1.第1章 第一次签到
木叶隐村。
如今的千手一族，早已没有了昔日的光辉，特别是在纲手公主离开村子之后，千手实力积弱，彷如随时都会退出时代的舞台。
就连千手一族的驻地，也已经缩小成了几间院子，不可同日而语。
其中一座不起眼的院子内，许凡正盘膝坐在草席上。
他已经来到这个世界生活了五年，整整五年，没有人知道他这五年来是怎么过来的。
“千手一族共一石，柱间独占九斗，扉间三斗，纲手一斗，其余千手共欠三斗……”
许凡心中忍不住吐槽，自从扉间去世，千手一族就以十分夸张的速度衰败，到了自己这里，别说什么木遁，自我再生的能力了。
光是提取足够激活小辅助的查克拉，自己就花了五年时间。
穿越成千手一族的后裔，连一丁点的红利都没占上。
而在彻底激活小辅助之后，第一个新手任务也随之而来。
叮！
请宿主尽快前往火之国森林边境进行签到，签到成功将获得新手奖励！
许凡眉头微蹙，早在穿越来的时候，他就摸清了大概的时间线，木叶历史更是成了自己生活的一部分。
村子内部势力，宇智波一族尚在，并且对木叶政权蠢蠢欲动。
外部势力，云忍村和木叶一直冲突不断，虽然前不久宣布要缔结同盟，但恐怕这个时期，那里依旧藏有云之国的间谍。
但风险与机遇并存。
搏一搏，单车变摩托！
许凡目光微凝，在穿越之前，他就是网文爱好者，起点上的套路，就是说上三天三夜，他都不带重样的，他自然知道该怎么做。
最重要的是……
自己现在的处境也有些尴尬。
起初他刚穿越到这里的时候，心情还是挺不错的。
因为自己穿越的时间线发生在火影剧情开始之前，九尾妖狐暴乱之后。
是木叶村相对安全，和平的一个时期。
再加上千手一族的血统，自己应该有足够的时间布局，变强，甚至凭借这一身份进入木叶高层。
可是很快，许凡就高兴不起来了。
虽然身为千手一族，但自己体内的查克拉却稀少的惊人。
这意味着，自己就算进入忍者学校，也无法毕业，成为不了忍者。
这对许凡来说，无疑是一种打击。
好在花费了五年的时间，终于提取足够的查克拉，激活了自己的签到小辅助。
是时候了。
“森林边境。”
许凡从地上站起来，回到屋子里，特意换上了一身方便行动的衣服，然后匆匆离开了院子。
森林边境虽然偏远，但并不容易迷失方向。
然而现在这个时期，木叶村却是暗流涌动。
甚至连出入口都有中忍级别的忍者把守。
“看样子，想要大摇大摆的离开村子是不太可能了。”
许凡嘴里不由呢喃一声，自己距离入口还有几十米的距离，就被对方注意到了。
如果自己实话实说，想要去边境看看，估计对方不仅不会相信，搞不好还会把自己交给暗部。
“找个僻静的地方，偷偷溜过去，签到完了再回来吧。”
许凡重新打定了主意，飞快离开这里，花了数个小时，才绕了一个大圈。
“虽然这五年都在坚持锻炼，但和真正的忍者还是有不少差距啊。”
许凡不由感慨起来。
不过好在的是，他终于绕开了木叶村的守卫，马上就可以到达边境了。      然而就在许凡准备完成签到的时候，他却注意到有其他人的身影。
难道自己被发现了？
那些木叶的中忍追上来了？
许凡迅速藏到了一棵大树的后面，仔细观察了状况。
让许凡万万没有想到的是，对方并不是木叶的守卫。
是云忍村的人。
只见那人和卡卡西一样，都是斜绑着护额，双腿如风，一只手上还抱着一个昏迷的小女孩，向着自己这边赶来。
许凡目光微凝，借助着月光辨认出了那个小女孩的身份。
“等等，那个人不是日向家的雏田吗？”许凡不由一愣，在他的印象中，云忍村的家伙的确绑架过雏田，但还没有逃出村子，就被日向日足就解决掉了啊。
怎么会跑到边境来？
蝴蝶效应？
“不……”许凡摇了摇头，仔细想想，雏田被绑事件，各个细节都充斥着诡异，“难道是日向家隐瞒了真相……”
很有这个可能，宁次本来就是个后辈，而且还是分家的人，他对当天发生的事，本就不太可能了解到细节。
可就在许凡心里嘀咕这件事的时候，他的身后却传来了一股杀气。
嗖——
一道寒光闪过，许凡迅速翻滚到了一边，猛地看向，赫然是云忍村的忍者们。
“还是被发现了吗。”
“杀了他。”
对木叶的积怨，以及如今的处境，瞬间点燃了这几人的杀心。
他们纷纷掏出了苦无，想要在这里解决许凡，然后接应头目离开。
许凡见状，随即开始了狂奔。
这些云忍村的家伙连雏田都想要绑走，又那里会放过自己。
好在没过几个呼吸，许凡便踏足到了森林边境。
叮，恭喜成功抵达签到地点，正是开始签到！
签到进度需要达到百分之百，中途退出视为签到失败！
听到辅助的声音，许凡的心情顿时缓解了一些，但下一秒，他便感受到苦无和自己的脸颊擦肩而过，在上面留下一道血痕。
咚！
苦无直接刺进许凡面前的树干，前所未有的杀气向着自己逼近。
他猛地回头，彷如看到的不是人类，而是从地狱深渊爬出来的恶鬼。
1%
23%
许凡下意识后退，却感觉到脚踝传来一阵刺痛。
一把黑色的苦无，直接划开了他的肌肉，让他失去了奔跑的能力。
接着，这些云忍村的恶鬼举起苦无，向着许凡猛冲上来。
“去死吧，木叶的小鬼！”
69%
77%
许凡脚踝传来阵阵剧痛，来不及闪躲，只能眼睁睁的任由这些冷兵器向自己挥砍上来。
100%！
恭喜宿主，签到成功！
获得奖励：柱间的查克拉与查克拉爆发！

2.第2章 就你叫宇智波斑啊？
许凡能够清楚的感受到体内正在产生一股暖流，然后迅速遍布到自己的全身。
自己脸上，以及脚踝上的伤势都在以肉眼可见的速度愈合如初，那种阵痛感也很快消失不见。
“这就是柱间的查克拉吗。”
许凡心里不由呢喃了一声，很快搞清楚了状况。
事实上，稍微了解火影的人都知道，只有别人的查克拉才叫查克拉，柱间的那不叫查克拉，那应该直接叫查吨拉，就算把九尾拉过来，也不一定比得过。
真正的忍者之神！
当之无愧！
别说是云忍村的忍者了，就算是宇智波斑亲自过来，开完全体须佐，捅自己一刀，自己也能反手就是两巴掌。
就你叫宇智波斑啊？
就你想让别人起舞啊？
不过除了这磅礴的查吨拉之外，许凡还获得了另一个能力。
许凡站稳脚跟，直接将身体当中的查克拉爆发出去。
这种磅礴的查克拉瞬间形成了一股冲击，将周围几名云忍村的忍者震飞出去。
许凡甚至能清楚的看到，这些家伙纷纷瞪大了双眼，一副不可思议的样子看着自己，被自己的力量掀飞出去。
查克拉竟然还能这么用？
然而许凡很快便想起来，在火影忍者疾风传后期，大蛇丸用秽土转生召唤历代火影的时候。
二代火影千手扉间就想当场解决掉宇智波佐助，结果柱间就是直接将查克拉外放出去，镇住了全场不说，连周围的墙壁都出现了裂痕。
当时的二柱子都被吓愣了。
这还是被大蛇丸进行一定程度上的压制，以及当时的柱间根本没有使出自己全力的打算。
不过许凡爆发出去的查克拉也瞬间引起了云忍村头目的注意。
“这股查克拉？”
云忍村头目被吓了一跳，如此夸张的查克拉量，根本不需要感知型忍者，仅仅只是站在数百米之外，都能感受的真切。
“难道是三代火影？”
云忍村头目滚动着喉咙，在他看来，整个木叶村能拥有这一级别查克拉的人物，便只有三代目火影，猿飞日斩。
可这可能吗？
自己的身手在速度上仅次于雷影大人，如此短的时间内，就被木叶的火影察觉，并且不是追上来，而是拦截。
“放开她。”
许凡瞬间出现在云忍村头目的后方，低沉着声音。
而之前被他震飞出去的云忍，则不偏不倚的落到这名头目的脚边。
不得不说，柱间的查吨拉比许凡想象中的还要磅礴，甚至让他一时间有些难以控制。
“你……”
云忍头目猛地转身，看向了来者，只一眼，便让他直接愣在了原地。
来者根本不是什么三代火影，仅仅只是一名黑发少年。
看上去，也就十三四岁的年纪。
但毫无疑问，那股可怕的查克拉，正是对方释放出来的。
难道是人柱力？
和奇拉比一样，完美控制住了尾兽的力量？
该死的情报部门，你们到底是怎么调查的……      一时间，这名头目不由开始怀疑自己村子的情报忍者是不是都是废物了。
扑通！
“等等……我是在发抖吗。”云忍头目紧张的咽了一口口水，他本想让其他人争取自己，自己赶紧撤退的，可直到这个时候他才意识到，自己的两条腿彷如千万斤重。
别说转身逃走，光是想让它们停止颤抖都难以做到。
不，是根本做不到。
而那些负责支援的忍者更不用说，如今意识中只剩下了一种东西……
恐惧！
这种前所未有的恐惧感是怎么回事？
那真的是查克拉吗？
这简直和直接面对八尾暴走的时候，一模一样！
要知道，他们可不是什么下忍，中忍，为了得到日向家的白眼，他们都是从上忍队伍中，被精心挑选出来的精英上忍。
目的就是为了确保这次行动万无一失。
许凡冷眼旁观，他可不打算放这些云忍村的家伙回去。
接着，他便目光微凝，对自己的查克拉进行精确控制，以确保不会伤害到雏田，然后全力释放出去。
轰！
查克拉冲击向着前方席卷过去，如同滔天巨浪，产生剧烈的音爆。
仅一个瞬间，便将远离雏田的那几名忍者的血骨，内脏震的粉碎。
而抱着雏田的云忍头目，则被瞬间震碎了手臂，身体直接倒飞出去，连同后方的森林，一起被这股力量平推。
百年老树，也皆是被连根拔起。
反倒是雏田，稳稳的落在地上，好似什么都没有感觉到一样。
不过月光随着慢慢挥洒到雏田的身上，她也缓缓睁开了双眼。
与此同时，日向日足也察觉到了雏田的失踪，并在派人联系三代目火影之后，自己全速追击。
幸运的是，依靠白眼的特殊能力，他很快便找到了追踪线索。
可让日向日足万万没有想到的是，就在他即将抵达火之国边境之际，却突然感受到一股查克拉的巨浪。
“这是……”
日向日足不由倒吸了一口凉气，即便不使用白眼这样的瞳术，他也能清楚的感受到，这股磅礴的查克拉冲击。
而如此夸张的查克拉，他只感受过一次……
九尾动乱之夜！
“可恶，这些该死的云忍不仅绑走了雏田，还抢走了人柱力！”
日向日足身后的人想也不想的吼道。
在他们的认知中，唯有尾兽才会有如此夸张的查克拉。
而作为日向家的宗主，他的思维一向敏捷，于是立马更改了计划。
“所有人，进入战斗状态，至少……也要拖延到三代目火影大人前来！”
日向日足攥紧双拳，他觉得这已经不单单是云忍想要得到白眼了，对方很有可能是想借助这次的机会，发动一场战争，毁灭整个木叶！
“这不仅是为了日向一族，也是为了我们的村子！”
“我们必须在这里，拖延住尾兽！”

3.第3章 下一个签到地点
雏田慢慢恢复知觉，她缓缓睁开双眸，却发现自己以一种奇怪的姿势趴在地上。
紧接着，她便感觉大脑传来一阵阵痛，回想起有人跟在自己身后，并出手打晕了自己。
前所未有的惊恐席卷而来，吓的雏田想要站起来。
可直到这个时候她才意识到，虽然恢复了知觉，但自己的手脚却一点力气都没有。
很快，被月光拉长的影子映入了雏田的眼帘，她转动双眼，努力向上望去，看见一黑发少年正站在自己面前。
与此同时，许凡也注意到了雏田。
双方四目相对，许凡却在雏田的双眸里看到了恐惧，她小小的身体想要努力向后移动，眼眶也随之开始湿润起来。
签到已经完成，许凡自然可以将雏田扔在这里。
可是看到雏田的那副表情。
弱小，可怜，无助又绝望。
许凡叹了口气，慢慢蹲下身子，并看到了雏田想要远离自己的举动。
“我是来救你的。”
“已经没事了。”
简单表明了身份之后，许凡也不管雏田的反应如何，直接使用公主抱的方式将她抱在了怀里。
把她扔到木叶医院的门口吧。
许凡心里如此笃定。
不过要是能在返回的路上碰到日向家的人，把雏田转手交给他们也可以。
只是这一路上，许凡并没有碰上日向家，或者是木叶派出来的追兵。
不知道是他们还没有发现雏田被绑走，还是因为路线关系，所有没有碰上。
算了，制造点响动就回去吧。
嘭！
凭借磅礴的查克拉，许凡五指抓拳，直接砸向了地面。
然而就在许凡准备转身离去的时候，雏田才酝酿出足以发出声音的力气。
“名字……”
可即便如此，雏田的声音也是微乎其微，和蚊子差不多。
如果不是因为许凡听力够好，加上又是夜晚，他恐怕都不会注意到这个声音。
不过仔细想想，雏田原本就因为害羞的性格，说话细声细语的。
“千手。”
许凡只留下了一个姓氏，便直接消失在了夜色之中。
没过多久，听到响动的木叶医院值班人员跑出来查看情况，却一下子发现了躺在地上的雏田。
“这是……日向家的大小姐？”
值班人员被吓了一跳，连忙叫人过来，将雏田抬了进去。
而之前消失的许凡，则偷偷站在一根电线杆上，目睹雏田被抬进去接受治疗，才转身离开。
叮，新的签到任务发布！
请宿主前往忍者学校中签到，将会获得奖励！
许凡一听，顿时眼前一亮。
忍者学校签到？
尽管自己已经获得了千手柱间的查克拉，但也只是有了磅礴的查克拉量。
想要进入到木叶的高层，甚至当上火影，首先要成为忍者。
哪怕鸣人经常被人调侃，但人家说到底也好歹是个下忍。
而自己，只不过是没落的千手一族，以普通人的身份生活在村子里。
想要进入木叶高层，甚至是成为火影，怎么也要先成为忍者才行。
而进入忍者学校，就是成为下忍的第一步。
“而且光是第一次签到，奖励就如此丰厚，说不定下一次签到，就可以获得木遁了。”
柱间的查克拉，加上柱间的木遁。
这才是真正意义上的忍者之神啊。
当然了，这也是明天的事了，今天自己已经是很辛苦了，需要好好犒劳一下自己。
另一边……
日向家的宗主日足，带领一众日向家的人进行追击，很快便赶到了火之国的边境。
然而这里的情况，只一眼，就让他目瞪口呆。      大片的森林被摧毁成了荒地。
“难道是尾兽玉……”
日向日足不由倒吸一口凉气，随即命令其他人进行搜索。
“族长！”
大概两三分钟不到，这些人便凭借着白眼的能力寻找到了一些东西。
“这是……”
日足大步流星，赶到现场，却看到了云忍村的尸体。
可说是尸体，倒不如说是肉块。
他们也是费了好大的劲，才辨认出了对反的真实身份。
“这里到底发生了什么……”
日向日足对此困惑不已。
难道是人柱力发生了暴走，所以连自己人都给杀了吗？
不然的话，如何解决眼前的一幕？
“会不会是……传说中的那位？”
就在这时，日向家的一名成员走到日足身边，猜测着说。
谁都知道雷之国有着完美人柱力，发生暴走的可能性并不是很高。
“自来也大人吗？”
日足皱着眉，如果是妙木山的蛤蟆，的确能做到这种程度的破坏。
但之前感受到的查克拉怎么解释……
“扩大搜索范围……”
日向日足在一阵沉默之后，向着其他人下达命令。
不管是谁干的，他都想找回自己的女儿。
然而不知道过了多久，本该守在宗家的日向日差，却赶到了这里。
“族长大人。”
“日差？你怎么来了？”日足一见到日差，也感到了诧异。
“是雏田大小姐。”
“雏田，雏田怎么了？”
一听到雏田的名字，日足的情绪立马变得激动起来。
无论是作为自己的女儿，还是日向家的未来，雏田的地位都举足轻重。
“她被人送到了木叶医院。”日差深吸一口气，解释了起来。
“雏田被送到了医院？”
日足不由一愣，回头看了看这里的情况。
难道真的是自来也大人？
“日差，把云忍村的尸体收集到一起，然后带回村子。”
日足说罢，也顾不上日差的回应，飞奔着赶回了村子。
和日差说的一样。
雏田正躺在病床上，接受治疗。
不仅如此，连三代目火影，以及顾问团藏也刚好赶到这里。
“火影大人。”日足先是打了一个招呼，然后便迫不及待的询问起了雏田的情况。
“她已经没事了，只是受到了惊吓，需要好好休息。”护士回答着说。
“是谁把她带过来的？”日足又问。
实际上不光是日向日足，三代火影和团藏，也十分关心这一问题。
“我们也不清楚。”护士稍微想了一下，回答道，“不过雏田小姐在昏迷的时候，提到过几次千手。”
“什么？！”
日向日足，三代火影，志村团藏，一时间全都愣了一下。
新书上路，还希望小伙伴多多支持一下，点个收藏，投个推荐票什么哒，感谢ing

4.第4章 谁来背锅？
千手……
一听到这个名字，猿飞日斩的内心不由联想到自己曾经的弟子。
纲手。
以她的实力，击退云忍村的部队，确实算不上难事。
不过自从断和绳树死了以后，纲手就患上了十分严重的恐血症，离开了村子。
“日足。”猿飞日斩稍微沉默了一会儿，等到护士离开以后，才询问日足具体情况。
“是。”日足应了一声，然后将自己追击过程中遇到的情况一五一十复述了一遍。
特别是提到边境森林被破坏的程度，让猿飞日斩和志村团藏都非常吃惊。
“没有留意到可疑人员吗？”团藏忍不住问道。
难不成，真的是纲手救下的雏田？
“没有。”日足摇了摇头，对于拥有白眼的日向一族来说，即便是没有月光的黑夜，也不会对他们的视线有什么影响。
如果有可疑人员，是不可能绕过自己的。
“嗯。”团藏点了点头，反正雏田的身体也没有什么大碍，等到她醒过来之后，也许就会真相大白。
相对于救了雏田的那个人，眼下的情况也十分棘手。
云忍村和木叶村好不容易才缔结了同盟，结果就出了这么一档子事。
一旦处理不好，说不定又会挑起纷争。
而如今的村子，已经负担不起一场大战。
四代火影波风水门逝世，人柱力鸣人别说掌握九尾的力量，他连自己是人柱力都不知道。
宇智波一族的问题也不小。
现在的村子，需要安定。
“日足，我希望日向家可以将今天的冲突，背负下来。”团藏抬起头，直视着日向日足，低沉着声音。
“团藏，你这是什么意思。”猿飞日斩立马表现出了不满。
“没什么意思，云忍村的头目挟持日向家的大小姐，结果在逃跑的过程中被族长发现，并死于交手的过程中，至于边境发生了什么，没人知道。”团藏解释着说。
因为根据日足的陈述，那些挟持雏田的忍者已经死了。
唯有这样的解释，才会把村子从这件事中脱离出去。
是日向家在木叶高层不了解情况的前提下，误伤了云忍村的忍者。
和村子没关系。
“团藏，你怎么可以这样。”猿飞日斩自然看得出团藏的心机，这样一来，日向家就成了横在云忍，木叶之间的一道屏障。
“我明白了。”日足身为族长，自然明白这其中的道理，他深吸一口气，直接同意了团藏的说法。
“日足。”猿飞日斩皱起眉头，希望团藏和日足都不要在这件事上太过武断。
但团藏却不在乎那么多，他交代完这件事后，便直接从座位上站起来，“猿飞，雏田现在需要休息，这里已经没我们的事了。”
“团藏！”
猿飞日斩不满的喊道，却只能眼睁睁的看着团藏消失在门口，然后无奈的叹了口气，“日足，会有其他办法的，好好照顾雏田。”
“我会的，火影大人。”
就这样，猿飞日斩也摇着头离开了病房。
只不过，团藏并没有走远，而是站在医院的走廊拐角，仿佛在故意等待着猿飞日斩一样。
“团藏。”猿飞日斩一脸的不悦，“你怎么可以让日向家背负这一切。”
“这不正是你让我来的原因吗？”团藏的语气毫无情绪波动，“你我都很清楚，和云忍村缔结同盟事关重大，哪怕他们这样做的目的是为了得到白眼。”
“我们也不能挑明这件事，宇智波一族很不安定，我们又失去了波风水门，以及人柱力。”
一听到宇智波这个名号，猿飞日斩的脸色顿时变得难看。
“门炎和小春也会支持我的。”团藏坚定的说。      既然对方这次是冲白眼来的，那就让日差伪装成日足，然后交出去，再封印白眼的秘密即可。
日向分家，就是为了保护宗家。
而日向一族的牺牲，则是为了村子。
一切……
都是为了村子。
“不，团藏，这次我会想别的办法，无论是日向家，还是宇智波一族，都会有其他办法的。”
唉……
猿飞日斩内心不由叹了口气，他今天之所以找团藏过来，本是打算让他将今天的冲突，背负下来。
没想到这家伙竟然直接把问题甩给了日向一族。
“你如果担心，这件事由我来解决。”团藏态度更加强硬。
实际上，在对待宇智波一族的问题上，猿飞日斩不止一次表示，自己会想办法的。
可到头来，他还是什么都没有想出来。
“这件事回头再说吧，团藏。”猿飞日斩就此打住这一话题。
事实上，另一件事也同样重要。
那就是调查救了雏田的人到底是谁。
就个人来说，猿飞日斩到希望是千手纲手。
自己虽然在波风水门死后接替了火影一职，但身体却越来越衰老。
他需要一个接班人。
然而就在猿飞日斩和团藏准备离开医院，守在雏田身边的日足却突然追了出来。
“三代火影大人，雏田醒了。”日向日足说道。
“醒了？”
“救了她的人到底是谁？”团藏想也不想的问，相对于雏田，他更关心是谁救了她。
“是一个自称千手的……”日足倒吸一口凉气，无论是眼神，还是声音，都充满了不可思议，“黑发少年……”
“少年？”
猿飞日斩和团藏彼此看向对方，眼神中皆是震惊之色。
不是纲手！
而是一个少年！
难道是千手许？
猿飞日斩的脑海里一下子浮现出了这个名字，但很快便开始摇头，极力否认这一想法。
自己没事的时候，也去过几次千手一族的驻地。
千手许这个孩子，可以说没有丝毫成为忍者的资质，甚至连忍者学校都没能考进去。
说他救下了雏田，并且毁了边境森林。
这可能吗？
与此同时，许凡也已经返回到了千手一族的驻地，准备好好休息，明天再去忍者学校签到。
“说起来，三代火影应该知道是我救下了雏田吧。”
许凡稍微推算了一下时间，觉得雏田这个时候也差不多该醒了。
千手的名号，再加上少年的身份。
以猿飞日斩那个家伙来说，他没理由不来试探自己。
但这，才是许凡计划中的一环。

5.第5章 三代火影的震惊
和许凡想的一样，等到第二天来临，身为三代目火影的猿飞日斩果然来到了千手一族的驻地。
云忍村的头目是为了得到日向家的白眼，所以他们自然不会伤害雏田。
根据许凡的计算，最快昨晚，最慢今早，雏田一定会醒来。
千手一族，加上少年的特征。
除了自己还能有谁？
就算猿飞日斩不来，估计也要派个人来。
“火影大人。”
一吃过早饭，许凡便在驻地入口来回散步，不知过了多久，才见到猿飞日斩慢悠悠的走过来，然后主动上前，打起了招呼。
“千手许。”猿飞日斩微笑着点了点头。
身为三代火影，猿飞一直将村子里的年轻一代的名字，查克拉记在心里，更别说是千手一族的后裔了。
“我已经能够提炼出查克拉了。”许凡打完招呼，便直接开门见山，“我想去忍者学校。”
五年前，许凡就有过这样的打算，结果因为查克拉稀少，加上身子羸弱，遭到了拒绝。
猿飞日斩心中一紧。
难道昨天击败云忍的人，真的是千手许？
不……
这怎么可能呢。
云忍村派出来的不仅是精英上忍，而且自己也去现场看过。
那种程度的破坏，就连村子里的上忍都做不到。
仅仅只是个十三岁的小孩。
猿飞日斩目光微凝，心里不由回想起了有关初代火影大人，千手柱间的传说。
那个被忍界称之为忍者之神的存在。
难不成是千手许在这个年纪，觉醒了柱间大人特有的血继限界？
实际上，在猿飞日斩下定决心来千手驻地之前。
他特意让暗部忍者卡卡西取来了千手许的照片，然后带去给雏田确认。
对方也觉得是千手许救了自己。
不过，雏田并没有千手许和云忍交战的记忆。
基于这样的关系，所以暂时无法确认，当时的许凡身边是否还有别人。
“那许很厉害哦，能展示给火影爷爷看看吗。”猿飞日斩嘴角上扬，浮现出慈祥的微笑。
如果许凡真的觉醒了初代火影的血继限界，那可不是开玩笑的事。
“当然可以了啊。”许凡也表现出很高兴的样子。
不过许凡并不打算展现出自己的全力。
说到底，自己这么做只是为了去忍者学校签到，然后成为真正的忍者，将来好进入木叶高层，甚至成为火影。
而非是为了炫耀自己的查克拉量。
许凡摆出一个手势，开始凝聚体内的查克拉。
就展现百分之十的程度吧。
哪怕是在同龄人中，这个查克拉量应该也不算弱了。
猿飞日斩滚动着喉咙，仔仔细细的观察着许凡。
虽然猿飞日斩表面上只是对许凡有一点好奇，但实际上，却是在进行查克拉测试。
可这是怎么回事……
眼前的许凡，和他曾经见过的那个千手许简直判若两人。
只用了一个呼吸不到，许凡就将查克拉均匀的遍布到自己的全身，甚至开始溢出，在自己的身上形成了一层淡淡的查克拉外衣。
这种查克拉变化，猿飞日斩只在人柱力的身上见到过。
一时间，猿飞日斩直接愣住了。
即便是保守估计，许凡的查克拉量也在旗木卡卡西的百倍之上。
“才十三岁，查克拉量就如此磅礴……”猿飞日斩内心忍不住呢喃起来。
这还仅仅是少年期。      如果让他迎来自己的巅峰期，那又会是何等的夸张？
这家伙……
是怪物吗？
不，不是人柱力那种怪物。
这家伙……
是继承了初代火影大人的衣钵……
没错！
实力，人口不断衰弱的千手一族，没想到居然会出现这种天才啊！
“呼……”
许凡长舒一口气，停止了下来，忍不住说道。“可惜，这应该就是我的极限了。”
“极限了吗。”猿飞日斩喃喃自语。
千手许这孩子，是真的变了，仅凭这种级别的查克拉量，就足以让不少自诩天才的忍者望尘莫及了。
而他……却感到了不知足！
当然，三代目火影做梦都不会想到。
许凡说的极限，和他理解的极限，其实不是一个东西。
“如果再继续下去，说不定就会形成肉眼可见的查克拉外衣了，仅仅只是为了入学，还没必要做到那种程度。”
许凡摇了摇头，连他自己都没有想到，一向只有人柱力可以使用的查克拉外衣，自己也能模拟出来。
不得不说，这才是量变引起质变啊。
查克拉多，真的是可以为所欲为。
“火影爷爷，我可以上忍者学校吗？”许凡抬起头，微笑着问。
“当然可以了。”猿飞日斩内心已经是震惊不已，但还是温柔的摸了摸许凡的头。
虽然今年的忍者学校招生刚刚结束不久，但在课程上也不会有所耽误。
最重要的是，现在的猿飞日斩，对许凡的成长充满了期待。
不管怎么说，自己的年纪都在持续增长。
他需要一个可以继承火之意志的接班人。
“等到有合适的机会，就解除团藏顾问的身份，以及解散他的根部吧。”
猿飞在心里不由开始琢磨。
这样的想法他其实早就有过，只是许凡的出现让他更加坚定了决心。
而与此同时，偷偷进行调查的根部，也将这一消息带回给了团藏大人。
“千手许吗。”
团藏念叨了一遍这个名字，手上不自觉迸发出一股力量，将饮茶的器具捏碎。
“你确定吗？”团藏下意识看了一眼缠绕着绷带的手臂，表情虽然镇定，但内心却已经是震惊不已。
因为根据种种线索来看。
千手许很有可能是击杀云忍，并在边境森林造成破坏的人。
“十分确定。”根部成员半跪在地上，语气无比的坚定，身为感知忍者的自己，绝不会判断错。
那个少年所拥有的查克拉量，比他知道的任何一个人都要庞大。
“是吗。”
团藏攥紧了拳头，如果仅仅只是拥有庞大的查克拉量还好，但如果他也会使用木遁……
“我知道了，你下去吧。”
团藏面无表情的说道，心里却盘算出了一大堆的计划。
新书上路，求大家多多支持，收藏，票票，砸过来呀~

6.第6章 水木的如意算盘
有了三代火影的亲自举荐，许凡的入学流程也容易了不少。
“现在只要去忍者学校找伊鲁卡老师就可以完成入学，顺便把签到任务搞定。”
经过这五年的时间，许凡对于木叶村的地图早已经是轻车熟路。
从自己的驻地出发，走到忍者学校，只用了半个小时左右。
而猿飞日斩那边也已经交代过了忍者学校的老师，好好照顾许凡。
“你就是千手许吧。”
许凡刚一走进忍者学校，便有中忍老师叫住了他。
许凡的眼神中闪过一丝诧异，因为接待他的人不是别人，正是火影世界相当有名的人物。
水木老师。
“是的。”许凡点了点头，虽然水木为人卑鄙狡诈，嫉妒心强，但和自己倒也没什么关系。
如果他要是真的想忽悠自己去偷忍者之书，倒也是件不错的事。
把上面的禁术一学，小锅一甩。
还不是美滋滋。
“千手同学？”水木见许凡的思绪不在自己身上，只好提高自己的音量，连续喊了几次他的名字。
“啊，没什么。”许凡摇了摇头，嘴角上扬，微笑着说：“我想起了高兴的事。”
“高兴的事？啊，能够理解。”
水木的笑容非常的阳光，如果不是了解他的性格，恐怕真的会被他这副人畜无害的阳光大哥哥形象骗到。
“猜猜看，我是怎么一眼认出你的？”水木单手一引，表示他们俩个可以边走边说，顺便带许凡参观一下这里。
“因为这个？”许凡指了指胸口前千手一族的特有标志。
自己算不上什么明星人物，还不至于让村子里的人都知晓自己的存在。
但千手一族的标志，就不一样了。
“没错，千手同学果然很聪明呢。”水木始终保持着阳光般的微笑。
但他的内心却怜悯着许凡。
一般情况下，只要到了一定年龄，就可以进入忍者学校，接受忍者教育，并在毕业后获得成为下忍的资格。
可今年的许凡都已经十三岁了，这完全是该毕业的年纪。
若是天才一些的忍者，在这个年纪，都已经成长为上忍了。
像是卡卡西，宇智波鼬这些家伙，就是这样的天才。
而每次一想起这件事，水木就会嫉妒他们所拥有的天赋。
“千手一族啊。”水木内心长叹一声。
如果换成其他人，也许还没什么。
可是一提到千手这个姓氏，它简直就是木叶村的历史。
号称忍界之神的千手柱间，名声是何等的显赫。
千手扉间，又是何等的铁血。
哪怕到了纲手那一代，那也是忍界的医疗无双，传说中的三忍之一。
再看看许凡……
十三岁，还不是留级，而是刚刚进入忍者学校。
如果自己没有猜错，很有可能是三代目火影看他可怜，才批准了这次入学。
不夸张的说，以许凡这样的情况，别说成为下忍，估计顺利毕业的可能性都没有。
“又是一个漩涡鸣人啊。”水木心里忍不住吐槽。
每次看到那个狐妖小鬼想要表现出努力，他都会觉得好笑。
不管他怎么努力，都不可能成为真正的忍者。
就和现在的许凡一样。
“说起来，这是你第一次来这里吧？”水木深吸一口气，和许凡闲聊了起来。
“不是，五年前来过一次，不过没能顺利入学，这一次还是多亏了三代火影。”许凡漫不经心的说着。
在正式成为学生之前，他需要跟水木去一趟教务处，进行登记。      这一路上，倒也没有看到其他的学生。
“是这样啊。”水木点了点头，越发怜悯起了许凡。
“不过，若是好好利用一下这家伙，说不定会有意想不到的效果。”
水木半眯着双眼，身为中忍老师，他早知道，在火影的办公室，藏有一卷封印之书。
上面记录了不少的禁术。
要是能够得到它的话……
“我会被分到那一年级？”许凡忽然开口。
忍者学校本来就不大，一个年级也就几十个学生，几分钟不到，他便和水木停在了教务处的门口。
叮，恭喜宿主成功抵达签到地点，正式开始签到。
中途退出既视为签到失败！
进度条开始。
1%
23%
“走到这里才触发签到吗。”许凡不由呢喃了一声，在来到的路上他就有所奇怪，为什么签到辅助没有反应。
看样子，这次签到的判定范围，和之前有所不同。
66%
100%
恭喜宿主，签到成功！
任务奖励：风，雷，火，水，土，五种查克拉属性，精通！
辅助声音一落，许凡便感觉到一股玄妙的力量出现在自己的身体当中，并迅速鼓胀，和他结合在了一起。
“五种查克拉属性吗……”许凡略有些惊讶。
作为看到火影的穿越者，他对查克拉属性也算了解。
不过许凡不太确定，是每个人都具备五种不同属性的查克拉，但只有一两项特别突出，还是正常人只具备一种，或者是两种查克拉属性。
比如漩涡鸣人，擅长的就是风遁。
佐助则是雷遁和火遁。
至于现在的自己，则可以轻松使出风，雷，水，火，土，五遁之中的一种。
不过在完成这一次签到之后，下一个签到任务并没有立马出现。
“看样子，辅助的签到任务也不是一个接着一个的来。”
可不管怎么说，光是前两次的签到奖励就如此丰富，这让许凡越发期待后面的奖励了。
“好了，别在那里发呆了。”
水木的声音再次传来，许凡也下意识看了过去。
就在自己完成签到的过程中，水木已经帮他搞定了入学申请。
“现在我要带你去就读的班级了，准备好了吗。”水木微笑着说。
“当然。”许凡利落的应了一声，他的心里也早就迫不及待了。
不过让水木带着许凡来到教室门口的时候，却意外的发现，里面竟然连一个学生都没有。
“啊……我想起来了。”
水木这才恍然大悟，“伊鲁卡班今天有实战课。”
接着，他又看向了许凡，“看来你的运气……不太好呢。”
虽然伊鲁卡班的学生都比许凡年纪小，但都是通过正常渠道入学的。
就实战而言，许凡恐怕只有挨揍的份了。
不过……
这让水木很期待。
一旦许凡被揍的越狠，自己越容易忽悠他去偷封印之书。

7.第7章 挑战佐助？（1/2）
“伊鲁卡。”
水木带着许凡来到操场上，和伊鲁卡打起了招呼。
许凡看了看四周，大概有几十个学生聚集在这里，而宇智波佐助，自然是这些人中的焦点。
特别是那些女学生，目光几乎离不开佐助，一副花痴的样子。
而漩涡鸣人，则被孤立在了角落。
虽然他本人觉得没什么，但看上去却有些落寞。
说到底，如今的漩涡鸣人只不过是个六七岁的孩子。
如果把现在的鸣人拍成vlog，上传b站，估计屏幕上都会飘过来一片“鸣人鸣人，妈妈抱抱”，“守护最好的太子”，“我得在上面”之类的弹幕。
不过同为这一班的雏田却不在。
看样子，应该是她的身体还没有恢复过来，正在医院那边休息。
“啊，水木。”
伊鲁卡回过头，回应起了水木，他的手上还抱着一个本子，看上去应该是用来记录成绩的。
很快，伊鲁卡也注意到了站在水木身边的许凡。
“你就是三代火影大人提到的那个学生吧？”伊鲁卡微笑着说。
虽然十三岁才来忍者学校上学有些奇怪，但伊鲁卡却并不介意这件事。
“嗯。”许凡点了点头，表示正是自己。
“好了，伊鲁卡，从今天开始，我就把他交给你了。”水木强调着说，但并没有离开的打算，“今天是实战课啊。”
“是啊，对于忍者来说，身手也是很重要的一环，甚至还被列为忍战心得战术之一，体术。”伊鲁卡解释着说。
但实际上，这话他是说给许凡听的。
“好了。”伊鲁卡就此打住和水木的闲聊，然后挥了挥手，让自己的学生都过来站好。
然而本该站在佐助旁边的鸣人，却被冲过来的小樱一把撞开。
“佐助君。”小樱细声细语的和佐助打起招呼，却发现自己的死对头井野站到了佐助的另一边。
“井野猪，你为什么要站在那里。”
“这话应该是我对你说，宽额头，那个位置本该是鸣人的。”
“咳咳。”
看到女学生又在为谁该站在佐助身边争吵，伊鲁卡只好清了清喉咙，制止了他们。
反倒是佐助，依旧是双手插兜，一副事不关己的样子。
“现在的女学生啊，都这么早熟的吗。”
伊鲁卡忍不住在心里吐槽起这件事，然后向大家叙述了当前的情况。
从今天开始，许凡将作为插班生，和他们一起在忍者学校学习。
“介绍一下自己吧，千手同学。”伊鲁卡微笑着说。
与其说他是班主任，倒更像是邻家大哥哥。
不过这个时期的伊鲁卡也是刚刚当上中忍老师不久，为了和班级同学搞好关系，也会在一些事情上疏远鸣人。
比如这次，他就直接无视了鸣人的遭遇。
“嗯。”许凡点了点头，然后向着其他人介绍起了自己。
“我的名字叫千手许，没什么喜欢的东西，也没什么讨厌的东西，梦想是成为火影，然后振兴千手一族。”
实际上，许凡的心里很清楚，三代目火影有一个爱好。
没事的时候，他就会坐在自己的办公室，通过水晶球观察别人。
根据许凡的了解，这是一种名叫望远镜之术的忍术，只要了解对方的查克拉特性，就可以进行远距离的观察。
一般情况下，三代火影都在用这一忍术观察鸣人的一举一动，确保身为人柱力的他不会出什么事。
而现在，自己不仅向着猿飞日斩展示了自己的查克拉，而且鸣人也在这里。      如果没有猜错，现在的猿飞日斩，恐怕正在暗中观察。
所以，自己的这番话其实是说过猿飞日斩听的。
让他明白自己的立场，成为火影，以及振兴千手一族。
而以自己的身份，这句话也很正常。
“要成为火影的男人，是我漩涡鸣人！”
鸣人突然从人群中冒出来，指着许凡大声喊道。
然而他的这番话，却引来了其他人的嘲笑。
“哈哈哈，吊车尾还想成为火影，这个笑话什么时候都不过时啊。”
“是啊，要是鸣人都能成为火影，那我岂不是能当忍界之神了。”
“就是就是。”
“没有自知自明的家伙。”
“你们！”鸣人一听到其他人的嘲笑，也是一下子涨红了脸，开始大声反驳，“我一定会成为火影的，然后得到村子里的认可。”
“够了，鸣人。”伊鲁卡无奈的叹了口气，火影一直都是村子里最受尊敬的人。
而漩涡鸣人，只要妖狐在他体内，就永远不可能成为火影。
虽然这么说有些残忍，但还是应该让他认清现实比较好。
“你……”
然而就在伊鲁卡准备说些什么的时候，许凡却直接打断了他。
“那你要加油哦，鸣人。”许凡微笑着说。
鸣人整个人直接愣住了，完全出乎意料。
有关自己的梦想，他不止一次说过。
但每次说的时候，得到的永远是嘲笑，特别是那些大人的眼神，充满着冰冷和疏远。
这些，早已是他习以为常的事情。
可谁知道，站在自己面前的人，不仅没有嘲笑自己，反而鼓励自己要加油。
特别是他的眼神和笑容，彷如真的认为自己有成为火影的希望。
一时间，漩涡鸣人呆愣着站在许凡面前，眼眶中隐隐闪耀着泪花。
哭了？
许凡也跟着愣了一下，在火影忍者里，鸣人可以说是相当坚强，不管遇到什么挫折，都始终大大咧咧的笑着才对啊。
“啊，没事。”鸣人抽了一下鼻子，赶紧揉了一下眼睛，“是沙子，眼睛里进了沙子。”
而一旁看着鸣人的伊鲁卡，也仿佛自己的心里被什么东西狠狠的抓了一下。
反倒是其他同学，有些搞不懂现在的状况。
鸣人什么时候成了爱哭鼻子的家伙。
“咳咳。”
见到气氛有些尴尬，伊鲁卡只好转移大家的注意力。
“好了，既然千手同学来了，那我们就继续上课吧。”
接着，伊鲁卡翻了翻成绩单。
因为雏田今天请假的缘故，成绩单上刚好空出来一个位置。
到现在为止，恰好多出来一个佐助。
宇智波一族和千手一族吗。
“千手同学要试一下吗？”伊鲁卡笑着说，“挑战成绩第一的佐助同学。”

8.第8章 我真不想打你（2/2）
伊鲁卡的话如同一枚炸弹，瞬间点燃了全场。
“一来就挑战佐助啊。”
“虽然我看不惯佐助，但不得不承认，佐助的实力是真的强啊。”
“但千手君可比佐助大几岁呢。”
很快，便出现了站在许凡这一边的声音。
不过这种声音也只是昙花一现。
“这可和年纪没关系，还记得之前吗，就连真正的下忍，都不是佐助的对手。”
“是啊，是啊，上次我亲眼看到，佐助君狠狠的教训了那些找事的下忍。”
“那个时候的佐助君，真的是太帅了。”
“你那话是什么意思？现在的佐助君也很帅啊！”
伴随这股声音，不少女同学都开始尖叫起来，然后为佐助加油。
反倒是佐助，依旧是一副事不关己的样子。
事实上，现在的佐助根本不在乎这些同学的称赞，之前动手，也不是为了出风头，而是对方当着自己的面诋毁了宇智波一族。
是他们自讨苦吃。
不夸张的说，现在的佐助只想着快一点回去宇智波驻地，继续修炼火遁。
或者是和哥哥鼬一起去打猎。
“怎么样？千手同学？”伊鲁卡继续说着，在他看来，这是一个很好了解许凡的机会。
“不用了。”
然而让伊鲁卡没有想到的是，佐助的声音却忽然响了起来。
这让他感到意外。
他还以为佐助会很高兴有这样的机会。
毕竟对这个年纪的孩子来说，切磋是件很不错的课程。
“哈？”
“不用了？”
“不会吧，佐助是想要放弃吗？”
“哼。”佐助如今就站在所有人的焦点中心，这些质疑自己的声音，他全部听到了。
但佐助并不在乎其他人的看法，他只想快点回去宇智波驻地。
如果运气好的话，说不定还能碰上哥哥。
“直接判他输就可以了。”佐助低沉着声音，显得十分稳重。
此话一出，又是一阵轩然大波。
“我就知道，这才是佐助！”
“太帅了，他不是让千手同学认输，而是直接判他输了。”
“太霸气了，不愧是宇智波一族的天才！”
“佐助君好帅，不像那个只会说大话的鸣人。”小樱忍不住吐槽。
本来他们还以为是佐助认怂了，结果没想到，佐助原来是觉得许凡没有和他交手的资格。
不过这也在情理之中，佐助成绩不仅一直是第一，更是宇智波一族的天才。
这就是自信！
几乎所有的女同学，瞬间向着佐助投去了崇拜的目光。
“为什么每次都会扯到我身上啊。”鸣人却是一脸的郁闷，想不明白佐助这个家伙为什么每次都可以出风头。
紧接着，鸣人便直接指向了佐助，“佐助，有本事就来挑战我！”
“好了，好了。”伊鲁卡无奈的叹了口气，佐助虽然各方面都很优秀，但有时候却很难融入集体。
但不得不承认的是，宇智波佐助的确非常优秀。
用天才来形容，也毫不夸张。
不愧是你啊，二柱子。
许凡的心情有些微妙。
佐助真的是，不管什么时候都可以装逼啊。
仿佛抬手投足间，都会散发着逼王的霸气。
不过……
看着那些同学投来鄙夷的目光，许凡也很难说服自己当什么都没发生过。
事实上，如果可以的话，许凡也不打算和佐助交手。
毕竟自己是来签到，获得奖励的，又不是真的想挑战佐助。
可现在的局面，自己要是点头，那真的是怂到家了。      这种感觉，简直就像是自己上初中的时候，突然有个小学生半道跳出来，要抢自己的钱一样。
“好了，伊鲁卡老师，可以下课了。”
见伊鲁卡站在那里无动于衷，佐助只好不耐烦的说道。
“其实我真不想打你。”许凡一边摇着头，一边向前迈出脚步，站在了佐助的对立面。
周围的声音也渐渐安静下来。
就连想要挑战佐助的鸣人也是如此，他的视线在佐助和许凡之间来来回回，双手不由攥紧了拳头。
一个是动不动就出风头的家伙，一个是认可了自己成为火影梦想的人。
这让鸣人的心里一时间有些矛盾。
一方面，他希望许凡可以赢。
但另一方面，他又觉得自己比任何人都了解佐助。
他很强。
是真的很强。
不仅仅是班级第一那么简单。
即便是那些真正的下忍，也不见得会是佐助的对手。
许凡会输。
而且会输的很惨。
至于其他人更不用说，都不看好许凡。
“佐助加油！”
小樱更是直接为佐助呐喊助威。
“佐助君加油！”
很快，井野便双手合拢，形成一个扩音器，比小樱的声音还要响亮。
“井野猪！”
“宽额头！”
二人狠狠的瞪了一眼对方，然后便在声音上开始了较量。
“佐助加油！”
“加油佐助！”
这一架势，甚至让那些男同学不由自主的后退。
和那些女生不一样，有一部分男生的心里，倒是希望佐助可以吃点苦头。
不过也仅仅只是希望。
毕竟宇智波佐助强的没话说。
“你恐怕不知道宇智波这个姓意味着什么。”佐助双手插兜，冷漠的看着许凡。
“我是千手家的……”许凡忍不住吐槽。
“呵。”
佐助不由冷笑一声，有关千手，宇智波一族，他也了解一些。
但如今的千手一族，早已没有了曾经的辉煌，他是衰败一族。
和如今的宇智波根本没法相提并论。
“上吧，新来的。”佐助不耐烦的说，双手依旧没有拿出来的打算。
“佐助。”伊鲁卡见状，只好强调起来。
让他们切磋并非是为了打架，和解之印也是相当重要的一环。
“我知道了，伊鲁卡老师。”佐助这才摆出了对立之印。
许凡也效仿着佐助的动作，摆出了一个对立之印。
而与此同时，就在火影大楼的办公室内。
三代目火影，猿飞日斩正在通过水晶球施展着自己的望远镜之术，观察着忍者学校发生的事。
许凡上学的第一天就和佐助交手让他有些意想不到。
但千手一族和宇智波一族。
这让他不由回想起了终焉之谷的那两位传说。
而如今，却又因二代火影大人的政策，使得宇智波一族心有怨气。
两更奉上，新书上路，已经发了签约合同，估计下周就可以改签约状态，要投资的小伙伴抓紧呀！

9.第9章 被吓傻的佐助
见到佐助和许凡进行了对立之印后，场面顿时安静下来。
特别是那些女同学，此时纷纷睁开了双眼，屏住了呼吸，生怕自己会错过佐助的精彩镜头。
“这是你自找的。”
佐助语气冰冷的说，然后迈开双腿，向着许凡展开了进攻。
伊鲁卡，水木见状，立即向后退去，和二人让出足够的空间。
“身为宇智波一族，又是村子年轻一辈中的高手……”
水木忍不住说道，心里更是非常嫉妒佐助。
特别是他们一族独有的血继限界，写轮眼。
一旦开启，对一名忍者来说，提升无疑是最大的。
“是啊，如果千手同学小看佐助的话，一定会吃不少苦头的。”伊鲁卡赞同了水木的观点。
不过，忍者学校的实战训练，总比日后的战斗，甚至是厮杀，要安全的多。
必要的时候，自己也会阻止二人。
就在伊鲁卡如此想着的时候，佐助已经凭借惊人的速度冲到了许凡的面前。
“佐助的速度，是不是比之前更快了……”
伊鲁卡忍不住惊呼一声。
“简直比那些下忍的速度还要快……”
快吗？
许凡歪着头，从自己的视角看，佐助只是很普通的冲上来，然后握紧了拳头，正面砸了过来。
不管怎么说，这个时期的佐助，连写轮眼都没有开启，也没有被小李用体术教育过。
于是，许凡直接瞄准了佐助的脖子，然后一掌猛拍了下去。
嘭！
随着一声闷响，佐助瞬间失去了重心，整个人直接摔向了地面。
扑通！
佐助直挺挺的躺在地上，眼神中只有诧异和震惊。
这家伙做了什么？
自己怎么一下子就倒下了？
实际上不光是佐助，整个操场顿时鸦雀无声。
谁都没有想到，佐助竟然会被许凡一招放到。
“千手同学刚刚做了什么。”
“没看清楚啊。”
“雏田偏偏今天请假了，要是有她的白眼，一定能看出来发生了什么。”
“佐助君……”
小樱瞪大了双眼，一副不可思议的样子看着佐助，她做梦都不会想到，成绩第一的佐助竟然会被对方一招撂倒。
“刚刚那是……”
伊鲁卡不由倒吸一口凉气，身为中忍的他，动态视力要比这些学生好得多。
就在佐助马上要击中许凡的时候，后者用更快的出招，压制住了佐助，并在一瞬间改变了他的重心，使之失去了平衡。
简单，但是很粗暴。
“千手同学的体术，竟然会这么厉害……”伊鲁卡心里更是震惊不已。
“这个地很滑啊。”
佐助支撑着双手，从地上站了起来，他摇了摇脑袋，只感觉刚才被什么重物给猛砸了似得，现在不仅感觉天旋地转，而且还出现了耳鸣。
“我就说嘛，佐助君怎么可能会在体术上输给新来的，是地太滑了！”
一个佐助的拥护者就像是发现了新大陆一样。
“不过很可惜，你会输。”
说话间，佐助连连后退，虽然表面上依旧镇定，但心里却截然相反。
他甚至都没有看清楚许凡的出招动作，只感觉一股怪力压在了自己的身上。
虽然很不愿意承认，但这家伙的速度和力量，皆在自己之上。      “如果我现在要是开启了写轮眼，绝不会如此……”
佐助内心不由呢喃了一声。
说起宇智波一族，最出名的莫过于他们所拥有的血继限界，写轮眼。
那是比白眼还要强大的瞳术，可以轻易看出对手的破绽，找出他们的弱点。
然而可惜的是，现在的自己还没有开眼。
不过，宇智波一族也并非只有写轮眼。
想到这里，佐助开始嘴角上扬，浮现出一丝微笑，彷如已经胜利在望。
而其他同学看到佐助的表现，也纷纷变得紧张起来。
“啊，佐助君要用那一招了吗。”
“真正的忍术啊。”
不少人都向着佐助投去了羡慕的目光。
虽然他们来到忍者学校都是为了学习忍术，但早在入学之前，佐助就已经学习过忍术了。
据说，这也是宇智波一族独有的天赋。
反倒是鸣人，毫不客气的在那里吐槽，“只会出风头的家伙。”
“火遁吗。”许凡目光微凝，注视着佐助手上的动作变化。
在佐助看来，许凡是新来的，他对自己，对宇智波一族并不了解，即便看到自己的结印，也不会知道这意味着什么。
就像他不知道宇智波这个姓氏意味着什么。
而现在，自己会让他知道的。
这是自己日复一日，年复一年，不断努力，坚持，才得到的力量。
“佐助！”
伊鲁卡见状，连忙大喊起来，想要制止佐助的行为。
虽然是切磋，但也是以体术为主，突然使用那样的忍术，搞不好会重伤到许凡。
而水木的表情则变得有些微妙。
有关佐助的事他也听到过一些传闻，但只是忍者学生的他，怎么可能会那种忍术，他不应该有那么多查克拉的啊……
“这就是所谓的天才吗。”
水木攥紧了拳头，紧咬着牙，仿佛很不甘心一样。
但佐助的结印动作却已经熟练到行云流水，还没等伊鲁卡来得及阻止，他就已经完成了一系列的手印，然后深吸一口气。
“火遁，豪火球之术！”
呼！
伴随佐助开始呼气，一团熊熊烈火从他的口中喷出，形成一颗巨大的火球，朝许凡猛冲过去。
然而让佐助怎么也没有想到的是，许凡竟然当着自己的面，以很拙劣的速度模仿起了自己的结印。
这家伙在做什么，难道是想复制我的火遁？
这怎么可能……
他知不知道，自己为了掌握这一忍术，花费了多久。
这可不是照猫画虎，摆出结印就可以学会的东西。
可就在下一秒，许凡便完成了结印，然后深吸一大口气。
呼！
火遁，豪火球之术！
一瞬间，火光冲天，一颗比佐助还要巨大十几倍的火球向着他咆哮连连，直接把佐助吓的连连后退，直到瘫坐在了地上。
不仅是佐助。
伊鲁卡，水木……
这两个中忍老师，也是一下子傻在了原地。
这家伙是怪物吗……
“水木老师……”伊鲁卡震惊不已的咽了口口水，“你……你能做到这种……程，程度吗。”

10.第10章 我是谁，我在哪，我哥哥呢？
火遁·豪火球之术。
虽然是宇智波一族的拿手忍术，但充其量也只不过是个C级忍术。
哪怕是在宇智波鼬那种级别的天才手上，豪火球的直径也不会超过五米。
然而许凡随随便便一出手，便将豪火球的直径扩张到了二十多米。
如果不是关键时刻，许凡及时收手，佐助恐怕会被这一忍术严重烧伤，送进医院里去。
通过望远镜之术观察到这一幕的猿飞日斩不由倒吸一口凉气。
从许凡的结印速度来看，他应该并不擅长这一忍术，甚至连练习过的迹象都看不出来。
许凡简直就像是在看到佐助释放豪火球之术后，现场跟着模仿了一遍似得。
要知道，拥有如此庞大查克拉的人，并非只有他一个。
漩涡鸣人的查克拉量，也远远超过普通上忍。
但他就没什么天赋，连像样的分身术都释放不出来。
“对于忍者来说，仅仅只有查克拉量是不够的……那种一眼就掌握忍术的能力，才是最可怕的。”
猿飞日斩目光微凝，注视着水晶球里面的许凡，脑海里却不由浮现出另一个人。
富有拷贝忍者之称的男人。
旗木卡卡西！
“因为有写轮眼的关系，卡卡西可以在一瞬间复制敌人的忍术，转为己用，但这种战斗方式对他的查克拉来说，却是一种负担。”
“而对千手许而言，虽然他复制的速度比不上卡卡西，但却没有这样的负担……”
最重要的是……
许凡可以轻松做到，将敌人的忍术级别进行翻倍。
这才是最可怕的。
毫不夸张的说，刚刚的许凡，就是凭借自己的查克拉量，将本该是C级忍术的豪火球，直接提升到了至少B级的水平。
“等等……”
然而就在这时，猿飞日斩又想到了更可怕的可能。
对许凡来说，这只不过是忍战训练中的切磋，不是和敌人厮杀。
他只需要让佐助认清和自己之间的差距，逼他认输就可以了。
“没有拿出全力吗。”
猿飞日斩的嘴角倒抽一口凉气。
如果许凡毫无保留的释放自己的查克拉量，豪火球的直径可以达到多少直径？
三十米？
五十米？
还是更夸张的程度？
千手家的小鬼，当真是恐怖如斯……
“说起来，他到底有几种查克拉属性。”
突然，猿飞日斩瞪大了双眼，再次震惊于自己的猜测，“千手许……会不会使用木遁。”
与此同时，忍者学校的操场上。
许凡见到佐助瘫坐在地上，一副受到惊吓的样子，立马解除了自己的忍术。
呼！
豪火球在半空中解体，然后烟消云散。
其他人全都目瞪口呆，一副见了鬼的样子。
一直以来，他们都觉得佐助的豪火球之术就足够夸张的了。
没想到这个许凡竟然更不讲道理。
你那也叫忍术？
呸，你那分明是仙术！
水木和伊鲁卡更不用说，身为中忍的他们，比这里任何一个人都要清楚许凡的可怕。
这已经不能用天才来形容了，这分明是怪物。
不讲道理的怪物。
甚至伊鲁卡在这一刻，连和解之印都忘到九霄云外去了，脸上写满了震惊。      许凡这家伙真的需要上忍者学校吗？
“伊鲁卡老师，可以结束了吗？”许凡转过头，丝毫不在乎伊鲁卡的震惊之色，而是轻描淡写的说道，“宇智波同学似乎不想继续了。”
继续？
还想继续？
我要是宇智波佐助，我都要被吓尿裤子了好吗？
伊鲁卡班的不少学生全都用一种同情的目光看着佐助，不知道这件事会对他产生多大的心理阴影。
“呃……”伊鲁卡听到许凡的声音，这才回过神来，他瞥了一眼成绩单，然后断断续续的说道，“啊……结束，实战训练结束……千……千手同学，和解，和解之印。”
“嗯。”许凡利落的应了一声，然后走到佐助的面前，向着他伸出手。
佐助看了看许凡，又看了看他的手，只感觉大脑里一片空白。
不过佐助并没有接受许凡的好意，而是依靠自己的力量站起来，但是没能成功。
直到他第三次尝试过后，才得以从地上站起来。
但如今的佐助，已经被许凡的豪火球冲击的发不出声音。
他机械式的比划出和解之印和许凡进行了和解。
我是谁，我在哪，我在干什么？
刚刚发生了什么？
我哥哥呢。
水木呆呆的望着眼前的一幕，他以为自己在见到那种夸张的豪火球之后会嫉妒许凡的天赋。
但实际上，在亲眼目睹了这一切之后，水木有种怀疑人生的感觉。
我真的是一名中忍吗？
许凡真的是第一天来上学吗？
这个世界真的是真实的世界吗？
何为忍术？
何为忍者？
“真是……难以置信。”伊鲁卡深呼一口气，忍不住吐槽，“千手同学的豪火球，真是有够夸张的，你该不会这五年来，一直在家练习这一忍术吧。”
在伊鲁卡看来，唯有这样的情况，才能解释许凡为何可以施展如此夸张的豪火球。
宇智波佐助，十分不幸的撞上了许凡最擅长的领域。
不，是只有这样的真相，才能安慰自己了。
可谁知道，许凡却直接摇了摇头，“不是啊，我是第一次使用忍术。”
“刚才看到宇智波同学结印，就想着尝试一下，没想到还真成功了。”
“什么？！”
伊鲁卡和水木再次瞪大双眼，只感觉大脑嗡的一声。
什么叫，第一次使用忍术？
来，你给我翻译翻译，什么叫第一次使用忍术？
什么叫没想到还真成功了？
这是什么神仙装逼方式啊。
然而许凡并非谦虚，而是真的第一次使用忍术，也是第一次尝试。
“看样子，应该是刚刚签到奖励的缘故。”
忽然，许凡恍然大悟，明白了签到奖励的精通原来是这么一回事。
像是这种低级的忍术，自己只要看一眼，就可以学会了。
“这是不是意味着，今后所有的忍术，我只要看一眼……”
就在许凡在这件事上产生好奇的时候，他的耳边响起了辅助的提示。
“精通”并不代表绝对的极致，是否查看详细说明。
第二更哦，求支持，收藏，推荐票砸过来吧，要投资的小伙伴抓紧哦，下周就要改签约状态啦！

11.第11章 一乐拉面去不去，请你！
许凡皱了皱眉，他还以为签到的奖励和dnf里面的精通是一个意思。
“查看。”
在给出肯定回答之后，许凡的面前赫然出现一道面板，对自己的疑惑给出了解答。
有关等级，分为了四个层次。
掌握，精通，卓越，以及极致。
而自己当前的水平为精通，可以轻松学会B级以下忍术的，卓越则是A级，极致为S级。
不过这上面并没有说明，自己该如何提升。
“看样子，应该是通过日后的签到，才会陆续获得奖励吧。”
经过辅助的说明，许凡这才明白了是怎么回事。
也对今后的签到充满了期待。
叮，新的签到任务发布！
不限时间，请宿主前往一乐拉面进行签到！
签到成功，将会获得签到奖励！
一乐拉面，在火影忍者不可谓不出名。
甚至不少火影爱好者，都展开过各种各样的脑洞。
比如一乐拉面的老板，其真名为大筒木一乐，真正实力远在六道仙人之上。
只不过厌倦了忍界的一切，才在木叶忍者村选择了归隐，靠通过制作拉面，来消磨时间。
除此之外，更有一种说法，漩涡鸣人是阿修罗的转生，所以等于是六道仙人的儿子。
一乐是六道仙人的哥哥。
所以……
一乐等于是漩涡鸣人的大爷。
“咳咳……”
就在许凡脑洞越来越大的时候，伊鲁卡清了清喉咙，吸引了大家的注意力。
“好了，今天的实战训练，就到这里结束吧。”
“现在放学了哦。”
在伊鲁卡的宣布声中，这里的学生无一不欢呼起来，开始陆续离开。
佐助忍不住瞥了一眼许凡，但什么话都没有多说，大步流星的离开这里。
反倒是那些喜欢佐助的女同学，纷纷向许凡递来白眼。
“好了，千手同学。”伊鲁卡深吸一口气，来到许凡面前，“明天也要来按时上课啊。”
尽管伊鲁卡的心里觉得许凡的实力和天赋已经远远超过了自己，但这毕竟是三代火影的直接命令。
“真是令人吃惊啊……”
水木也在这个时候走上来，和许凡套起了近乎。
可许凡又那里会把水木放在眼里，他不仅嫉妒心强，而且一肚子坏水。
“要不要一起吃个饭。”水木向着许凡发出邀请。
“哈哈，水木老师可是难得的大方了一次啊。”伊鲁卡打趣着说。
虽然水木平时也很温柔，阳光，但像现在这样，请学生吃饭，伊鲁卡还是第一次见到。
“不了。”许凡微笑着摇了摇头，拒绝了水木的好意。
自己虽然是穿越过来的，千手一族也已经没落。
但瘦死的骆驼始终要比马大。
即便这五年一点收入没有，许凡也不缺什么钱。
更不用说这里的物价本来就不是很高。
实际上，木叶村的货币称之为两。
即便是最下级的D级任务，也有五百至一万两。
而一乐拉面最便宜的拉面只要十五两。
换句话说，哪怕下忍一个月只完成两次任务，也足够解决生活费的问题。      更别说自己这种千手一族的后代了。
“啊，是吗。”水木笑了笑，脸上没有露出丝毫的尴尬，他象征性的和伊鲁卡寒暄了一会儿，才作了告别。
而伊鲁卡又和许凡聊了一会儿，才回办公室整理成绩去了。
“嗯？”
许凡本打算直接离开忍者学校，然后前往一乐拉面进行签到。
可就在他转身的时候，却看到漩涡鸣人落寞的走向忍者学校的秋千，影子也被阳光拉的很长。
要知道，许凡并不是冷血动物。
鸣人虽然是火影的主角，是木叶村的隐藏太子，动漫中的一个角色。
但对于现在的许凡来说，他是活生生的人！
一个六七岁，失去了父母，遭到全村人唾弃的孩子！
很多时候许凡都觉得，如果自己是鸣人，别说依旧乐观的想要成为火影了。
他不直接飞上天，喊一声“一袋米要扛几楼”都能算自己仁慈了。
四代遗孤，英雄之子，为了村子被迫成为人柱力。
而且人家也没有隐姓埋名，直接就姓漩涡。
真就心里没有点b数？不知道鸣人是玖辛奈的儿子？
没求你们记住大恩大德，起码像对待正常人一样对待鸣人也行啊。
很过分吗？
哪怕九尾毁过村子，可那是鸣人的错吗？
“唉。”
许凡无奈的叹了口气，看着鸣人坐在秋千上，他忍不住直接走了过去。
“哟，鸣人。”许凡和他打起了招呼，“怎么不回去呢？”
“啊？”
就连鸣人也没想到许凡会走过来。
虽然他之前支持自己梦想的行为让他很感动，但说到底，他们只是同学。
而许凡刚才可是一下子就打败了佐助，他这种人，怎么可能会和自己说话。
所以，当鸣人看着许凡站在自己面前的时候，他整个人是呆住的。
“我……我一直都想独占这个，哈哈哈，终于有机会了。”鸣人一边说着，一边用力荡起了秋千。
但是很快，他的肚子就传来了一阵咕噜噜的声音。
一时间，鸣人直接涨红了脸，显得有些尴尬。
看着鸣人故作坚强的样子，许凡忽然有一种五味杂陈的感觉。
“我正好要去吃拉面？你要不要一起？”许凡顿了顿，“我请客。”
“真的吗？！”
鸣人顿时眼前一亮，心里更是兴奋的不得了。
因为这不仅是自己喜欢吃拉面的关系，而是有人愿意请自己吃拉面！
特别是许凡看自己的眼神，和那些人完全不一样。
既不冰冷，也不疏远。
然而下一秒，鸣人的情绪又低落了下去，“真的可以吗？”
他忽然想起来，过去也有人这么跟自己说过。
可还没等自己来得及答应，那个人就被他的父母给拉走了，而且还警告着他，以后不许和自己一起玩。
“当然是真的了。”许凡微笑着说：“还是说，其实你不喜欢拉面？那还真是可惜了。”
“喜欢，当然喜欢，我最喜欢拉面了！”鸣人见状，毫不犹豫的吼了起来。
而就在二人不远处的位置，几名根部成员，正在暗中观察着他们。

12.第12章 团藏思想逐渐迪化
团藏跪坐在榻榻米上，目光微凝，两边是他的根部部下，面前则是一张茶几，摆放着刚刚泡好茶的茶具。
而团藏的前方，则是一名单膝跪在地上的根部成员。
“团藏大人。”根部成员低着头，举止毕恭毕敬。
“说吧。”
随着团藏下令，这名根部成员才将自己获取的情报一五一十的进行了报告。
团藏想要去握紧茶杯的手也随之悬在了空中。
他的视线直视着前方，但却丝毫没有落到那名根部身上。
看上去，团藏彷如看到了更深层次的东西。
他悬着的手在空中不自觉的握了握，最终还是放弃了抓取，慢慢垂了下去。
这名根部成员带回来的情报不是别的，正是许凡邀请鸣人去一乐拉面。
“这个小鬼到底想干什么……”
团藏内心不由呢喃了一声，在木叶村经历了这么多年的风风雨雨，他自认为自己把许许多多的事情看到十分通透。
可对于这个突然跳出来的许凡，团藏却有一种非常微妙的感觉。
他先是在日向一族毫无察觉之前救下了雏田，解决了云忍。
使得日向日足欠了他一个很大的人情。
接着，他又通过猿飞日斩前往了忍者学校。
“无论是查克拉，还是施展出来的天赋，都称得上天才，为什么五年前，他会被忍者学校拒收呢。”
团藏陷入沉思之中，努力将自己掌握到的线索串联到一起。
忍者学校不应该是许凡为难的部分。
凭他的表现力，哪怕是和鼬那样的天才同期，也毫不逊色。
再加上千手这个姓氏，很快就会让他崭露头角。
“不……事情绝没有那么简单。”
团藏狠狠的攥紧了拳头。
他努力排除掉了所有的不可能。
那么剩下的可能，无论看起来有多么的不可能，都是唯一的真相。
唯一的答案！
是鸣人。
“不，不是鸣人，而是他的身体。”团藏的目光变得深邃起来。
尽管鸣人是四代遗孤，英雄之子，但猿飞日斩已经封锁了线索。
这是木叶高层才知道的机密。
况且，这一条件，不足以产生威胁。
可鸣人肚子里的东西就不一样了。
他是木叶的最大底牌。
他是人柱力。
要知道，所谓村子，不过是几个家族聚集在一起。
千手，宇智波，猿飞，志村，日向……
是这几大家族决定了木叶村的格局。
千手自然不用说，对于衰败的他们来说，许凡就是最大的希望。
宇智波一族如今遭到排挤，无力染指木叶的权力中心，不足为惧。
而剩下的……
猿飞集团自然以三代为首。
现在日向家也因为雏田的关系欠了许凡的人情。
如果再被许凡拉拢了鸣人这个人柱力。
一时间，团藏不由倒吸一口凉气，被自己的分析吓得不轻。
“不……许虽然厉害，但还不足以走到这一步，他只不过是个十几岁的孩子，既不是忍者，也没有任何的人生阅历。”
“他的城府不可能如此之深。”
“是猿飞那个家伙。”
嘭！
团藏一拳砸向了桌子。
欺骗从不伤人，真相才是快刀。
一定是猿飞日斩，是他在五年前动了手脚，阻止了许凡的入学，让他耐心等到今天。
让许凡和鸣人成为同学，拉近关系。      说不定猿飞连分班都已经做了手脚，将来会把许凡和鸣人分到一个班级。
还有一点。
许凡怎么会突然跑到边境森林去？
一个人在做一件事之前，一定要有符合他的行为逻辑！
可许凡出现在边境森林，毫无行为逻辑可言！
团藏想不到一种许凡会出现在那里的理由。
难不成，那天的许凡，还能是耳边突然出现一股声音，诱惑他去边境森林不可吗？
还有那天在医院，猿飞的那些表现。
是了。
都是猿飞日斩！
是他早就发现了云忍的阴谋，然后利用了这点，让许凡完成了英雄救美。
这样一来，许凡就间接性的得到了日向一族的支持！
太可怕了。
一时间，团藏的额头上全都是豆大的汗珠，连后背都已经湿了一大片。
自己穷极半生，一直在和猿飞日斩针锋相对。
自己一直以为这家伙不过是运气好，所以才成为了火影。
现在看来，猿飞日斩远没有自己想的那么简单。
他到底看到了多远？
才布了这个局？
不行。
很快，团藏猛地从榻榻米上站了起来。
至少，不能再让许凡和猿飞日斩得到人柱力这一助力。
“召集根部！”
与此同时，许凡对团藏以及他的根部一无所知，正带着鸣人走在前往一乐拉面的路上。
“我跟你说，一乐大叔的拉面真的超级好吃！”
鸣人兴奋的手舞足蹈，他感觉自己就像是在做梦一样。
“嗯，是啊。”许凡微笑着点了点头。
不管怎么说，他都已经穿越到这个世界五年，木叶村有名的小吃，他都尝试过。
甚至宇智波一族办庆典的时候，自己还去那里吃过东西。
只是相对于拉面，他更喜欢东方特色的烤串。
把上好的牛肉烤到三分熟，然后在上面撒上辣椒，孜然，再搭配芝麻和啤酒。
嘶……
好吃到爆。
“那个……”
然而就在二人来到街边拐角，可以近距离看到一乐拉面的时候，鸣人却突然停下了脚步。
“怎么了？”许凡回过头，直视着鸣人，“不进去吗？”
“那个……”
鸣人低着头，视线故意绕开了许凡的目光，看向一旁。
“嗯？”许凡歪着头，不明白鸣人又怎么了。
他又不是小姑娘，这也不是约会啊。
有什么好扭捏的？
“我……”
鸣人刚一开口，便感觉呼吸变得急促起来，一股前所未有的紧张占据了他的神经。
许凡见状，只好拍了拍他的肩膀，“没关系，如果你不想说，不要勉强自己，我就在你身边。”
听到许凡的声音，鸣人这才抬起了头，迎上了许凡的目光，但很快又扭向了一边，声音断断续续，微乎其微。
“我……我们……不，你……你愿意……做我的朋友吗？”
看着如此真诚，又单纯的鸣人，许凡也不由笑了起来。
“那你呢？”
“我？”鸣人没想到许凡会一下子反问回来，看着他愣了一下，才猛地点起了头，一副生怕许凡会反悔的样子，连忙喊道，“我愿意！”
“我愿意！”

13.第13章 我一乐愿称你为最强
许凡掀开帘子，和鸣人一前一后的走进一乐拉面面馆。
一乐大叔一见到鸣人，心情也是非常的高兴。
而许凡的耳边，则响起了他最喜欢的声音。
恭喜宿主成功抵达签到地点，正式开始签到！
中途退出既视为签到失败！
进度条开始。
1%
23%
许凡顿时来了精神，经历了之前两次签到，他越发喜欢自己的小辅助，心里对新的奖励充满了期待。
77%
100%
签到成功！
获得奖励：孤独的美食家精通。
然而许凡却下意识愣了一下。
他还以为自己的签到奖励会和火影世界有关，比如查克拉，属性变化，木遁，写轮眼，这样一连串的下来。
可是现在，自己的签到奖励，却是和美食有关。
这是不是也意味着，只要自己不停的签到下去，也会获得其他世界的奖励。
“快坐下来呀！”鸣人见许凡站在那里不动，便开心的拍了拍椅子，让他赶紧坐过来。
“一乐豚骨拉面！”
接着，鸣人便毫不客气的点起了菜单。
“两碗，谢谢。”许凡回过神，坐在了鸣人的身边，“今天我请客，敞开了吃哦，不用担心买单的问题，我很有钱。”
“嗯嗯！”鸣人连忙点起了头，然后向着一乐大叔介绍起了许凡。
“是吗？”
一听到鸣人终于交到了朋友，一乐也是由衷为他感到高兴。
“那，为了庆祝鸣人交到了朋友，今天的拉面，免费赠送！”
一乐双手环胸，一脸严肃的说道，并让助手为自己准备好厨具。
虽然许凡的本意是请鸣人吃拉面，但看到一乐大叔的态度，他也没多说什么。
说起来，一乐本身就是对鸣人没有偏见的人，一直以来都将他看在眼里。
而每次，鸣人都是孤孤单单的一个人。
现在看见他交到了朋友，一乐也是真的为他高兴。
只要有了想见的人，就不是孤身一人了。
所以今天的一乐，也是干劲十足。
“我跟你说哦，一乐大叔做的拉面，真的是超级好吃！”
“特别是豚骨拉面，我每次来的时候，都是必点的！”
鸣人兴奋的炫耀，在拉面的品鉴上，自己绝对是影级的。
“嗯呢。”许凡点了点头，表示同意。
“对了……”
然而就在一乐转身去制作拉面的时候，鸣人却突然又变得扭捏起来。
“我可以……”
“不用紧张，鸣人，我们可是好朋友哦。”
一听到好朋友，鸣人也是猛吸了一口气，“那我可以叫你许吗？”
不管怎么说，火影忍者都是岸本笔下的漫画作品，在一些细节上，会加入主观思想。
比如名字上，只有关系特别亲密的人，才会互相用名字称呼。
虽然自己已经在叫鸣人鸣人了，但对于鸣人来说，这件事却有着特殊的意义。
因为自己是他同龄之中，第一个朋友，第一个可以称呼名字的人。
不过，许凡之所以愿意和鸣人成为朋友，一方面是因为他的遭遇，另一方面则是因为鸣人确实不错。      要知道，佐助叛逃木叶的时候，鸣人一追就追了三年，一直到娶妻生子成为火影，都还对佐助念念不忘。
这份感情，有几个人能做到？
如果自己好好的调教一下……
“叫我许凡吧。”许凡暂时打住了幻想，微笑着说。
“许凡？”鸣人歪着头，不明白为什么多了一个凡字。
“啊，是这样的。”许凡故意陷入思考。
许凡是跟了自己十几年的名字，千手许则是前身的名字。
如果一直保持两个名字，总觉得那里怪怪的，所以不如趁这个机会，开始纠正其他人，以千手许凡这个名字，在村子里生活下去。
“凡这个字，是为了让我不忘初心，即便得到了强大的力量，我也只是芸芸众生中的一个凡人。”
许凡随口忽悠起了鸣人。
“这样啊，许凡你真的很厉害。”
“好了。”
忽然，一乐将上好的拉面放到了二人面前，然后继续双手环胸，白色厨师服更是给人一种十分专业的感觉。
“我要开动了！”
鸣人双手合十，兴奋的喊道。
许凡见状，也效仿起了鸣人的动作，然后开动。
一乐拉面每碗都是现点现做，在明档里煮面甩面，加汤加料，每一道工艺都非常的干净，卫生，即便坐在座位上，都能闻到香味。
“半熟玉子更是拉面的灵魂，半枚温泉蛋，又嫩又软，一碗醇厚鲜香的高汤，则是整碗面温暖的基础，这碗拉面的大骨熬制至少超过十二个小时……”
“其中最标志性的鸣门卷和笋干，也是韧性充足，嚼劲十足……”
一时间，许凡自然而然的对一乐拉面进行了点评。
而最让他感到意外的是，他可不记得自己有这方面的知识。
以前品尝拉面的时候，他只能词穷的吐出一个好吃来。
是孤独的美食家。
突然，许凡恍然大悟，就在自己品尝拉面的一瞬间，他的脑海便涌入一股全新的知识。
从拉面的选材，清洗，制作，文化，如同呼吸一般刻印在他的记忆深处。
“哇。”一旁的鸣人不由发出一声惊叹，他一直以为自己才是最懂一乐拉面的那个人。
结果没想到，许凡对拉面才是真爱。
当他转头，看向一乐大叔的时候，却发现一乐大叔直接呆立当场，一副目瞪口呆的样子。
分毫不差。
有关拉面的所有步骤，许凡都说的分毫不差。
这种感觉简直就像是他一直跟在自己的身边，默默的检查了所有的工序。
不……
仅仅如此还不够。
这已经不单单是用肉眼就能掌握的能力。
这分明是受到了拉面之神的眷顾！
我一乐愿称你为最强！
鸣人更是向着许凡投去了崇拜的目光。
“许凡，你真是太厉害了。”
“马马虎虎。”许凡摇了摇头，心情却十分高兴。
新的签到奖励，的确不会让自己再变强，但只要是品尝的美食，自己就可以轻松掌握制作方法。
这还只是精通，如果到了极致呢？
变强固然重要，但享乐却也同样重要。
“不过……”
然而就在许凡再次开口的时候，一乐拉面的门帘却被再次拉开，几个不速之客，直接走了进来。

14.第14章 这个团藏实在太稳健了！
当这些不速之客走进一乐拉面之际，一乐大叔的表情发生了轻微的变化。
许凡皱了皱眉，仿佛意识到了什么，于是直接回过头，瞥了一眼门口的情况。
来者穿着清一色的制服，头戴不同图形的面具。
是团藏的根部。
尽管暗部和根部的装扮差不多，但许凡还是认出了对方。
隶属于火影的暗部，面具虽然不全都一样，但特点是以动物为原型进行了设计。
而根部却不是，只要了解这一点，就能轻松的分辨他们。
“暗部？”
鸣人也下意识回过头，虽然他在忍者学校的成绩一直不好，但私下里和三代火影接触过很多次。
像是这种打扮的人，他也见过几次。
三代火影则解释过，他们是直接听命于自己的暗部。
而鸣人的直觉告诉自己，他们可不是来这里吃拉面的。
“团藏大人要见你。”为首的根部成员低沉着声音，以命令的口吻要求许凡跟他们离开。
“团藏是谁啊。”鸣人忍不住问道。
“他是木叶高层的特别顾问。”许凡想也不想的说。
团藏在火影，不可谓不有名。
大名鼎鼎的锅影。
这就好比，你知道了某个禁术的存在，但不知道是谁创造的，盲猜千手扉间准没错。
如果有锅，不知道分给谁，喊一声团藏，也准没错。
不过……
既然团藏能派根部来这里找自己。
那就只有三种可能。
第一种，三代目火影知道这件事，并且默许了团藏的做法。
但可能性不高。
第二种，则是团藏不怕三代火影知道，他是堂堂正正的邀请自己过去，想要拉拢自己。
可能性一般。
至于最后一种，说不定团藏正在牵制三代火影，让他无心施展望远镜之术，观察自己和鸣人，然后让根部成员想办法解决自己。
不是没有。
许凡目光微凝，他觉得自己算不上有多聪明，智斗水平更是普通人的等级。
但自己也不笨，将各种可能性提前预设，然后做出针对方案。
这种事自己还是做得来的。
如果是前两者，那自然没什么好担心的，跟着对方走一趟，然后和团藏聊聊，最后直接回家睡觉。
天下太平。
至于最后一种可能，哪怕可能性最低，反而需要特别重视。
而许凡之所以有这样的想法，主要是因为……早在波风水门封印九尾牺牲之后，猿飞日斩重新上任火影之际。
根部就奉团藏的命令，组建了十人小队，对重新上任的猿飞日斩执行了暗杀任务。
结果中途则因卡卡西的倒戈而失败。
事后迫于各方面原因，猿飞日斩也只能当这件事没有发生过。
所以了，团藏连猿飞日斩都敢杀，又有什么理由会顾忌自己？
仅仅因为自己是千手一族？
那猿飞日斩还统领着猿飞一族，并且身为三代目火影呢。
不过许凡觉得自己能够理解团藏。
毕竟从自己的表现来看，自己分明是站在三代利益集团，企图成为三代的接班人。
换句话说，自己将会是团藏竞争下一任火影的最大阻碍。      若是角色互换，自己也会选择这个时候动手。
在敌人还没有成长之前！
按照这个思路的话，那这个团藏就实在是太稳健了！
不过至于导火索……
许凡下意识看向了鸣人，后者也恰好在这个时候注视着自己。
“呃……”
鸣人不由一愣，小脸一下子涨的通红，连忙向着一旁扭了过去，“怎……怎么了，为什么那么看我……”
“团藏大人想要见你。”见到许凡毫无反应，这名根部成员只好又重复了一遍。
不过，这人的语气中并没有不耐烦的迹象。
不……确切说，是没有任何语气。
所谓“根”之人，没有名字，亦无感情。
“让他等着，没看到我在吃拉面吗？”许凡瞥了这人一眼，说话毫不客气。
“许凡。”鸣人顿时双眼发光，他万万没有想到许凡会如此的霸气。
虽然他不知道团藏是谁，但火影顾问这个身份，一听上去就厉害的不得了。
“这样没关系吗。”一乐大叔双手抱胸，不免有些担忧起来，他和鸣人不一样，身为成年人的他，很清楚火影顾问意味着什么。
“这是我第一次请鸣人吃拉面，管他团藏方藏，和我有什么关系。”
许凡丝毫没有收敛的打算，甚至还从身上掏出五百两，拍在桌子上，“再来两碗拉面。”
“鸣人，今天你的任务只有一个，给我可劲吃，知道吗？”
“许凡……”
鸣人双眼不由瞪得老大，眼眶逐渐开始湿润，他长这么大，别说有人为了自己连火影顾问都不放在眼里。
仅仅是像这样请自己吃拉面的人也没有过啊。
一时间，鸣人感动的不要不要的。
但实际上，许凡只是在测试根部的态度。
结果和他想的一样，在自己明显拖延时间之后，这名根部成员直接走上来要拽自己的胳膊。
根部成员没有感情，但正因为这样，团藏的命令才是绝对的。
但如果团藏真的是想要拉拢自己，他绝不会让根部如此粗暴的对待自己，强行带走。
他很急。
啪嗒！
许凡直接一个侧身，躲开了这名根部的抓取。
双方四目相对，空气之间的气氛开始升温，变得剑拔弩张。
鸣人也不得不停下动作，一副担忧的样子。
“鸣人，看来今天只能先到这里了。”许凡深吸一口气，明白这顿饭是没办法好好吃下去了。
不过，他也验证了一件事。
团藏在作死。
“许凡。”鸣人腾地一声从椅子上跳了下来。
还没等鸣人来得及开口，许凡已经走到了他的面前，然后露出微笑，伸出两个手指，抵在了鸣人的额头上。
“鸣人，下次再陪你吧。”
咚！
“好了，我们走吧。”许凡说罢，也不管鸣人的反应如何，大步流星的走出了一乐拉面。
“果然……”
许凡快速来到大街上，环顾四周，却连一个行人都没有见到。
看起来，就像是有人刻意清场了一样。

15.第15章 许凡缓缓打出了一个问号
“这边。”
一离开一乐拉面，为首的根部忍者直接走在最前面带路。
许凡看了看这些人，发觉他们并没有在这里动手的打算。
虽然街道上没什么人，但这里毕竟是村子里的主街道。
即便是团藏，也没有猖狂到这种程度。
如果自己没有猜错，这些根部忍者应该是打算把自己带到隐秘之处，再动手解决。
不过许凡自然没什么好担心的。
哪怕这些人都是根部忍者，实力比一般上忍还要强，但和云忍的那些精英相比，应该不分伯仲。
即便是那些人，也无法承受自己的查克拉外放。
更别说现在的自己还掌握了豪火球这样的火遁忍术。
就用这些人练练手，顺便再从他们的身上偷学一些忍术好了。
最重要的是，自己还可以借这一次的机会，威慑团藏！
想到这里。
许凡的心情也是豁然开朗，一边警惕着根部忍者突然动手，一边跟着他们前往目的地。
许凡渐渐发现，这些根部忍者在行走的过程摆出了十字阵型。
自己的前后，左右，至少有两名根部忍者守着，看上去，就像是在刻意封锁自己的逃跑路线。
而随着时间的推移，他们越来越远离木叶村的中心，并且天色也开始渐暗下来。
更有意思的是，许凡对这条路，越发的熟悉起来。
“我们不是要去见团藏吗？”许凡明知故问的说，“再顺着这条路走下去，可就要到宇智波一族的驻地了。”
根部忍者默不作声，只是继续向前行进。
果然……
这些人是打算找个地方解决自己，然后嫁祸给宇智波一族吗。
实际上，如今的时间线已经非常接近宇智波灭族之夜。
团藏和其他木叶高层，也不止一次在这件事上和猿飞日斩交涉。
再加上团藏的理念，他一直都不赞同猿飞日斩的治理村子的方针。
自己表现出来的天赋越强，一旦成为下一个猿飞日斩就更麻烦。
所以，趁着自己还没有成长之前，先行解决才是最优解。
除此之外，自己的尸体出现在宇智波驻地，还可以通过这件事对他们进行施压。
一旦宇智波一族有什么过激行为，即便是猿飞日斩，也难以阻止团藏。
事实上，在宇智波一族的处理上，猿飞日斩的表现一直都很迷。
他除了在木叶高层的会议上不停的说，“我会想办法的。”之外，便没有什么实质上的行动。
到了最终，猿飞日斩也只是做出了妥协，让鼬进行了清洗。
所以，一旦自己死在根部手上。
猿飞日斩怕不是又会选择妥协。
毕竟一个是死许凡，一个是活团藏。
孰轻孰重，猿飞日斩还是分得清楚。
只不过……
团藏对自己显然缺乏了解，区区十个根部忍者，又那里是自己的对手。
“好了。”
许凡突然停下脚步，然后活动了一下筋骨，他已经没有继续走下去的耐心。
这里已经离村子足够远，不会有人察觉到这里的情况。
“继续。”
一名根部忍者见许凡停下，立马伸手去按他的肩膀，想让他继续前进。
许凡见状，果断将自己的查克拉释放出去，瞄准这名忍者，然后轰了上去。
嘭！
伴随一声巨响，这名根部忍者直接倒飞出去，在地上翻滚了数圈才得以停下。
“游戏就到此为止吧。”许凡环顾这里的每个人，低沉着声音，“既然你们是来执行暗杀任务的，就一起上吧。”
谁都没有料到许凡会是如此的反应。
就算他真的与众不同，但面对的，可是根部的忍者。      暗杀任务对他们来说，更是家常便饭。
虽然不明白团藏大人为什么会组建十人队伍，来暗杀一个还没有毕业的忍者学生。
但就算说破天去，他能厉害到那去？
想当初，即便是暗杀猿飞日斩，也不过是十人小队。
可刚才的一幕，他们却没有看懂。
许凡明明就站在原地，怎么就把一名根部忍者轰飞了？
他是怎么做到的？
“动手！”
为首的根部忍者最先反应过来，向着其他人下达着命令。
哪怕情况出了些变故，也不会对最终的结果产生丝毫的影响。
他们会在这里解决许凡，然后嫁祸给宇智波一族。
这是团藏大人的直接命令。
对他们而言，就是绝对的命令。
嗖，嗖，嗖……
许凡目光微凝，看到这些根部忍者纷纷拔出了身上的长剑，向着自己猛冲上来。
他们的行动干净利落，没有丝毫多余的动作。
一点寒芒先至，刀光直奔自己的咽喉。
如果换成其他人，说不定一个呼吸不到，就会死于对方的剑下。
不过很可惜，自己已经……
签过到了！
嘭！
一声巨响直击长空，在许凡的身上赫然迸发出肉眼可见的查克拉，然后包裹住了他的全身，形成一层查克拉外衣。
当！
长剑直接迎上许凡的查克拉，发出清脆的碰撞声，紧接着，一道裂痕侵蚀剑刃，瞬间遍布到整把剑身，然后分崩离析。
咔！
许凡见状，一把掐住了这名根部忍者的喉咙。
“你也想起舞吗？”
许凡故意低沉着声音，手上加大力度，然后飞身就是一脚，凭借自己的查克拉，瞬间将对方踢飞数十米。
不愧是斑爷的经典台词，确实让人觉得热血沸腾啊。
不过，根部忍者全都是没有感情，也无姓名之人。
哪怕许凡展现出了碾压式的力量，这些人的心中也没有惧意，更不会退缩！
他们快速后退，重新调整了阵型，然后掏出苦无，飞快的投掷出去，想要进行佯攻。
然而就在许凡准备大开杀戒之际，另一把苦无从一旁的树林中疾飞出来，以十分诡异的方式，将根部忍者的佯攻全部化解。
哗啦！
飞向许凡的苦无一个接着一个掉落在地上。
根部忍者立马变得警惕起来。
许凡皱了皱眉，下意识瞥了一眼苦无飞来的方向。
一个呼吸不到，一道黑影便从树林中窜了出来，稳稳地落在许凡的面前。
“还好赶上了。”
暗部制服，一头印发，再加上这令人熟悉的声音……
是你，五五开……不，拷贝忍者旗木卡卡西！
接着，卡卡西回过头，轻声说道，“不要担心，我会保护好你的。”
许凡：“？？？”
有兴趣投资的小伙伴抓点紧呀，马上要改签约状态啦！爱泥萌！

16.第16章 既分高下，也决生死
许凡心中缓缓打出了一个问号。
卡卡西怎么会来？
这里没他什么事啊。
要不是他半路跳出来，自己都把这些根部忍者解决了好吗。
“这些人是团藏培养的根部。”
卡卡西将斜着的护额摆正，露出他隐藏于黑暗中的左眼。
同时对付数名根部的忍者，又要确保许凡不受到伤害，想要有所保留，显然不太现实。
“我会保护好你的，不用担心。”
卡卡西一边说着，一边警惕着聚集在这里的根部。
像是类似的事件，并非是第一次发生。
早在三代火影重新上任之际，团藏就委派过自己的根暗杀三代。
但如同那次一样，卡卡西绝不允许他们得逞。
“你怎么会来。”许凡忍不住问道。
在他的印象中，这个时期的卡卡西并不是热心肠，甚至相反。
因为带土和琳的死，他一直无法原谅自己。
也正是他们的死，卡卡西才主动加入了暗部，去执行那些危险十足的任务，想要用死来让自己解脱。
“是三代的命令。”
卡卡西沉默了数秒，才缓缓搬出了三代。
实际上，三代并没有下达有关保护许凡的命令。
隶属于三代火影的暗部，除了执行各种任务外，确保人柱力的安全，也是他们的职责。
而今天，恰好是自己值班。
只是在观察人柱力漩涡鸣人的过程中，他刚好注意到了根部的不寻常。
让他没想到的是，团藏的根部，竟然会想私下里处决许凡。
虽然不明白团藏这么做的目的是什么，但卡卡西的直觉告诉自己，如果三代火影知道这件事，他绝不会允许悲剧发生。
好在自己追上的时候，这些根部忍者刚刚掏出苦无攻击许凡。
“没看到我之前干掉了两个根部的画面吗。”许凡皱了皱眉，如果卡卡西看到了刚才的一幕，他应该不会觉得自己需要保护。
“小心，他们来了！”
忽然，八名根部忍者同时展开行动，为首的那人则比划了一个手势，命令所有人分散，重新摆出阵型。
其中三名直接冲向了卡卡西，手持长剑，猛劈或是横扫，然后故意错开方向，从他的左侧，右侧，正面同时进攻。
这三名根部忍者的意图十分明显，就算一击必杀没有成功，也可以最大限度的压制卡卡西，给其他人创造机会。
许凡扫了一眼其他人的位置，虽然他没有卡卡西那样的写轮眼，但基础属性却比卡卡西要强。
他猛地后退几步，和卡卡西拉开距离，五指抓拳，轰向第一个接近自己的家伙。
在查克拉外放的作用下，许凡的拳头直接形成一副查克拉拳套，正面击中根部忍者的剑刃。
嘭！
响声在二人之间炸开，紧接着便是长剑蹦碎。
“喝！”
许凡弓子步上前，继续挥拳，直接打在对方的腹部。
不过其他根部忍者也不是吃素的，在他们的思想里，并没有同伴的概念。
哪怕一起行动，他们也不会在意对方的生死。
在他们看来，这名根部忍者的死，只会分有没有价值。
如果他可以为自己接下来的暗杀创造机会，那就是死得其所。
一个呼吸不到，剩下的四名根部忍者便从不同的方向猛冲上来。
甚至，其中一名根部的利刃直接刺穿了许凡面前的忍者，就为将贯穿伙伴胸口的长剑，刺中许凡的喉咙。
壕无人性。
许凡冷漠的看着刺来的凶刃，他心里明白，这些根，早已经不是人了，也变不回人了。
他们的存在只有一种价值，那就是为团藏清扫障碍。
啪嗒！      许凡直接凭借查克拉的防御力，一把握住了剑身，然后用力一震，将自己的查克拉顺着这把武器，反射了出去。
轰隆！
随着一阵巨响，许凡直接掰断了剑身，然后一个转身，投掷了出去。
嗖！
许凡的动作干净利落，飞出去的短剑直接刺进了追上来的根部左眼，并从他的脑后贯穿出去。
扑通！
这名根部连哼都没来得及哼一声，直挺挺的扑在了许凡的脚边。
剩下的根部也很诧异许凡的身手。
别说是还没从忍者学校毕业的学生，就算是真正的上忍，也不见得会比他更行云流水的了。
最重要的是……
许凡的一招一式全都是奔着要害去的。
他既不害怕，也不紧张，彷如早已经历过大风大浪，明白何为忍者的厮杀。
既分高下，也决生死！
杀伐果断！
“这是你们自找的。”许凡语气冰冷的说道，双手快速结印。
这是他唯一掌握的忍术。
“火遁·豪火球之术！”
随着最后的一声术从许凡的喉咙迸发，一团大火从他的口中迅速喷发，形成巨大的球体。
但许凡并没有如同佐助那样，只是维持着火球在自己面前燃烧。
许凡用力一震，使豪火球直接与自己脱离，向前翻滚，撞上那两名根部，然后继续呼啸，冲进一旁的树林，将他们燃烧殆尽。
“呼……”
许凡深呼一口气，转身望去，却看见卡卡西和最后三个根部打的有来有回。
不愧是你。
许凡不由抚了抚额头。
五五开的称号果然名不虚传。
和谁都能打个五五开。
“需要帮忙吗？”
许凡无奈的摇了摇头，只好开口问道。
虽然卡卡西和三名根部交手依旧不落下风，取胜也只是时间上的问题。
但自己可没那么多时间浪费啊！
明天早上，自己还要起来上学呢！
而且自己穿越的前身才十三岁！
不早点睡觉，怎么长高高？
女生对于长……对于高度可是很重视的啊！
然而背后传来的声音却让卡卡西不由一愣。
什么叫需要帮忙吗？
现在不是我在保护你吗？
想到这里，卡卡西下意识回头瞥了一眼，凭借自己的写轮眼，丝毫没有影响到接住敌方的下一轮攻击。
只不过，他只瞥了一眼，就差点呆立当场。
只见几名根部成员歪歪斜斜的躺在许凡的脚边，动弹不得。
不用脑子想也知道发生了什么。
一时间，卡卡西的脑海里不由浮现出那个男人的样貌。
宇智波鼬！
许凡和他，是同级别的天才！
甚至，很有可能有过之而无不及！

17.第17章 完全碾压！
许凡弯腰捡起地上的一把长剑，然后直起身，看向前方的三名根部忍者。
十人小队被许凡轻松解决了七人，剩下的自然构不成什么威胁。
“怎么，不继续了吗？”
许凡轻蔑的说道，脚下却踩中了一枚石子，然后毫不犹豫的将石子踢飞出去。
嗖！
凭借查克拉量的爆发力，这枚石子如电光火石一般疾飞而去，射中其中一名根部的左眼。
嘭！
这名根部瞬间失去了左边的视线，脚步连连后退，想要重新稳住重心，但石子蕴含了力量很快重伤了他的大脑，让他扑通一声倒了下去。
反倒是卡卡西一时间愣在了原地。
那枚石子的速度，即便是自己的写轮眼都是勉强捕捉到的。
无论是准度，速度，还是力量，都远超上忍水准。
要知道，自己这些年虽然一直在暗部任职，但对于村子里的情况还是有所了解。
他可不记得，忍者学校什么时候出现了这么恐怖的天才。
简直比宇智波鼬还要有过之而无不及。
特别是他的战斗方式，如果没有人进行过教导，那就更加恐怖了。
而就在卡卡西下意识思考这些的时候，许凡已经与他擦肩而过，向着剩下的根部冲上去。
这些根部见状，只能放弃和卡卡西的缠斗，转身去攻击许凡。
但他们的实力和许凡相比，就差的太多了。
只见许凡目光微凝，在穿越之前，他就特别喜欢兵乓球这项运动，甚至还一度打进了省队。
不夸张的说，许凡的动态视力，远比一般人好得多。
看到两名根部一左一右同时向着自己进攻，许凡不慌不忙，一把将手中的剑横扫出去，逼退他们中的一个。
接着，许凡反向转身，松开长剑，单手呈掌，向前拍去，利用身高的优势，直接击中对方的腹部。
嘭！
随着一声闷响，这名根部如同脱线的风筝，原地倒飞出去。
加上许凡将查克拉凝聚在自己掌心的关系，这一掌的威力远比常规攻击大得多。
一个呼吸不到，磅礴的力量便赫然震碎了根部的五脏六腑。
而之前被许凡虚晃一招的那名根部，则以为自己抓住了许凡的破绽，右脚向前一踏，双手紧握利刃，瞄准许凡的肾脏部位，猛刺上去。
“啊啊啊啊！”
这名根部发出野兽一般的咆哮，无论是速度还是力量，都在一瞬之间达到了极限。
能行！
“小心！”
卡卡西暗叫糟糕，许凡的攻势太猛，一时间难以做到转身。
如果不躲开对方的剑，他的左肾，会被对方直接刺穿。
想到这里，卡卡西直接双手结印，想要发动水龙弹逼退对方。
但下一秒，卡卡西直接愣住了。
因为写轮眼的关系，他可以轻松捕捉到常人无法注意到的细节画面。
许凡虽然没有转身，但却嘴角上扬，浮现出了一丝笑容。
他在笑！
难道是……
诱导攻击？
许凡之所以用那种夸张的攻击方式，就是为了暴露出自己的破绽，让对方毫不犹豫的攻上来。
就是为了进行诱导！
噗！
根部双手握剑，直接刺中许凡的左肾。
嘭！
一团白雾突然向着四周扩散，本该被根部重伤的许凡，赫然变成了一根木头。
根部瞪大了双眼，一副不可思议的样子。      “替……替身术？”
卡卡西顿时恍然大悟，这家伙，竟然从一开始，就算计好了一切！
是许凡让对方以为自己抓住了机会，从而破绽百出！
差距太大了！
哪怕自己没有赶来，这些根部也根本伤不到许凡分毫。
他们的实力差距，从一开始就不是一个等级的。
这是……
完全压制！
“结束了。”
许凡的声音再次响起，而他的身姿已经出现在了这名根部的身后，一把从他腰上抢过苦无，然后贯穿他脖子上的动脉，最后对准他的肾脏，又补了一脚。
嘭！
根部向前翻滚数圈，才得以停下，脖子上的伤势很快夺取了他的呼吸和心跳。
卡卡西滚动着喉咙，在原地呆立了一会儿，才从震撼之中脱离出来。
刚刚的战斗本能，技巧，还有那种诱导攻击，以及杀伐果断。
如果不是亲眼所见，他绝不相信会有这样的少年存在，但就在今天，他确实看到了。
而且真真切切。
在写轮眼之下！
说不定，许凡这个名字，将会超越自己的老师。
第四代目火影……
波风水门！
“带土，你看见了吗……”卡卡西滚动着喉咙，内心不由呢喃了一声。
带土还活着的时候，自己便被同期，老师，甚至是三代火影称之为天才。
在许凡这个年纪，自己更是当上了上忍，并在第三次忍界大战中立下赫赫战功。
可是看着眼前的许凡，卡卡西忽然觉得，如果自己在这个年纪，也有他这样的力量，说不定带土就不会死了。
如果带土没有死的话，那么琳也……
“卡卡西。”
许凡拍了拍手，同时确认了一下这些根部的状况。
没有留下活口。
“这些根，你打算怎么处理？”
不管怎么说，卡卡西都是暗部队长，自己只是忍者学校的一名学生。
处理尸体这方面的工作，明显交给卡卡西要好。
卡卡西的思绪也回到了现实，他环顾四周，将自己的护额放了下来，遮住左眼，“今天发生的事，我会向三代进行报告，然后处理好的。”
“嗯，这样就好。”许凡点了点头，表示明白了。
虽然自己受到了根部暗杀，但以木叶现在的情况，三代火影顶多是愤怒一下，他不可能为了自己去惩罚团藏。
实际上，许凡觉得猿飞日斩之所以能稳坐三代火影的位子，是因为他远没有看上去的那么简单。
比如灭族之夜前后。
每次在讨论会议上，猿飞日斩都对团藏，小春，门炎唯唯诺诺。
可宇智波鼬灭了同族之后呢？
猿飞日斩直接就重拳出击，把锅扔给了团藏，解除了他的顾问一职不说，还把根部解散，吸收进了自己的暗部。
这一手段，不可谓不高明。
好名声都是猿飞日斩的，脏活都是团藏的。
所以这个节骨眼，猿飞日斩肯定会对这件事睁一只眼闭一只眼。
然而就在这时，不远处的位置忽然传来叫声。
“啊啊啊啊啊！”

18.第18章 我想变强
许凡转身看去，发现来者不是别人，正是之前的漩涡鸣人。
他闭着双眼，手里面还拿着一根棍子，嘴里发出大喊大叫的声音，朝着这边冲过来。
“鸣人？”
许凡对此感到意外，想不明白鸣人好端端的怎么会出现在这里。
他不是正在一乐拉面享用拉面呢吗。
卡卡西也很快认出了来者。
“这里就交给你处理了。”许凡环顾四周，看了看一地的尸体，直接扔给卡卡西这番话，也不管他的反应如何，快步冲了上去。
不管怎么说，现在的漩涡鸣人都是小孩子，让他亲眼目睹根部的尸体，搞不好会对他产生心理阴影。
三步并作两步，许凡一把抽过来鸣人手里的木棍，然后一个转身，两级反转了自己和鸣人的身体位置，让他好背对着卡卡西和根部忍者的尸体。
不过这并没有让鸣人冷静下来，他反而是握紧了自己的小拳头，狠狠的抡起了王八拳。
许凡一脸的无语，只好将木棍随手一扔，然后握紧他的双手。
这样一来，鸣人自然而然开始了挣扎。
“是我，许凡。”
许凡深吸一口气，只好表明了自己的身份。
一听到许凡这个名字，鸣人挣扎的动作才顿了一下，紧闭的双眼也缓缓睁开。
当他看到许凡真的站在自己的面前，眼眶顿时变得湿润，紧接着便如同决堤的河水，大哭起来。
“太好了……”
“许凡……”
“呜呜呜……我还以为……”
许凡瞥了一眼卡卡西，注意到他已经开始处理这里的尸体，将他们暂时藏进了树林。
与此同时，卡卡西还朝着许凡比划了一个手势，示意他稳定住鸣人的情绪。
许凡点了点头，慢慢松开了鸣人的双手，然后半蹲下去，帮小鸣人擦了擦泪眼。
“男儿有泪不轻弹哦。”
许凡的声音十分的温柔，“你怎么会跑到这里？拉面不好吃吗？”
从鸣人的表现来看，他出现在这里并不像是偶然。
“我……”
鸣人吸了一把鼻涕，然后开始了解释。
许凡是他交到的第一个朋友，也是第一个请自己吃拉面的同龄人。
也许自己对许凡来说，只不过是众多朋友里的一个。
但是许凡对自己而言，却是唯一的朋友。
当那些根部忍者带走许凡的时候，鸣人的心里就特别的担心。
于是，他便直接从拉面馆里跑了出来，然后一路尾行，直到看见根部忍者向着许凡出手。
这样的场面，鸣人那里见过，他一下子就被吓到了。
“对不起，许凡……”
鸣人一边大哭，一边向着许凡道歉。
当他看到那些人攻击许凡的时候，自己的本能竟然不是第一时间帮忙，而是转身逃跑。
明明许凡是自己的第一个朋友。
但自己却在关键时刻，因为害怕而选择了逃跑。
“就因为这个？”
许凡不由一愣，一时间不知道自己是该哭该笑。
虽然那些根部忍者不是自己的对手，可鸣人又不清楚。
在他眼里，自己只是比佐助厉害，并不是真正的忍者。
甚至，鸣人因为害怕跑掉，也足以证明这点。
可即便如此，鸣人还是折返了回来。
这在许凡看来，可不单单是鼓起勇气就能做到的。      正因为是孤单一人，所以才明白那种无助的心情。
因为被人孤立，所以才会对人温柔以待。
“好了，好了。”许凡嘴角上扬，浮现出自认为最灿烂的笑容，帮鸣人擦干了泪水，“鸣人这不是回来救我了吗？”
“可是……”
鸣人依旧抽搐着鼻子，想要回头，却发现许凡的手搂住了自己的后脑，阻止了自己回头的动作。
看着笑着的许凡，鸣人仿佛明白了什么。
“已经……没事了。”许凡温柔的说，“谢谢你，鸣人，没有在关键时刻弃我不顾，在我看来，你已经是这个世界上，最勇敢的人了。”
“谢谢你。”
看着眼前的许凡，鸣人的心情变得更加激动了。
第一次。
这可是第一次有人跟自己说谢谢。
也是第一次，有人说自己勇敢。
更是第一次，有人这样夸赞自己。
甚至在这一刻，鸣人感觉许凡就是降临在自己身边的天使。
没有人比他更好了。
不过，这也让鸣人更难以按捺自己的情绪，哭的更加大声了。
“好了，好了。”
许凡见状，只好直起身，温柔的摸了摸他的头。
而卡卡西也趁着这个机会，躲进了小树林。
许凡没有催促鸣人的打算，任由他将一直以来的压力全部释放出来。
实际上，许凡心里清楚，鸣人之所以会哭的这么伤心，不仅仅是因为害怕所以选择转身逃跑的自责。
还有他一直以来的无助，弱小，可怜，以及孤独。
也正是因为如此，所以他才会对感情如此的执着。
对待佐助如此，对待小樱如此，对待自来也如此。
现在……对自己也是。
连许凡也不知道鸣人哭了多久，只知道等他完全释放这股压力以后，天色已经黑了下来，自己的胸口也湿了一片。
“许凡……”
“我在这呢。”许凡点了点头，“要回去了吗？”
鸣人没有说话，反而是沉默了相当一段长的时间，看起来就像是在纠结什么选择一样。
许凡也不着急，耐心等待着鸣人。
许久，鸣人才像是鼓起全部勇气，下定决心一般，向着许凡问道。
“你可以教我吗？”
“嗯？”
“我想变强……”鸣人深吸一口气，双手攥成了拳头，“我想要变强……”
“然后成为火影吗？”许凡打趣着说，觉得鸣人一定是想要变强，然后成为火影，得到村子的认可。
实际上，鸣人就是这样的性格。
然而，鸣人的回答却让许凡有些意外。
“嗯，我要成为火影，然后超越所有的火影，得到大家的认可，不过……”
鸣人深吸一口气，继续说道，“如果我变强了，就不用再因为害怕而退缩了，许凡……我想有保护同伴的力量……”
感谢祝大家鸡年大吉，笑畏余生，转影陌泪，Rfts的打赏，感谢大家的支持，兔子会努力码字哒，爱泥萌~

19.第19章 新的签到任务
木叶大楼，火影办公室内。
身为三代目火影的猿飞日斩正坐在座位上，手上拿出一根烟斗，然后点燃，微微吸了一口，缓缓吐出一个烟圈。
而他的前方，则是半跪在地上的卡卡西，对今天发生的事进行述职。
猿飞日斩的内心远不像表面上那么平静。
一方面，根据卡卡西的叙述，许凡是以碾压的实力，杀死了团藏培养多年的根部。
这样的实力，可不是一般上忍能够拥有的。
换句话说，这也等于证实了，许凡确实有击杀云忍，并破坏边境森林的力量！
如果许凡再拥有木遁的血继限界……
猿飞日斩不由倒吸一口凉气，心里顿时震惊于许凡可能比自己想象中的还要厉害。
另一方面，他万万没有想到，团藏竟然会组建十人小队，跑过去暗杀许凡。
他是疯了吗？
许凡不仅是千手一族的人，更是难得的天才。
只要好好培养一下，他一定会成为比宇智波鼬更加出色的忍者，守护木叶。
“难怪团藏之前突然找到我，要求对宇智波一族布防……”
猿飞日斩内心喃喃自语，但却想不明白团藏会对付许凡的动机。
他又不是宇智波一族的人。
难道说……
团藏连千手一族也容不下了吗。
一时间，猿飞日斩不由回想起了往事。
这些年来，猿飞日斩一直对绳树的死心存芥蒂，如果不是因为他的死，纲手也不会患上恐血症，离开木叶村。
所以当他看到许凡的时候，心里有时就会想起纲手，以及绳树。
可现在的村子却不比当年。
当时谁都没有想到，大蛇丸会进行惨无人道的人体试验，最终叛逃出村子。
波风水门会牺牲在动乱之夜。
哪怕现在以大国自居，但经济发展却是五大国之中的倒数，外面有云忍村虎视眈眈。
内部又有宇智波一族……
不夸张的说，如今的木叶，已经是内忧外患。
“卡卡西。”猿飞日斩放下烟斗，缓缓说道，“这段时间，由你暗中进行保护。”
这一次，他绝不允许团藏再搞出什么事端来。
特别是在这个时期。
说罢，猿飞日斩直接比划了一个手势，表示卡卡西可以退出去了。
“是。”
卡卡西利落的应了一声，随后转身，推开办公室的大门，离开这里，前往千手一族的驻地去了。
看着办公室大门再次合上，猿飞日斩的目光逐渐变得深邃起来，意味深长的自言自语。
“团藏啊团藏……”
与此同时，许凡也已经将鸣人送回了家，然后给他留了一部分钱，让他明天记得买早餐吃。
因为许凡记得，在自己看火影忍者的时候，曾有过有关鸣人小时候经历的剧情，里面就有过这样一幕。
小鸣人在一乐拉面前站了许久，一摸自己的口袋，却只有零散的几枚硬币，所以只好跑去后山去采蘑菇吃。
可这一段却充斥着一种诡异。
波风水门不仅是第四代火影，更是第三次忍界大战的功臣。
这样的人物，怎么可能没有积蓄？
别告诉自己，波风水门和成年的小樱一样，成天忙着还房贷。
一村之长啊，连套房子都不分？
怎么可能啊。
哪怕是一视同仁的说法，也很勉强。      看看木叶丸小时候的待遇，家教老师整天跟在身边，苦口婆心的劝导。
而且退一万步，波风水门和漩涡玖辛奈是为了村子选择牺牲，不说给鸣人请家教忍者。
找个家政很难？
找个能二十四小时照顾鸣人起居的人很难？
就算波风水门真的没有留下什么积蓄，三代不能自己出钱？
非要让鸣人喝过期的牛奶？
“还有绳树的死……”
许凡躺在自己的床上，目光直视着天花板，一时间却思绪万千。
虽然知道团藏的行事风格，但对于暗杀自己这件事，许凡却十分的意外。
可是换一个角度去想，这也意味着，团藏对千手这个姓氏，也毫无顾忌。
那绳树的死，会不会也和团藏有关？
“如果我没有记错的话，在自己的弟子中，猿飞日斩最喜欢的人其实是大蛇丸，哪怕他搞出人体试验，初期猿飞的应对也很迷。”
“而且不光是猿飞日斩，连团藏也推崇大蛇丸。”
“哪怕大蛇丸叛逃了木叶，团藏也私下里和他保持着来往。”
“而那个时期，纲手毫无疑问是大蛇丸强有力的对手。”
越是深想下去，许凡越觉得木叶高层上下充斥着一种诡异。
让他感觉是猿飞日斩在利用团藏的手，清除异己。
特别是大蛇丸进攻木叶的时候，团藏，小春，门炎，这些木叶高层全都不知道跑到哪里去了。
而且面对四紫炎阵，真就没有一个人跑过去帮忙。
哪怕三代火影年轻的时候被吹成过忍者之神，但那个时候的三代都已经多大岁数了？
真就觉得连风影都能弄死的大蛇丸，手里没有杀手锏，打不过三代？
自来也跑去抓蛇……
凯想开八门帮忙却被卡卡西阻止……
真就不怕三代死呗？
“与其说团藏是木叶的根，倒不如说是整个木叶高层才是木叶的根啊。”
许凡不由摇了摇头，他本身也不喜欢这种阴谋论的猜测。
但除此之外，他却找不到更好解释这一切的论点。
难道……
真的要认同那种，火影后面画崩了，所以有很多地方对不上。
也许穿越之前可以，但是现在……
自己所在的地方可不是什么漫画，而是一个真实的世界。
就算火影漫画本身有什么bug，许凡也觉得这个世界能够自我修正。
就在许凡忍不住思考这些事情的时候，他的耳边却忽然响起了辅助的声音。
新的签到任务发布！
限时三天，请宿主前往火影办公室进行签到，成功签到后，将会获得签到奖励！
许凡下意识皱起眉头，“限时三天？”
“火影办公室？”
这次的签到任务让许凡有点意外，这还是他第一次见到限时任务。
不过，限时也应该算是难度提升的一种，如果签到成功的话，说不定获得的奖励也会更加丰厚。
“嗯，就以那件事作为理由吧。”
看到有人说腐，要弃书，还是说一下吧，我一个男频的无敌爽文，是怎么脑补到哪方面去的啊……主角对鸣人的感情，更像是一个邻家大哥哥对邻家弟弟，看着他不会照顾自己，被冷眼，被校园暴力，所以有点心疼，才温柔以待，正常人都会有这样的心理吧？啊啊啊，为了这事郁闷了一下午啊我，我写的是，无，敌，爽，文，啊！

20.第20章 血继限界
等到第二天，许凡并没有前往忍者学校上学。
虽然新的签到任务限时三天，但一想到会有新的签到奖励，许凡便按捺不住情绪。
要知道，团藏那边已经下定决心除掉自己了。
这次失败，说不定很快又会卷土重来。
暗杀不行，也有可能会选择投毒之类的方法。
而签到奖励，则是最简单，最直接的变强方式。
很快，许凡换上了一套干净的衣服，然后离开千手一族的驻地，直奔木叶大楼。
签到任务要求他在火影办公室滞留十秒，然后就可以获得奖励，只要自己有一个合适的理由，自然不会引起三代火影的怀疑。
“不过话又说回来了，怎么可能会有人怀疑我有一个签到辅助。”
许凡心里忍不住吐槽，然后来到了木叶大楼。
猿飞日斩不仅是三代目火影，也是木叶村最强忍者之一。
所以这里的守卫并不森严，至少表面上如此，而遇到有人询问，许凡也只是淡定的回应，表示自己有要紧的事情要和三代火影进行报告。
再加上千手一族的纹章，这里的守卫并没有将他赶走。
当然，最起码的流程还是需要的，比如由这名守卫带领许凡前往三代火影的办公室。
“呼……”
许凡深呼一口气，到目前为止，一切都很顺利，剩下的就是走进火影办公室，完成签到就可以了。
至于团藏那边，就算他再怎么丧心病狂，也不可能在这种地方埋伏自己。
不一会儿的功夫，守卫就带领许凡来到了火影办公室的门口，然后敲了敲门，帮许凡表明了来意。
“他怎么会来……”
猿飞日斩皱了皱眉，按理来说这个时间，许凡应该去忍者学校上学去了。
“进来。”
三个呼吸不到，猿飞日斩便下达命令，让许凡进来。
“火影大人，你好。”
许凡一见到猿飞日斩，便和他打起了招呼。
老实说，许凡也不愿意来这种地方，但谁让签到地点是这里呢。
恭喜宿主成功抵达签到地点，正式开始签到！
中途退出视为签到失败！
进度条开始！
1%
23%
听到耳边响起熟悉的声音，许凡的内心也松了口气。
“有什么事吗？”猿飞日斩双手合十，手肘拄到桌子上，身子向前一倾，在询问许凡的同时，也用面部表情暗示那名守卫可以离开了。
许凡点了点头，但并没有说话，而是等到身后的守卫将办公室大门合上，自己又向前走了几步。
猿飞日斩的耐性极好，见许凡不语，也没有催促他的打算。
86%
100%
在极为安静的环境下，许凡成功完成了这次的签到。
恭喜宿主，签到成功！
获得奖励：血继限界·木遁！
在听到任务奖励之后，许凡感觉到身体突然传来一阵剧痛，仿佛自己的血肉被撕裂，然后重组了一般。
不过这种感觉来的迅速，消失的也同样迅速。
还没等许凡准备咬牙坚持，疼痛感便消失的无影无踪。
就连整个身体，都感觉轻盈了不少。
“木遁……”
许凡滚动着喉咙，心情也是非常的高兴。
虽然自己是千手一族，又拥有柱间级别的查吨拉，还精通五种不同属性的查克拉变化。      但是……
血继限界这种东西，有就是有，没有就是没有。
实际上，所谓血继限界，不过是将两种查克拉性质变化同时混合使用产生出的新的遁术。
以及身体某个器官异于常人所获得的能力，比如宇智波一族的写轮眼，日向一族的白眼。
而木遁，则是水加土两种查克拉性质变化混合出来的新遁术。
可这并非同时掌握水和土两种属性的人就可以做到的事。
比如猿飞日斩，旗木卡卡西，都是精通五种查克拉属性的人。
可他们却都无法使用木遁。
所以在获得任务奖励的时候，许凡的兴奋，根本不是用言语就能形容的。
最重要的是……
自己来火影办公室签到得到了初代火影的木遁。
那换个角度思考，如果下一个签到地点是宇智波驻地，自己会不会获得写轮眼？
日向一族的驻地呢？
迈特凯的家里呢？
不过和之前几次一样，在自己完成签到之后，新的签到任务并没有继续发布。
看样子，自己的签到辅助，应该是在某些节点下，才会触发。
“许？”猿飞日斩见许凡迟迟没有开口，便忍不住催促了一句。
“啊。”
听到猿飞的声音，许凡的思绪才暂时收住，然后讲起了自己改名千手许凡的事。
不得不说，这让猿飞日斩一脸黑线。
你昨天才遭到根部的暗杀，结果今天一大早跑到这里，就是为了告诉自己，你要改名字？
而所谓的改名字，也只不过多加了一个凡？
意义在哪？！
“凡这个字，是为了让我不忘初心，即便得到了强大的力量，我也只是芸芸众生中的一个凡人。”
许凡深吸一口气，将忽悠鸣人的那套说辞搬出来忽悠火影。
猿飞日斩：“？？？”
在他意识到许凡站在自己办公室门口的时候，他的脑海里预想了无数种可能。
比如许凡担心根部再次暗杀自己，寻求自己的保护。
或者是来告状，要求自己惩戒团藏。
亦或者是要求自己给他一个说法。
结果万万没想到，许凡竟然一开口就是改名字的事！
他根本就没把根部，或者是团藏放在眼里！
不愧是你！
一时间，猿飞日斩都忍不住一个战术后仰。
“你就是为这事来的？”
“嗯，当然。”许凡毫不犹豫的点了点头，表示这的确是很重要的事情。
毕竟，一个人用两个名字怪怪的，不如结合到一起。
这样方便！
“还有一件事。”
一听到这话，猿飞日斩才叹了口气，觉得这才正常。
“三代火影大人。”
许凡一脸严肃的说道，“我想提前从忍者学校毕业。”
“嗯？”猿飞日斩瞬间皱起眉头。
“在那里，已经没什么东西需要我去学习了。”许凡一脸坚定的说道。

21.第21章 许凡的烦恼
许凡并非是在装逼，他又没有最强装遁系统，不需要花式装逼，所以只是很淡定的叙述如今的事实。
虽然一开始许凡提出去忍者学校上学，但其中有很大一部分关系是因为流程，以及签到地点。
哪怕按照原本的计划，许凡也是打算提前毕业的。
如果继续留在忍者学校，按部就班的上学，放学，等到和鸣人一起毕业，大蛇丸也差不多要袭击木叶。
那个时候任凭自己实力多么厉害，也不过是个下忍。
和自来也，纲手这种存在肯定无法相提并论。
而纵观木叶时间线，在三代目火影战死的时候，无疑是最容易当上火影的机会。
只是许凡没有想到，才第四次签到，自己就得到了木遁的血继限界。
他还以为这样的好东西，还需要花上一段时间。
在这期间，在忍者学校学习一下忍术也不错。
然而现在，却没有那个必要了。
“说起来，木叶十二小强的本事，好像都不是在忍者学校学来的。”
许凡内心忍不住吐槽。
鸣人两大杀手锏，螺旋丸是跟着自来也学的，影分身是从封印之书上面偷来的。
佐助的写轮眼是天生的，雷切是卡卡西教的。
其他人更不用说，要么是家传秘术，要么是跟着上忍老师学习。
忍者学校里的东西，比较实用的就是分身术和变身术了。
然而现在，拥有血继限界的自己，拥有最强分身的木遁分身。
变身术又是低级忍术，自己看一遍就能精通。
哪怕现在提前毕业，也没有任何损失。
实际上，不管自己第四次签到奖励是不是木遁，许凡都打算趁这个机会和猿飞日斩提这件事。
提前毕业，成为下忍，由上忍来对自己进行指导，明显是最适合自己的路线。
而提前毕业这种事，自己也并非先例。
比如宇智波鼬。
他就是提前毕业，七岁的时候已经当上了下忍，等到自己这个年龄，已经是暗部的队长。
而他的同期，也不过刚刚毕业不久。
既然连宇智波鼬都可以，自己又凭什么不行？
凭他是宇智波？
那自己还是千手家的呢。
凭他有万花筒？
老子有签到辅助！
就算宇智波鼬突然开个须佐能乎过来，自己也能淡定的问他一句。
你也想起舞吗？
不过，猿飞日斩并没有直接回应许凡，而是坐在位置上沉默了一阵。
虽然这件事也让猿飞日斩有些意外，但总比改名字的事要靠谱。
而且昨天所发生的事，也已经证明许凡的实力远超同龄人。
甚至比上忍还有过之而无不及。
让许凡提前毕业，然后让上忍负责指导他。
“这件事我会考虑。”
良久，猿飞日斩缓缓说道，“距离最新一期毕业还有两个多月的时间，在那之前，你就先继续在伊鲁卡班学习。”
“嗯。”许凡点了点头。
虽然猿飞日斩没有直接给出答复，但意思已经表达的很明显了。
如果自己能通过两个月后的毕业考试，可以让自己提前毕业。
同时，如果这两个月之内出现变故，猿飞日斩也有回旋的余地。      毕竟他现在还在考虑之中。
但在许凡看来，这件事的问题不大。
“对了。”
猿飞日斩忽然从座位上站起来，像是想到了什么似得，“要不要去看看雏田？”
“雏田？”
“嗯，被云忍挟持之后，她只是受到了惊吓，经过调理之后，已经没有什么大碍了，只是碍于这件事还没有告一段落，所以雏田现在以病假为由在家休息。”
猿飞日斩在这件事上没有隐瞒的打算。
根据他掌握的情报，许凡就是那天救了雏田的人。
有关事情的细节，他恐怕比自己更清楚。
除此之外，许凡的表现让自己十分满意，如果好好培养一下，就算成不了下一任火影，也能全心全意继承火之意志，守护木叶！
让他提前和日向家进行接触，也没什么不好的。
最重要的是，自己也可以借这一次的机会，和日向一族的关系更进一步。
“正好我也要去一趟日向家，不如一起过去吧。”
猿飞日斩向许凡发出了邀请，顺手拿起了火影斗笠，盖在了头上。
“也好。”
许凡点了点头，他倒是觉得猿飞日斩不是个会做无用功的人。
看看鸣人成为第七代火影的时候，一天天忙的跟社畜似得。
再对比三代，他每天的工作量好像就是村子里逛街，做家访。
同样都是火影，差距就算再大能大到那里去？
说猿飞日斩有团藏，但鸣人也有佐助，鹿丸这样的高级辅助。
基于这样那样的关系，许凡倒是觉得，猿飞日斩表面上以看雏田为借口，邀请自己同去。
实际上，很有可能是一方面要和日向家商量如何解决云忍村那边带来的麻烦。
另一方面，是想让自己和雏田搞好关系。
毕竟，日向家宗家，分家，阶级等级十分明显，雏田身为日向家大小姐，肯定是日向家未来的接班人。
如果把自己作为新火影培养，以表面看望雏田，实则拉拢，这一次确实是难得的机会。
不过……
这一切也仅仅是许凡的个人猜测，至于猿飞日斩的真实想法，那也只有他自己清楚了。
“走吧。”猿飞日斩稍微准备了一番，便和许凡擦肩而过，然后推开自己办公室的大门，前往日向家的驻地。
许凡见状，自然是快步跟上。
“说起来，现在这个时期，也不知道鸣人和雏田的关系怎么样。”
“不管怎么说，我也是英雄救美，万一雏田喜欢上我怎么办……”
许凡不由回想起来，雏田之所以喜欢上鸣人，就是因为雏田在遇到困难的时候，鸣人站出来帮助了自己。
然后才慢慢喜欢上的。
换句话说，像是雏田这种害羞的性格，其实是很容易喜欢上对自己好的人。
可她又很专一……
“唉。”
想着想着，许凡不由叹了口气，像是自己这么优秀的男人，没有女孩子喜欢反倒是不正常。
可万一喜欢自己的女生太多，那该怎么办？
“我只想好好的签到变强，成为火影，不想把精力浪费在女人身上啊。”
感谢血染指心浮，，Ls的打赏~

22.第22章 日向家的兄妹
许凡跟在猿飞日斩的身后，路上就一些琐事聊了起来。
不过见到许凡没有刻意提自己遭到根部暗杀的事，猿飞日斩也回避了这一话题。
二人心照不宣的当昨天什么都没有发生过。
而等到许凡来到日向一族的驻地之后，他才注意到，整个日向一族的驻地十分的慎重，几乎每隔一段距离就能见到一名分家的人。
猿飞日斩熟视无睹，仿佛已经习惯。
宗家的大门并不难找，反而十分的显眼，充斥着一种十足的气派。
真要说起来，早在千手柱间和宇智波斑和解，创立木叶的时期，日向一族就加入了村子。
经历了几百年的发展，他们毫无疑问是木叶元老级别的家族之一。
同时，日向家也是苟到了最后，得到了“木叶最强一族”的称号。
可在许凡眼里，这倒是颇有一股山中无老虎的感觉。
“三代火影大人。”
身为日向宗家家主的日向日足来到门口主动相迎。
虽然日向家是元老家族，但面对火影，礼数上还是要给足的。
最重要的是，雏田被挟持一事还没有告一段落。
对于如何平息云忍村的愤怒，他们还需要三代目火影的决策。
而在日向日足的身后，则是日向一族分家的人。
由此可见，猿飞日斩并不是来看雏田恢复的怎么样。
许凡心中暗道，同时却也清楚，猿飞日斩应该不会将自己拉进到这场会议里。
“嗯，日足啊。”猿飞日斩回应起了日足，视线随之落到了许凡的身上。
日向日足也顺势望去，上下打量一番许凡。
实际上，早在这之前，他就已经对救下自己女儿的人进行过调查。
现在一见到许凡，也是一眼认出了他。
“千手许凡。”
许凡向着日向日足点了一下头，然后介绍起了自己。
“我是日向宗家的家主，日向日足，也是雏田的父亲。”
日向日足的精神并不太好，黑眼眶的迹象也有些明显。
不难看出，这段时间的他，身心疲惫。
可即便如此，日足还是朝许凡浮现了一丝微笑，仿佛在表达自己的谢意。
当然，对于那天夜里发生的事，以及感谢的话语，日足却是只字未提。
“他是雏田的同学，是来看望雏田的，路上正好碰到，就一起来了。”
“火影大人，这边请。”日足也没再和许凡搭话，直接单手一引，然后走在猿飞日斩的前面，主动为他带路。
而许凡，则被一名分家的人拦下。
“雏田大小姐在这边，请跟我来。”
“嗯。”许凡望了一眼猿飞日斩和日足的方向，便直接按照对方的指示，来到了宗家的内院。
和对方说的一样，如今的雏田正在这里休养。
不过将自己带到这里之后，这名分家的人却选择了转身离开。
“看样子，三代真的是来这里和日足商量上次挟持的事。”
许凡不由摇了摇头，按照剧情线的发展，恐怕用不了多久，日向日差就会主动献身，然后被木叶高层交给云忍村，平息这场随时可能爆发的纷争。
而日向宁次，也会因此对宗家产生憎恨，并在日后出手重伤雏田。
想到这里，许凡站在日向家的院子里，抬头看向了天空。
微风轻轻拂过他的脸颊，让他顿时有了一种感觉。
不单单是日向的分家，或许连同宗家，都是一种笼中鸟。      无力反抗，只能默默忍受先人制定下来的规则。
无论是对的，还是错的。
“雏田。”
将思绪收回来以后，许凡才向前迈开脚步，却发现注意到自己的雏田，不知什么时候躲到了门后，只露出一只眼睛偷瞄着自己。
“怎么感觉像是刚抱回家里的猫咪。”
许凡心里忍不住吐槽。
他很确定，雏田那天夜里记住了自己，还以为她再次见到自己的时候，会很高兴。
不过一想到雏田就是这样的性格，许凡也很快释怀了。
“你是什么人？”
然而就在许凡犹豫要不要走近一些，和雏田打声招呼的时候，他的身后却传来了另一个声音。
这个声音……
许凡下意识回头，却看到一个将褐色长发发尾绑成小束的少年，他的额头上还缠绕着几层白色的绷带。
一见到自己出现在这里，这人立马摆出了攻击姿势，上下打量着许凡。
而许凡也一眼认出了他的身份。
日向分家的绝顶天才，日向宁次。
“宁次吗。”
许凡眉头微蹙，然后瞥了一眼躲在门口的雏田，一下子反应了过来。
在这个时期，日差还没有为日足牺牲，日向宁次还被他教育着要时刻保护雏田。
现在宗家家主，长老，正在和三代火影商量正事，身为分家小孩的宁次，自然没有待在那里旁听的资格。
而雏田一见到哥哥宁次突然出现在那里，心情也是有些紧张。
在许凡一进来的时候，她就注意到了这个救了自己的人，但却因为性格关系，不太敢和他说话。
结果没想到，哥哥宁次却把他当成了坏人。
“千手许凡。”
许凡见状，直接坦白了自己的身份，但心情却有些微妙。
猿飞日斩在来的路上交代过自己。
不要在日向家说多余的话，而且还旁敲侧击的进行了提示。
是日向日足击败了云忍村头目，救回了雏田。
“我是雏田的同学，听说她病了，所以过来看看她恢复的怎么样了。”
许凡稍微想了一下，只好搬出了这样的说辞，同时目光也瞥向了雏田，暗示她说点什么。
然而让许凡没有想到的是，躲在门口后面的雏田竟然选择了转身逃跑。
“……”
就算再怎么害羞，也要有个限度吧。
“果然……”
日向宁次见状，心里更加确定许凡不是好人了，妹妹雏田一定是因为害怕才逃走的。
在笃定了这一想法后，日向宁次也毫无保留，全力向着许凡进攻了过去。
毕竟，分家的使命就是要保护宗家！
而雏田，不仅是日向一族的大小姐，也是自己的妹妹！
感谢祝大家鸡年大吉，SLIver的打赏支持~

23.第23章 日向一族的悲剧
日向日差来到宗家后院，就在刚刚的会谈上，三代火影，以及木叶高层已经做出了决策，日向家的长老们也赞同了结果。
虽然身为族长的哥哥难以接受，但这是唯一能够化解云忍和木叶之间纷争的手段。
最重要的是……
自己不是为了宗家才选择牺牲自己的生命，而是为了要保护宁次，哥哥和亲人，乃至木叶而自愿牺牲。
而现在的他，只想和宁次见上最后一面，然后慷慨赴死。
“宁次……今天有好多鸟儿在飞啊，它们看上去好快活啊……”
日向日差抬着头，看向蓝蓝的天空，心里却觉得有种久违的宁静和自由。
是的……
自从在小时候被刻印上笼中鸟，成为分家之时，自己无论走到那里，都被教育要为了宗家而活。
特别是在看到了宁次逐渐长大，并展露出无人能及的天赋。
自己不止一次在心里痛恨，咒骂过宗家。
可至少这次，是自己主动做出的选择。
是自由的选择。
“呼……”
日向日差深吸一口气，缓缓吐出。
不知道是不是自己的错觉，他觉得自己站在这片土地上，连呼吸都是如此的清新，充满着自由的味道。
“宁次？”
然而当他找到宁次的时候，却发现自己的儿子正在摆出一种攻击姿势。
而他的面前，则是另一个少年，黑发黑眼。
显然不是日向家的人。
“喝啊！”
宁次根本不相信许凡的话。
就在前不久，自己的妹妹雏田就被云忍村的忍者劫持走了。
现在看到陌生人，说不定他也是偷偷潜入这里来的。
许凡的样貌至少比雏田要大六七岁，他们怎么可能会是同期？
最重要的是，雏田大小姐在见到许凡的时候，可是直接选择了逃走。
骗子。
宁次飞速上前，一掌拍向许凡的面门，想要将他制服。
不得不说，宁次出招干净利落，全身上下更是看不出有什么破绽。
一旁的日差远远的望着，每次看到宁次展现出他的天赋，自己就会感到痛心。
为什么……
为什么生在宗家的人不是宁次？
为什么要有宗家，分家之分？
为什么要有刻印，要有笼中鸟？
明明宁次的天赋远超所有人，在这个年纪，同辈中更是无人能出左右！
日向宁次的前方，绝无敌手可言！
而身为宗家大小姐的雏田，却……
甚至，日向日差觉得自己的双眼能够预知。
一旦忍界纷争再起，日向宁次绝对会在战争中立下赫赫战功，成为木叶的英雄。
可是……
为什么啊。
为什么偏偏是分家。
日向日差的双手不由攥紧拳头，他本来是打算来见宁次最后一面，告诉他自己是主动选择去死的。
可是现在，望着宁次的身姿，自己的心中顿时感到五味杂陈。
如果可以的话，自己多么希望能亲眼见到他长大。
见到笼中鸟的刻印成为历史。
“嗯？”
然而让日向日差没有想到的是，宁次无论是角度，速度，力量，都十分完美，但对方却只是轻轻歪了一下头，便躲开了他的攻击。      这可不是看上去那么简单的事。
除了让人望尘莫及的强大体术，天生瞳术白眼，才是他们这一族的绝招。
轻松预判敌人的动作，然后精准打击，这才是日向一族。
而见到自己一击未果的宁次，果断预判了许凡的动作，然后继续出招。
不过即便没有白眼这样的瞳术，许凡也能清楚的看穿宁次的进攻方式。
这个时期的宁次虽然在同辈人中已经没有了敌手，又拥有白眼这样的辅助。
但……
自己的实力却在宁次之上。
见到宁次重新调整好攻击，许凡索性站在原地，将查克拉凝聚在自己的胸口，提升自己的防御力。
嘭！
宁次掌心正面击中许凡，但却感觉到一股磅礴的力量反冲回来，只听一道巨响在耳边炸开，这股力量就将自己掀飞了出去。
双脚离地的宁次如同断了线的风筝，倒飞十几米远才扑通摔在地上。
许凡顺势望去，却看到日向日差不知道什么时候出现在这，宁次正好落在了他的脚边。
而日向日差的脸上，此刻却写满了震惊。
即便是有白眼这样的瞳术，日差也没能捕捉到许凡的动作。
在他的视角中，许凡只是歪头躲开了宁次的第一招，然后便站在原地不动。
紧接着，反倒是全力以赴的宁次倒飞了出去。
难道是许凡的出招太快，自己没有捕捉到？
但这可能吗？
哪怕没有开启白眼，常态下自己的动态视力也比一般人强得多。
最夸张的是，日向宁次是日向一族中绝顶的天才，放眼整个木叶，天才二字也不会受到动摇。
就算许凡看上去比宁次年长一些，也不可能是天才的对手。
但事实是，许凡不仅击败了宁次，而且连一招都没有出！
我还没有用力，你就已经倒下了！
“父……父亲……”
宁次躺在地上，刚想爬起来，便看到了自己的父亲，一时间陷入了窘境。
难道父亲刚才看到了？
宁次双手攥紧拳头，心中只有不甘，同时开启白眼，准备重新来过。
但在宁次的心中也存在着疑问。
那就是，许凡到底是如何把自己打飞出去的？
他到底是如何做到的？
不过就当宁次准备继续进攻的时候，逃走的雏田正好折返了回来，而且还找来了仆人。
只是，面对许凡和宁次，雏田依旧是躲在门后，不敢上前。
“住手！”
女仆见状，一边大声制止了双方，一边抱着一名女婴小跑过来。
在注意到日向日差后，女仆连忙解释了情况，表示许凡不是入侵者。
“日向夏和花火？”
许凡看了看横在自己和宁次之间的女仆，一眼认出了她的身份。
她是日向宗家的女仆，这个时期也是负责照顾两岁大花火的人。
看样子，应该是刚才的雏田跑去找她，并和她说明了情况。
想到这里，许凡下意识瞥了一眼雏田，却看到她又把身子往门后缩了缩，顶多是鼓起勇气朝自己点了一下头。
许凡嘴角不由倒吸一口凉气，只好在心里吐槽，“这个时期的雏田，也太害羞了吧。”
感谢叶寒成丶，任秋溟，SLIver，难瘦，半盏璃琉的打赏支持~

24.第24章 我不准你死！
对于雏田被劫持的事，日差了解的比一般分家要多得多，现在看到日向夏站出来，也是很快意识到了这点。
不过因为这样那样的关系，日差并没有多说什么，只是将许凡当成雏田的同学。
“十分抱歉。”
在意识到许凡不是入侵者后，日向宁次也直接向许凡表达了歉意。
他之所以会突然动手，也只是想要保护自己可爱的妹妹。
“没什么。”许凡点了点头，表示不用放在心上，目光却注意到了日向夏手上的女婴。
日向花火。
虽然在穿越之前许凡看过火影忍者的漫画和动漫，但不少细节内容都已经记不全了。
只是现在看到花火，才又回想起一部分有关日向一族的事。
日足和日差明明是双胞胎，却因为晚出生几分钟而被打上了笼中鸟的咒印。
这说明，宗家由长子继承，次子则沦为分家。
可按照这个逻辑的话，日向的宗家应该只有一人。
但实际上，宗家却是一族，特别是宁次在讲述回忆的时候，就明显出现过身为日向宗家，同时又不是日向日足父亲，且额头上没有笼中鸟的宗家长老。
难道到底是宗家还是分家，完全由日向长老们自行裁定？
如果真是这样的话，那分家岂不是由宗家挑选出来的奴隶？
一想到这里，许凡不免有些同情宁次的一生。
自己的父亲就死的憋屈，而且还在临死之前说过，要日足把遗言告诉宁次。
结果呢？
过了几年都不说！
在场所有人，都没有告诉过宁次，他父亲到底是为何而死！
而日足之所以下定决心，告诉宁次真相的起因，也是因为看到了宁次和鸣人的交锋。
看到了他展现出来的天赋。
换句话说，如果宁次没有强到成为同龄人第一，杀进了中忍考试最后的决赛，日向日足是不是就永远不说了？
而最悲惨的是……
宁次到了最后，也只不过是重复了日差的命运。
为鸣人和雏田牺牲了自己。
“谢谢你呢。”
忽然，日向夏转过身子，向着许凡表达了谢意，然后解释了雏田大小姐的情况。
虽然雏田贵为宗家，但本身性格却十分的害羞，哪怕知道是许凡救了自己，面对他这样的生人，还是不太敢直接接触。
日向夏希望许凡可以理解。
“没关系，现在看到她没什么事，我也就放心了。”许凡点了点头，“不用在意我，等到三代火影结束会议，我就和他一起回去了。”
既然雏田不好意思过来，许凡也没有过去哄她的打算。
自己就在这里看看花，等猿飞日斩那边结束，就回去好了。
然而让许凡没有想到的是，就当他准备随便消磨一下时间的时候，自己的签到辅助又一次响了起来。
在同一天发布两次任务，这让许凡有些意外，但心里自然是非常高兴的。
因为只要进行签到，自己就可以得到奖励，然后变强。
只是这一次的任务内容，让许凡有些意外。
特殊签到任务发布！
请宿主前往日向宗家会议室，改变日向日差必死结局进行签到，签到完成后，将会获得签到奖励！
许凡：“？？？”
改变日向日差必死结局？
让我去改变日向日差的必死结局？
一时间，许凡甚至怀疑是不是自己听错了。
签到任务不是抵达签到地点，然后等待十秒就可以了吗？
没想到竟然还有这种签到方式。
“特殊签到任务吗……”
“如果完成的话，获得的奖励会不会更好一些……”      虽然许凡很同情日差，宁次的命运，但他并不是什么圣母性格。
并且，挽救日差的命运，必然要站到日向家和猿飞日斩的对立面上。
所以许凡本来的打算，只是睁一只眼闭一只眼，不打算参与进去。
可是现在……
情况却不一样了。
想想看之前几次签到都给了什么奖励？
柱间级别的查克拉，木遁的血继限界，五种查克拉属性变化精通，孤独的美食家。
任何一种，放到这个世界都是可以独当一面的。
这还仅仅是普通的签到任务。
那特殊的呢？
白眼？
转生眼？
“嘶……”
许凡倒吸一口凉气，心态很快发生了转变。
哪怕从签到任务的发布信息看，就算自己没有完成签到，也不会受到惩罚。
但是……
有奖励不拿，那不就是赔了吗！
“日向日差。”
许凡抬起头，视线直接落到日差身上。
此时的日差毫无疑问是一名温柔的父亲，他半蹲在地上，轻轻的揉着宁次的脑袋，展现出前所未有的灿烂笑容。
男子本刚，为父则柔！
许凡相信，任何人在见到这一幕，都不会无动于衷。
人非草木，那能圆则滚，方则止！
世道不公，自当抨击！
“嗯？”
日差注视着宁次，想要把他最后的样子牢牢刻在自己的心里，却注意到许凡迈开脚步，朝着这边走来。
“你好。”
“有什么事吗？”日差直起身，轻声问道。
不管怎么说，许凡也是救了雏田大小姐的人，日向家上下，都欠他一分人情。
而且，许凡是三代火影亲自带来的人。
谁又敢怠慢他？
宁次也看向许凡，心思却全都在父亲身上。
在平日里，父亲一直是个严厉的人，不苟言笑，可不知道为什么，他却觉得今天的父亲，仿佛变了一个人似得。
十分的温柔。
这让宁次觉得奇怪，却又很喜欢现在的父亲。
“我有事要见三代火影。”
许凡开门见山的说道。
前往会议室很简单，就算日差不给自己带路，自己也有办法找到。
难点在于，如何改变他必死的结局。
要知道，在日差的额头上，有着笼中鸟的咒印术，只要宗家一个念头，他就会脑神经死亡。
如果局面出现僵持，鬼知道那些宗家的人会不会来这么一手。
而现在这种局面，让他远离宗家，恐怕他也不会同意。
因为如今的日差并非被强迫，而是自愿去死。
只能……
说服，或者说服（物理）那些人，打消这一愚蠢的念头了。

25.第25章 激怒
日差看了看许凡，最终还是没有拒绝。
有关平息云忍村之间纷争的决策已经结束了商讨。
由自己代日向日足去死，然后将尸体交给云忍村。
这件事已经画上了句号。
“跟我来。”
日差让宁次继续留在这里，守护她的妹妹雏田，然后转身走在前面带路。
“谢谢。”
二人一前一后，走到中途的时候，日差却又冷不丁冒出来一句感谢。
许凡瞥了他一眼，表示没什么。
“不。”
日差摇了摇头，“雏田大小姐不仅是宗家的希望，也是我哥哥日足的女儿。”
“而且那天负责守夜的人也是我，如果……”
“这件事就不要再说了。”
许凡见状，直接打断了日差，让他不要再说下去。
“也许这就是人之将死吧。”
虽然日差在火影忍者里的出场不多，但许凡却觉得他是个不苟言笑的人。
背负笼中鸟的巨大压力，一直让他喘不过气。
很难想象这样的人，会和自己这样的陌生人交心。
“嗯，是我失言了。”日差愣了一下，然后点了点头，继续保持了沉默，带着许凡前往会议室。
许凡也没有发声，反倒是大脑运转的飞快，设计起了一会儿要说的台词。
说到底，自己只不过是个普通人，虽然有了力量，但并不擅于算计，博弈。
如果把自己放到死亡笔记，或者是全职猎人的那种需要智斗的世界观，估计自己很快就会一头雾水。
我是谁，我在哪，我怎么死的？
如何让日向家，以及木叶高层心悦臣服的放弃牺牲日差的想法，就要想想措辞了。
很快，许凡便跟着日差穿过了玄关，来到了三代火影和日向一族商量决策的会议室。
只是让许凡没有想到的是，不仅是猿飞日斩，转寝小春和水户门炎也在这里。
当他们注意到许凡跟在日差身后的时候，眼神中闪过一丝诧异。
“你怎么会来这里。”
注意到日向宗家有些不满许凡的到来，猿飞日斩立马先声夺人，然后朝着他瞥了一个眼神，暗示他先出去。
虽然族长日向日足很感谢许凡救了自己的女儿，但这并不意味着那些长老也会同样买账。
特别是雏田如今展现出来的过分懦弱，让他们不免有些失望。
最重要的是，这里是日向家最高领导者，和木叶领导者的谈话，许凡这样连忍者都不是的家伙，凭什么踏足这里。
“日差，这是怎么回事？”
一名日向长老直接发难，脸上丝毫没有对于牺牲日差的愧疚，反而是居高临下的傲慢。
“是……”
日差本想开口解释，是许凡说有要紧的事面见三代火影，才带着他来的。
结果喉咙刚一发声，就被许凡的声音盖过去，遭到了打断。
“你们是不是要让日向日差去送死？”
许凡直接选择了先声夺人。
不仅是日向宗家，就连三代火影，转寝小春，水户门炎也是一脸的震惊。
这家伙是在质疑他们的决策吗？
而且，他是怎么知道这件事的？
日向日差告诉他的？
他不是刚刚表示，愿意牺牲自己，拯救日向一族和村子吗？
怎么转眼就会把这件事告诉外人？
“日差！”
日向长老的手掌重重拍在桌子上，脸上更是写满了愤怒，他太阳穴位置的青筋接连暴起，怒视着日差，仿佛在向他问罪一样。      猿飞日斩也立即喝止住了许凡，让他不要在这里放肆。
虽然不清楚日差为什么要把这件事告诉给许凡，但这可不是他能参与进来的事。
而一时间成了众矢之的的日差也是一脸的迷茫。
从头到尾，他都没有和许凡提过一个字！
这家伙是怎么知道这件事的？
难不成他还有读心术的能力不成？
而最尴尬的是，是要如何处理眼下。
“长老，我……”
可让日差万万没想到的是，自己刚准备解释，又遭到了许凡的打断。
“这就是日向一族？毫无证据血口喷人，出了事就躲在分家身后，抱团取暖？你们的担当呢？就这？”
顿时，许凡的言论如同掉进湖水中的巨石，激起千层浪。
不光是日向宗家，就连日向分家也纷纷怒视着许凡。
今天的许凡到底是怎么回事？
猿飞日斩惊愕的看着许凡，一副难以置信的样子。
“你说不是日差告诉你的，那你又是如何知道这件事的？”
唯有日向宗家的长老，依旧跪坐在地上，虽然他的心里也很愤怒，但却不像那些年轻一辈，影响到了理智。
“身为千手一族的你，如果没有合理的解释，这可不是一句道歉就能当做什么都没有发生的过错。”
日向长老直视着许凡，双方四目相对，言语如同凌冽的寒风，逼向对方。
如果不是有猿飞日斩在这里坐镇，仅凭许凡刚才的言论，他就走不出这间屋子！
甚至不夸张的说，这名千手少年还能站在那里说法，完全是看在三代火影的面子上。
“我千手一族行事，何须向你解释？”
许凡大步向前，将日向日差护在自己身后，掷地有声的说道。
仅仅在气势上，许凡一人便压过了整个日向宗家。
实际上，这并非是因为许凡鲁莽，有勇无谋。
而是他有这个底气！
现在的自己，不仅千手柱间级别的查吨拉，更有千手柱间才有的血继限界，木遁。
查吨拉加上木遁。
自己就是个初代火影啊。
解释？
我没直接一个树界降临砸你脸上，就已经是给你面子了。
“够了。”
见到局面急转直下，猿飞日斩只好大声喝止双方。
这让本来准备发声阻止大家的日向日差，又遭到了打断。
“火影大人，这句话我可不能当做没有听到。”
日向长老心情也很郁闷，他本以为许凡见到这样的局面，会因为忌惮端正自己的态度。
只要他稍微解释一下，就等于给双方一个台阶。
自己也能给火影一个面子，就此作罢。
毕竟日差赴死的事已成大局，也没必要深究下去。
可让日向宗家万万没想到的是，许凡却依旧口出狂言，这要是忍下来，那以后木叶，是不是随便来个人都能欺负到日向一族头上了？
即便自己想忍，自己的地位也不允许。
接着，日向长老直接比划一个手势，数不清的日向分家直奔许凡而去。
感谢烟雨柒絶，血染指心浮，的打赏支持~

26.第26章 我当时害怕极了
十几名日向一族的人从不同方向袭击许凡。
哪怕只是分家，他们也有开启白眼的能力，一眼就能看穿许凡身上的所有穴位。
而且这些人谁都没有手下留情，纷纷向着许凡关键穴位出招，想要给他一个狠狠的教训。
在他们看来，许凡的后果完全是咎由自取。
猿飞日斩和日向日差一时间也有些为难起来。
毕竟挑起这场争端的人可是许凡自己。
特别是猿飞日斩，他本打算借这一次的机会，好好拉拢一下日向家，结果没想到事情竟然会发展到这一步。
然而谁都没有想到，这只不过是许凡计划中的一步。
从走进这个房间开始，许凡的目的就只有一个，激怒日向一族，让他们主动攻击自己。
而且越狠越好。
这样一来，自己出手就会变成正当防卫。
因为不管自己说的话有多过分，那也是口头上的友好交流。
你可以用一样的方式来反驳我。
但如果你选择了动手，那性质就不一样了。
最重要的是，一起攻向自己的家伙可不止一人，几乎站在这里的年轻一辈，都冲了上来。
“快躲开！”
日差虽然为难，但最终还是做出了选择。
许凡毕竟是个孩子，而且还是因为自己才和宗家发生冲突的。
反正自己也要赴死，倒不如在那之前，将许凡从这里扔出去。
可日差万万没有想到，通过自己的白眼，他一眼看到了许凡体内的查克拉流动。
对于一个十三岁的少年来说，这个年纪可不应该有这样的查克拉。
事实上，不仅是日差察觉了这一点，那些开启白眼的日向一族同样注意到了这一点。
他们的眼神中皆闪过了一丝惊讶。
但下一秒，他们的表情便从惊讶变成了惊愕。
只见许凡不慌不忙，全身上下散发着一股从容不迫的气势，双掌用力合在一起，结出了一个巳之印。
而这一幕，让一旁的猿飞日斩，转寝小春，水户门炎，非常的震惊。
特别是猿飞日斩，哪怕只是轻轻的一瞥，自己也绝不会认错这个忍术！
瞬间，猿飞日斩瞪大了双眼，腾地一下从地上站了起来。
“木遁·树界降临！”
随着许凡一声爆喝，华丽的地板瞬间分崩离析，从大地之中以肉眼可见的速度生长出多棵树木，枝叶迅速蔓延开来，接连缠绕住向许凡出手的家伙。
嘭！
嘭！
嘭！
从泥土冒出来的树木很快便撞击上这里的天花板，封锁住了所有向许凡出手的家伙。
“这已经是我压制的极限了……”
许凡轻描淡写的说道。
这并非是他在虚张声势。
树界降临这一忍术远比许凡霸道的多，如果不是自己迅速压制住了查克拉量，顶多两三个呼吸，整个建筑的天花板都会被自己的忍术击碎。
将日向宗家的室邸整个改造成原始森林。
而许凡相信，最了解这一点的人，莫过于日向一族。
他们天生就拥有白眼这样的瞳术，可以清楚的看到自己体内的查克拉流动。
甚至，那名日向长老惊愕的表情，也在极力证明自己的猜测。
“他刚才……使用了初代大人才能使用的木遁。”
“这简直就是忍者之神复生到了现代……”
水户门炎不由滚动了一下喉咙，就在亲眼看到木遁的时候，他整个人都大惊失色的后退了数步。
最重要的是，他虽然已经上了年纪，但听力却没有减退。
他清楚的听见，许凡所说的话语，是这已经是我压制的极限。      而非这已经是我的极限了。
换句话说，许凡等于是在告诉所有人，我已经尽力将破坏降低到最小值了。
事实上，不光是水户门炎和转寝小春。
就连经历过大风大浪，亲眼目睹过初代，二代实力，号称忍术教授，忍雄的猿飞日斩，此时也是呆立当场。
只感觉大脑嗡的一声，陷入一片空白。
哪怕在猿飞日斩的心里早就想过会有这样的可能，但亲眼目睹唯有初代火影，号称忍界之神的千手柱间才会的木遁，这股冲击力依旧是巨大的。
这让猿飞日斩不仅震惊无比，他甚至想把团藏拉到这里。
快看，是木遁！
和你用人体实验制造出来的大和不是一个等级的！
这是真正的木遁！
“木遁术……”
日向家的长老不由倒吸一口凉气，在惊愕之后，他的样子比吃了屎还要难受。
谁都知道，当年的千手柱间就是靠这一血继限界，平定了整个乱世，建立了木叶村。
最重要的是，即便是傻子也能看出来现在的局势。
只要许凡有一丁点的杀心，他就可以诛杀聚集在这里的所有宗家，分家。
甚至不夸张的说，眼前的少年，很有可能会是改写将来忍界格局的那个人。
许凡的双手自然垂下，然后缓缓扫了一圈众人的表情。
他的心里十分清楚，自己的目的达到了。
每个人都震惊于自己的手段，被自己威慑住了。
如果自己一开始就使用树界降临，这些人无疑会把自己当成宇智波斑那样的存在。
但因为自己的设计，虽然同样是威慑，但表现出来的效果却完全不一样。
换句话说，这给人的一种感觉是……我本来是不打算出手的，我只想低调的做一个千手家的人。
一个阳光大男孩。
然而这是你们非要逼我出手的结果。
“火影大人……”
许凡深吸一口气，无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
“刚才看到有几十个上忍向我冲过来，我害怕极了。”
猿飞日斩：“？？？”
转寝小春：“？？？”
水户门炎：“？？？”
日向日差：“？？？”
日向长老：“？？？”
日向一族的其他人：“？？？”
什么叫你当时害怕极了？分明是我们在瑟瑟发抖啊！
我们现在还被你牢牢的封在树干里，动弹不得啊！
猿飞日斩张了张嘴，欲言又止。
自己该说什么呢？
安慰许凡？表示自己可以理解？
可眼下这种局面，他却觉得日向家才是需要被安慰的那个。
但是……
猿飞日斩并不讨厌许凡的做法，反而在震惊之后，十分欣喜眼前的意外。
而他身后的转寝小春和水户门炎却互相交流了一下眼神，内心同样兴奋。
感谢李羡君字太仙，晦涩星辰的打赏支持~

27.第27章 大国气魄
有光的地方必有黑暗，缺了哪一方世界都无法正常运转。
这一直是三代火影，猿飞日斩的理念。
也是团藏一次又一次犯下错误之后，自己既往不咎的原因。
特别是在九尾动乱之夜。
四代火影波风水门和漩涡玖辛奈，以及村子里无数生命的牺牲。
使得自己不得不同意团藏提出来的人体实验。
将千手柱间的细胞移植到正常人身上，获得木遁术，从而拥有足以压制尾兽的力量。
哪怕一开始抱有乐观的想法，猿飞日斩的心里还是清楚。
进行这样的人体实验，势必会牺牲掉许多生命。
换句话说，面对村子的利益，以及人命，猿飞日斩心中的天平，最终发生了倾斜。
在那一刻，他的心，黑了下去。
然而结果却事与愿违，参与实验的生命体无一例外，没有人可以承受住柱间的细胞。
别说让木叶重新掌握木遁，反倒是全军覆没。
即便是下定决心的猿飞日斩，也在这一刻发生了动摇，选择了放弃。
但是……
猿飞日斩和志村团藏不仅是从小一起长大的玩伴，更是木叶村的光与影。
他的心里很清楚，哪怕自己因为仁慈选择了放弃，团藏也会继续实验，直到获得木遁。
事情的发展也的确如此，团藏和大蛇丸一拍即合，从附近的村子绑来小孩，并成功创造出了可以使用木遁的大和。
在见到大和的那一刻，猿飞日斩义正言辞的声讨了团藏的做法，但心里却是暗自高兴。
这样一来，村子就重新拥有了木遁。
有了可以压制九尾的力量。
这对于鸣人的成长，村子的安定，无疑起到了帮助。
最重要的是，自己也借助这次的机会，将大和收入了自己的暗部，让他远离团藏。
让他可以继承自己的火之意志。
珍视同伴，珍视村子。
而这也让猿飞日斩更加坚信自己的理念。
有光的地方必有黑暗，缺了哪一方世界都无法正常运转。
为了得到初代火影大人的木遁，不惜双手沾满鲜血，黑了自己的心，放纵团藏继续惨无人道的实验，结果到头来，却是木叶的土地，自己生长出了最健壮的参天大树。
猿飞日斩瞪大着双眼，内心全是许凡带给自己的冲击。
如果从一开始，许凡就展现出自己的木遁，那自己和团藏，又何必去搞什么人体实验？
许凡本身，就是柱间的继承者！
新时代的忍界之神！
咕噜。
猿飞日斩滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
实际上，不光是猿飞日斩。
作为同样是二代火影千手扉间的弟子，转寝小春和水户门炎也是一样震惊，并且对许凡的将来充满了期待。
而他们的思维，远比猿飞日斩腹黑的多。
仅凭许凡的木遁术，就足以让他们站在许凡这一边。
甚至不夸张的说，如果非要在日向宗家和许凡之间做出一个选择。
他们会毫不犹豫的选择后者。
哪怕宗家全死光了，只要再扶持分家上位就可以了，反正由笼中鸟分家生出来的孩子，不会受到咒印术的影响，天生拥有完美的白眼。
所以，哪怕许凡向日向宗家咄咄逼人，他们俩个也不会进行制止。
二人互相交流了一下眼神，一起选择了沉默，没有插手的打算。
“你……到底想干什么？”
此时的日向长老也沉不住气了，距离许凡出手封住日向族人已经过去了数分钟的时间。      可木叶高层那几个家伙，别说阻止，教训许凡了，他们甚至连一句公道话都没有说。
这分明是在纵容许凡的所作所为。
“我，不准日差死！”
许凡掷地有声，这话不仅是说给日向一族，也是说给身后的木叶高层。
不过有一点让许凡有些意外。
他本以为自己在做出这样的事后，三代火影会站在日向那一边。
结果，这家伙真就一句话都不说。
哪怕是现在，自己再次强调不准日差死，身后的木叶高层也只是看戏一样。
难道说……
除了让日差牺牲这一条路，木叶高层其实还有别的手段平息纷争？
之所以这么做，其实是为了打压日向一族？
难不成，从一开始，木叶高层就不是真的要死人，或者是要日向日差的命。
他们的真实目的，其实是借机对日向一族进行敲打，告诉日向一族，如果没有村子替你们抗这件事，你们会有多惨。
表面上是交出了日差的尸体，实际上却是在向木叶高层低头。
不过说到底，这也是许凡一个人的猜测。
只是眼下的局势，日差的生死在木叶高层的眼里，好像并不是特别重要，才使得许凡生出了这样的想法。
可不论真相到底如何，距离这件事结束，还需要一番功夫。
日向长老看了看许凡，又看了看站在不远处的木叶高层。
嘶……
一番思索，日向长老只能倒吸一口凉气，然后用一种悲壮的语气解释，“无论是宗家，还是分家，都是日向一族的一份子。”
“我们之所以这么做，只不过是为了保护日向一族的秘密，同时为了村子的安定，不得不向云忍村妥协。”
“我是看着日差从小长大的人，我又怎么舍得让他去死。”
“这一切，都是为了村子！”
日向长老一脸严肃的说道，仿佛真的是为了大义。
只是这番话却让许凡觉得好笑。
如果自己没有看过火影忍者，说不定真就被这番言论给忽悠住了。
但实际上，分家在这些宗家眼里，只不过是工具人一样的存在。
如果真的把分家的人当人，真是为了村子的无奈之举。
有必要隐瞒几年，都不告诉宁次真相吗？
即便是三代火影，许凡都觉得他这次的做法有问题。
一个靠出卖自己人获得和平的政权，这就是火之意志？
说的好听一些，是出于村子的考虑被迫做出的妥协。
说的难听一点，这是软弱。
自己穿越之前的国家，华夏人总是被他们之中最勇敢的人保护得很好！
这才是一个大国该有的气魄！
“日向一族，你们给我听清楚了。”
“我们爱好和平，但以斗争求和平，则和平存，以妥协求和平，则和平……”
“亡！”
感谢霹雳游侠翔，TK丶答案，晦涩星辰，烟雨柒絶的打赏支持~

28.第28章 攻略自己的日差（求收藏，求推荐
“一味的妥协绝不会有好下场，退让，软弱只会激起敌人更强的进攻欲望，让他们得寸进尺，让我们变得越来越被动！”
许凡大步向前，气势压人，声音也越发的洪亮。
他并非是这个世界的原住民，在穿越之前，就被灌输了思想，塑造了三观。
特别是自己国家的屈辱史，更加认证了这一思想。
哪怕是火影忍者世界。
云忍村也不是第一次做出这样的事。
在鸣人母亲还是少女的时期，云忍村就派人挟持过她。
即便到漩涡玖辛奈死为止，她都以为云忍村是想要得到漩涡一族的封印术。
直到后来，云忍村的雷影亲口承认，他们当年挟持玖辛奈，其实是为了得到九尾。
先有玖辛奈劫持事件，然后又是雏田被挟持。
足以证明云忍村也不是什么光明磊落之徒，他们一样会得寸进尺，毫无悔改。
最重要的是，许凡一直都想不明白。
云忍村为什么会在得到日差的尸体后就此作罢。
明明这是木叶在认怂，示弱。
之后宇智波一族被灭。
双方的实力更是相差悬殊。
在木叶强盛的时候，说绑玖辛奈就绑了，说逼死日差也就逼死了。
反倒是木叶最衰弱的时候，云忍村好像掉线了一样，什么都没有做。
一直掉线到奇拉比被佐助抓走，才又冒出来。
也许单从漫画的角度来看，是早期的作者没有想那么多，所以雷之国只是个背景板，只有在需要的时候，拿出来他们背锅一下。
但自己所在的世界，并不是漫画，而是一个真实的世界。
甚至，在原作之中，雏田是在三岁的时候，被云忍村的忍者劫持的。
千手一族的族人也没有出场。
但自己穿越之后，不仅成了千手一族，雏田被劫持的时间也发生了变化。
看上去，倒是有种自己穿越产生蝴蝶效应的即视感。
“所以，谁能保证，云忍村在得到日差的尸体，并发现得不到白眼秘密之时，他们不会继续发难？”
“如果到了那个时候，木叶和云忍之间依旧产生了纷争，岂不是我们先自断一臂？毁了士气？”
“哪怕是日向宗家，实力超过日差的人，也不会超过五个。”
许凡步步紧逼，迫使日向长老改变牺牲日差的想法。
“那你觉得应该怎么做？”
然而就在这个时候，一直沉默不语的猿飞日斩，却忽然开口了。
“呼……”
在见到火影终于没有保持沉默，日向长老的内心长长的松了口气。
如果许凡继续紧逼下去，自己恐怕只能改口了。
不过，日向长老并不讨厌现在的局面。
虽然日差是分家，是工具人，但那也是宗家的工具人。
而且日差的实力确实不俗，要是能留下来，又可以化解这场危机。
日向一族能损失什么呢？
什么也不会损失。
他唯一顾忌的，其实是自己松口之后，木叶高层的发难。
所以现在猿飞日斩的声音，无疑是将自己肩上的压力卸了下去。
至于最后的结果，那是火影和许凡之间的事，与自己无关。
想到这里。
日向长老，以及其他宗家的人，都在内心长长舒了一口气。
“很简单。”
许凡回身，直面提出问题的三代火影。
“如果我们想和云忍村，乃至雷之国和平共处，一味谦让只会导致对方得寸进尺，步步紧逼，但如果我们打他一下，然后再告诉他，我们和平共处吧。”      “反而能达到自己的目的。”
许凡顿了顿，“我知道，以这个年纪，说出这样的话没有什么说服力，但火影大人，只要你一声令下，我将带头冲锋！”
虽然话说的很漂亮，但日向家不交人，木叶和云忍之间的纷争，就多半会发生。
表面上，这其实是个二选一的问题。
要保日差，拿奖励，还是要妥协，避免和云忍村的纷争。
但实际上……
当然是选第一个了啊！
千手柱间的查克拉加千手柱间的木遁，这不是忍界之神是什么？
敢不让我拿奖励，就看我锤不锤你就完了。
而且退一万步来说。
这里面的人，只有自己看过火影忍者。
他们又不知道未来会发生什么。
说是交出日差，化解危机，但到底能不能化解，他们心里估计也多半没谱。
再加上自己慷慨激昂的发言，日向一族无论是宗家还是分家，内心深处的热血之魂，都已经被自己点燃，乃至燃烧起来。
特别是自己在说出带头冲锋的时候，许凡能够看到他们中有人摩拳擦掌，想要响应自己。
而身为分家的日差，更不用说。
此时的他双眼都流下了滚烫的热泪，他做梦也没有想到。
在云忍村的发难之下。
日向宗家选择牺牲自己，保全家族。
木叶高层选择抛弃自己，换取和平。
唯有许凡，是真心觉得世道不公，是真心想要救下自己。
为此……
他不惜威慑宗家，忤逆三代火影。
将自己置身于众矢之的！
这是一种什么样的精神？
这是一种大无畏的精神！
不夸张的说，日向日差在这一刻，不仅认可了许凡，甚至想要追随他。
如果纷争真的不可避免，自己愿意用这条命，在战场上守护许凡！
滴水之恩，涌泉相报。
更何况是救命之恩？
而许凡不单单救了自己，也救了宁次的人生。
将来，他说不定会改变日向一族的命运！
是了，在许凡的身上，就是有着这样的光辉，这样的魅力，这样的人格。
然而日差做梦都不会想到。
就是这样一个在他心中光辉万丈的人，此时的内心活动却是……
“很好，日向一族已经被我忽悠住了，应该没有人会再想取日差的性命。”
“一向伟光正的三代火影，就算为了他的政治羽毛，也不会在这个时候反驳我。”
“如果没有意外的话，日差的命应该可以保护下来了。”
“奖励会是什么呢，白眼吗。”
“对了，等鸣人放学，就带他去吃拉面吧，嗯。”
一时间，许凡思绪良多，唯独没有拯救日差的感慨。
“嗯？日差为什么用那种眼神看我？”
今天来了试水推，求一下推荐票吧，另外，书友群一直有，发在了作品相关，不知道书城为啥一直不显示，刚刚才注意到，发一下群号吧，812-60-1157。

29.第29章 我知道你的一切
猿飞日斩将许凡的所作所为尽收眼底，但却没有当场给出答复。
一来，眼下的局面不适合发出反驳的声音。
二来，现在的自己完全沉浸在重获木遁的喜悦。
和大和那种人体实验催生出来的成果不同，许凡是实打实继承了初代火影大人的力量。
特别是他释放树界降临的姿态。
呼吸平稳，战法犀利，思绪敏捷，对于攻击拿捏的恰当好处。
只是封住了日向一族的行动，并未造成伤害。
不夸张的说，在猿飞日斩的视角当中，许凡对于木遁的熟练程度，就像是呼吸一样流畅，自然。
甚至猿飞日斩觉得，许凡绝不会是最近才觉醒了这一血继限界。
难不成……
他躲在千手一族驻地的这五年，一直在偷偷练习木遁？
但这又怎么可能呢？
虽然自己的感知能力不如千手扉间大人，但木遁的释放，必然会产生大量的查克拉变化。
就算自己注意不到，团藏也会注意到这件事。
“团藏……”
猿飞日斩皱了皱眉，心里不由想到了另一种可能。
团藏打算像培养大和那样，培养许凡吗？
是因为许凡和大和一样选择了继承火之意志，所以你才派出根部暗杀许凡吗。
团藏，你到底背着我，做了多少事情？
“我们先回去吧。”
猿飞日斩最终缓缓开口，表示这件事还需要从长计议。
毕竟这是大国之间的博弈，而非小孩子之间的玩闹。
回去以后，还是召集所有的木叶高层，进行商讨之后，再做决定也不迟。
语毕，猿飞日斩也不管日向家的人反应如何，直接转身，朝着一片狼藉的玄关迈开脚步。
转寝小春和水户门炎交流了一下眼神，面无表情的跟上了猿飞日斩。
“千手。”
不过在走到门口的时候，猿飞日斩特意叫上了许凡。
“嗯。”
许凡应了一声，他还以为可以借助这样的气氛，让猿飞日斩跟着点头。
没想到他却选择了撤退。
最重要的是，自己的签到辅助也没有任何的反应。
看样子，应该是小辅助还没有判定日差可以活下来。
为了避免这些日向宗家背着自己搞小动作，许凡在走到门口的时候，特意回过了头，“下次登门，我要见到活着的日差。”
随后，许凡直接迸发出自己的查克拉量。
嘭！
随着一阵音爆炸开，天花板，墙壁，以及地板，瞬间四分五裂。
连日向长老都被这股气势吓了一跳。
仅凭爆发出来的查克拉，就有这样的破坏力，如果许凡全力一战。
又会是何等的恐怖？
特别是他体内展现出来的查克拉量，简直媲美尾兽！
这个男人。
深不可测！
见到日向一族被深深震撼的表情，许凡这才转身，消失在了他们面前。
不过，承受这股巨大压力的人，全都是日向宗家。
在分家的人眼里，他们不仅不觉得许凡让人恐惧，反而很喜欢他的做派。
因为笼中鸟的关系，以及宗家高高在上的态度。
很少有分家是真心实意臣服宗家的，大多数都是迫于脑神经死亡的压力，才不敢有自己的思想，选择。
即便在他们的心里，也怀疑过自己是不是宗家的奴隶。      现在的许凡，看似是在强保日差，但更像是不满意日向一族的制度，才选择为他们发声的。
而在这之前，就连木叶高层也都只是睁一只眼闭一只眼，从来没有想过站在他们这一边。
甚至有一部分人开始认为，许凡如果有一天可以成为火影的话，说不定能够改变日向一族的命运。
日向日差呆立原地，望着许凡消失的方向。
是了，如果有朝一日，许凡可以继承第五代火影，说不定会改变笼中鸟的命运。
宁次……
希望那天能够早日来临。
然而许凡却对这些一无所知。
“日向家的那些人，现在已经恨死我了吧，一点面子都没给他们留啊。”
许凡心里不由嘀咕起来。
“但是这种感觉真的爽啊，要是能再重来一次就好了。”
难怪网络小说的主角都喜欢装逼。
“许凡。”
离开了日向一族的驻地，猿飞日斩却忽然叫起了许凡的名字，让他到自己的身边来。
转寝小春和水户门炎则默默跟在后面，像是在观察许凡一般。
想要到村子的主街道，他们需要穿过一条小路。
这里平时没有人经过，猿飞日斩更是低沉着声音。
“你是怎么知道日向一族要牺牲日差的？”
这一问题十分关键，虽然日差是分家，但也是一名忍者。
对于忍者而言，收集情报和守护情报同样重要。
如果许凡是云忍村的间谍，日差就等于是将他们的计划，暴露给了敌国。
这是非常严重的事情。
但许凡却早猜到了猿飞日斩会问。
自己表面上是个十三岁的少年，但实际上，他知道有关三代火影的一切！
他仁慈，热爱木叶是真，但爱惜自己的政治羽毛也是真。
说到底，猿飞日斩也是人。
比如对于木叶丸的教导，惠比寿就说过，他一直认为自己的教学是木叶丸成为火影的捷径。
还有阿斯玛的学生，鹿丸，丁次，井野。
每一个人，都是一个庞大家族的继承人。
甚至在鸣人成为第七代火影之后，他们哪一个不是新的木叶高层？
难道像猿飞日斩这样心思缜密的人，会在这种事上，采用随机的方式吗？
不管别人信不信，许凡是不信。
甚至不如说，这才是正常的。
火影并非是一个名号那么简单，只要实力够强就可以。
说到底，火影也是政客的一种。
而且在任期间，轻易压制转寝小春，水户门炎，志村团藏，名声都是自己的，黑锅都是他们。
这样的人，真的没有自己的手段？
就靠着仁慈，说说火之意志就能统领木叶？
别开玩笑了。
“是我推测出来的。”
许凡深吸一口气，缓缓开口，“不过当我看到日向长老表情变化的时候，我才知道自己猜对了。”
“推测出来的？”猿飞日斩眉头微蹙，“怎么推测的？”
感谢卷毛哈哈哈，千杯不念，书友20200222154336774，小鼬鼬，总是！遗忘！，灭道人，用户爱吃鱼，02我家的打赏支持~

30.第30章 吾等前方，绝无敌手！
“知己知彼，百战不殆。”
“云忍村挟持雏田，无非是想要得到日向家的白眼进行研究。”
“甚至我怀疑，这场庆典活动就是他们策划之中的一部分。”
“就连派来的忍者头目，也是敏捷性的忍者。”
“只要从这个角度出发思考，就能猜到对方的算盘。”
“借这次的机会，逼日向一族交出白眼，但他们一向重视白眼的秘密，甚至还搞出了宗家和分家。”
“特别是日向日差出来和宁次见最后一面的时候，在身为忍者的同时，他还是一名父亲。”
“火影大人，分离总是一件令人沮丧的事，无论这其中是生死，还是距离，所以在那个时候，日向日差看宁次的眼神，出卖了他。”
许凡一口气将自己设计好的台词说了出来。
只不过，他将动漫内容的实锤，改成了自己的猜想。
而这种真实的谎言，往往是最无解的。
因为自己从头到尾都没有说谎，而是叙述血淋淋的真相。
只是在猿飞日斩听来，许凡的推测，展现出了他的推理能力。
要知道，有关那天发生的事，以及云忍村的施压，只有极少数人知道，而这些人中，是不可能有人把细节透露给许凡的。
实际上，猿飞日斩也不觉得日差是个会多嘴的人。
不如说他之所以会那么问，正是想听到许凡这么说。
而且许凡也没有讲述那天所发生的情况，彷如和自己心照不宣一般。
拥有千手柱间的力量，再加上千手扉间的头脑。
许凡成长起来，只不过是时间上的问题。
自己需要做的，则是将他引导上正确的道路，继承火之意志。
而非成为大蛇丸，或者是团藏那样的人。
“火影大人。”
见到猿飞日斩陷入沉思，许凡再次开口。
“嗯？”
“你真的……”许凡故意停顿了一下，视线却转向了小春和门炎二人，仿佛在暗示什么。
猿飞日斩若有所思，向着小春和门炎比划了一个手势，让他们先回去。
虽然小春和门炎对猿飞日斩的指示不满，但碍于火影的身份，只好先行一步。
不过……
这并不代表，他们不会了解到许凡和猿飞日斩的对话内容。
“说吧。”
“你真的支持牺牲日向一族吗？”许凡一开口，便直击要害。
他的心里很清楚，如果没有猿飞日斩的默许，日向宗家怎么会牺牲日差。
刚才没有将矛头对准他，只是给他留了面子。
看着眼前的许凡，猿飞日斩很快便顿悟了这一点。
“在我说了那些事之后？”
见猿飞日斩不语，许凡继续逼问。
现在的他，根本不会忌惮猿飞日斩，更不会忌惮他身后的木叶高层。
事实上，这也是许凡之前选择树界降临，而非爆发查克拉，保存实力的原因。
因为没有必要！
千手柱间级别的查吨拉，加上千手柱间的木遁。
在这个时期的忍界，晓组织正处于人手不足，大蛇丸还没有搞定转生之术，兜还不会秽土转生，带土手上也没有尾兽。
不夸张的说，现在的自己，绝对可以喊上一句。
吾等前方，绝无敌手！      这才是他选择让树界降临的真相，为了告诉木叶高层。
我会木遁，云忍村不足挂齿，我们应当反击！
这样他们才不会回来！
火之意志，昂扬不灭！
而且，你们木叶高层以为这就是我的全部实力，我的巅峰了吗？
如果你们觉得是，那我告诉你，你错了！
自己最大的底牌，最巅峰的实力，永远是下一次签到获得的奖励。
哪怕签到任务一年来一次，在火影剧情正式开始之前，自己也还有六七次的签到机会。
根本就没有什么好忌惮的。
如果无法交流，那就直接打服为止，打爆他们！
当然，许凡本身并非是崇拜暴力的人，如果猿飞日斩愿意坐下来，听听自己的建议，然后推行，自己也省下了不少力气。
猿飞日斩注视着许凡，发现他的目光没有丝毫的闪躲，反而十分的坚毅。
这样的眼神，他已经很久没有见到了。
虽然表面上，猿飞日斩面无表情，但内心却已经被许凡的思维震惊了。
在他之前，猿飞日斩一直觉得，宇智波鼬才是十分难得拥有火影式思维的天才。
可万万没想到，许凡也丝毫不差。
只是宇智波鼬更接近于初代火影，许凡则偏向二代火影。
“许凡。”
沉默了良久，猿飞日斩才缓缓开口，“你应该知道，这件事没有你想的那么简单，也许你的木遁术很厉害，但木叶和云忍之间的矛盾，很有可能会升级到战争。”
“这并非是一人……”
许凡见状，直接打断了他，“我明白，火影大人，这五年来，你知道我是怎么度过的吗？”
猿飞日斩沉默。
“我一直在熟读忍界的历史，以及各种书籍，我在其中一部书上，看到了这样的手段。”
“北伐。”
猿飞日斩：“？？？”
“以外部斗争转移内部斗争。”
许凡顿了顿，丝毫不给猿飞日斩发问的机会，“如今宇智波一族正在壮大，而且目中无人，如果继续放任下去，他们很有可能会成为村子的麻烦。”
“所以我倒是觉得，不如趁着这次机会，让他们去和云忍村交战，他们一旦拒绝，我们正好可以借此机会，解除他们的职务，关押处理。”
“反之，我们不仅可以借助这次机会，向云忍村以牙还牙，双倍奉还，还能削弱宇智波一族的力量，稳固村子的平衡。”
“最关键的是，他们是为了村子而战，这样的战斗，不仅可以让村民对他们刮目相看，也可以让他们找到归属感。”
许凡一口气将话说完，并清楚的看到。
猿飞日斩的表情变化，从一开始的惊讶，转变成了惊愕，到了最后，他更是呆立当场。
保全日向一族，打击云忍村，削弱宇智波一族。
轻描淡写中，便是一石三鸟的计策！
这真的是……
自己认识的那个许凡吗？
这简直像变成了另外一个人……
感谢任秋溟，用户寒霜的打赏支持~

31.第31章 一个小小的目标
宇智波一族在木叶村惨遭灭族，和猿飞日斩的妥协脱不了关系。
但这其中最主要的原因，可以说是猿飞日斩在这件事上的无能，哪怕到了最后，他也没有办法化解村子和宇智波一族的矛盾。
所以许凡才会趁这次机会，将自己想到的解决方案告诉猿飞日斩，让他通过这样的手段，搞定宇智波一族，顺手反击云忍村。
“如果真的要论人生阅历，以及各种手段，我未必比得过三代火影，但是……我却拥有他不了解的历史，以及格局。”
许凡心中不由感叹。
猿飞年过半百，已经是个风烛残年的老人，阅历和权力斗争，自然是极为丰富的。
可所谓的忍界大战。
哪怕是最夸张的一次，双方输入的兵力也不过几十万。
和自己穿越之前的世界根本没法比。
有关智者，更是天差地别。
比如现在这件事。
木叶的内部矛盾，说白了只有三方。
以宇智波富岳为首的苦逼了几十年的宇智波集团。
自诩是木叶之根，背了绝大多数黑锅的团藏集团。
以及一直保持伟光正形象的火影集团。
这要是让某个叫卧龙的先生穿越到这里，他怕不是会在心里打上一堆问题。
你们为什么要执着于一个村子？
挥军北上啊！
北伐啊！
甚至连许凡提出来的，以外部斗争转移内部斗争的策略，其实也是这位卧龙先生想出来的主意。
这才是真正的大政治家！
看似简简单单。
实则深不可测。
就连猿飞日斩，这位拥有半百人生阅历，玩了半辈子权力斗争的人物，都被许凡的策略震惊到了。
虽然只有三言两语，但手段却极为高明。
最重要的是，这样的决策，有几个人能想得出来？
至少自己不行，团藏也不行。
一时间，猿飞日斩陷入深深的沉思，想要推行许凡提出来的建议。
而且自己不需要宇智波全族，只要他们出一半的人数，就足够抵御云忍村的忍者部队。
而这样的人数，自己的暗部也很好控制，如果他们打算借这次机会发动政变，自己也可以在那之前，将分割开来的宇智波一族，分别处置。
除此之外，现在的木叶，还有着许凡这样的秘密武器。
他的木遁术，实力远超大和，再加上那夸张的查克拉量。
猿飞日斩确实找不出继续妥协的理由。
当然，这件事并非自己一个人说的算，他还需要召集木叶高层，进行第二次讨论，才可以决定。
“许凡。”
“嗯？”
许凡直视着猿飞日斩，安静的等待他的回答。
虽然宇智波一族的几个人逻辑成迷，但那毕竟是几千条人命。
最关键的是，他们也是村子里十分强大的兵种单位。
成为火影只不过是自己的一个小目标。
真正的大目标，则是统一整个忍界！
为了实现真正的和平……个鬼！
那种事和我有什么关系？
统一忍界当然是为了更好的享受人生，万人之上，建立秩序，他不香吗？      所以许凡觉得，将宇智波一族培养成自己的打工仔，也没什么不好。
特别是宇智波鼬，他的实力自己还是非常认可的。
天照，月读，须佐能乎，十拳剑，伊邪那美……
这些东西足以让宇智波鼬达到影级。
只是他的三观和逻辑……
许凡难以接受。
按照普通人的思维来讲，宇智波一族和村子关系不可调和的时候，他至少有三种更好的解决方案。
第一种，想办法劝阻自己的父亲，在这两股势力之间周旋，维持和平。
第二种，则是接受宇智波富岳的方案，袭击木叶高层，伴随少量的人员伤亡，更换领导班子。
最后一种，或者干脆明确拒绝，表示自己会和村子站在一边，逼迫宇智波富岳放弃。
结果呢？
真就不念同族之情，真就不念父子之情。
转头就把宇智波一族卖了。
然后团藏便开始要求灭族，猿飞日斩开始表示自己会想出来办法，最后啥也没想出来。
可即便如此，宇智波鼬在这个时候，还是有其他更好的选择。
要么按照猿飞日斩所说，想办法拖延时间，要么监视家族，一旦政变发生，立刻进行武力镇压。
而且从宇智波富岳后面的表现来看，如果宇智波鼬真的在这个时候武力镇压，他这个父亲一定能够理解，并支持他的选择。
至于宇智波的其他族人。
宇智波富岳加宇智波鼬，两个万花筒写轮眼的高手，其他人根本就是白送好吗。
然而宇智波鼬却选择了，让人无法理解的另一种收尾。
和团藏达成交易，保护佐助，血染全族。
哪怕退一万步来说，双方争斗爆发，能波及到村子里的平民？
能产生多少伤亡？
一边说着为了村子，一边杀光了宇智波全族，真就不把苦逼了几十年的宇智波当村民？
人家说到底，只不过是在争取自己的权利。
辛辛苦苦帮千手建立了木叶，为了村子的安定赶走了爱跳舞的老族长宇智波斑。
九尾动乱之夜，有心杀敌，却被命令按兵不动，最后被木叶高层以莫须有的罪名赶到了村子边缘。
结果只因为想要得到平等，就被自己人灭族了。
无论重看多少遍这个剧情，许凡都觉得三观清奇。
如果宇智波一族真的全员恶人也就算了。
可宇智波富岳，美琴，泉，还有其他选择以平民身份生活的宇智波一族，除了头脑不是那么灵光外，本身也挺善良的啊。
特别是宇智波富岳，他最钦佩的忍者，还是猿飞日斩的父亲，猿飞佐助，连自己的小儿子，都被取了这个名字。
希望他可以成为猿飞日斩父亲一样强悍又伟大的忍者。
“唉。”
想到这里，许凡不由为宇智波的苦逼史叹了口气。
至少在这个时间线上，自己还是把宇智波鼬的三观摆正回来吧。
不行就给他来一个人格修正拳。
“我希望你可以将我们之间的对话内容忘掉。”
就在许凡思绪万千的时候，猿飞日斩的声音将他的意识拉回到了现实。
“如果被其他人知道这件事，很有可能会对你产生不利的影响，所以……”
猿飞日斩说到这里，不由无奈的摇了摇头，长叹一声，“我会把今天所发生的事，背负下来。”
许凡：“？？？”

32.第32章 以火影之名！
猿飞日斩一返回火影大楼，立马召开了高层会谈。
半个小时不到，志村团藏，转寝小春，水户门炎等人便赶到了这里。
特别是团藏，在来的路上，他已经通过自己的根部了解到了一部分情报。
在他看来，如今的木叶村，正处于有史以来最弱小的时期。
四代火影牺牲，宇智波一族蠢蠢欲动，村子里无法将鸣人这个人柱力投放到战场。
这个时候和云忍村开战，无疑是最糟糕的时期。
所以牺牲日向日差，向云忍村交出他的尸体，不管怎么看，都是最优解。
虽然这等于是向云忍村示弱，但这一切都是为了村子。
一时的退让，是为了更美好的明天。
等到宇智波一族的问题被解决，自己登上火影之位，今日失去的一切，他日必将双倍取回。
结果没想到，猿飞日斩却突然打消了这一念头。
“猴子，这都是因为你的软弱和无能。”
团藏心里十分讨厌猿飞日斩的这种仁慈，但现在却只能在心里面咒骂。
来到会议室后，他一语不发的坐到了自己的位置上。
除了他们这些木叶高层外，也有大名出席了这场会谈。
“想必，大家都已经了解到了村子这些天所发生的事件。”
“云忍以缔结同盟，举办庆典为由，实则是为了得到日向一族的白眼。”
“所幸，在暗部和日足的追击下，云忍头目并没有得逞。”
“但是……”
突然，猿飞日斩加重了语气，“这种行为，无疑是可耻的，他们背信弃义，将同盟合约视为儿戏，身为木叶村的第三代火影，我无法原谅这样的行径！”
猿飞日斩先声夺人，一上来就给云忍扣上了恶人的帽子。
不过他的这番举动，立马引起了大名的讨论。
“而诸位应该听说了云忍村提出的无理要求！”
“交给日向日足，交换新的同盟合约，如若不然，他们势必要为云忍头目讨回一个公道。”
“我很清楚，在座的人中，曾有人想过用日向分家的日差来代替日足，平息这场纷争。”
“但是！”
猿飞日斩清了清喉咙，让骚动的大名安静下来，然后继续提高了音量。
“一味的妥协绝不会有好下场，反而这种退让，软弱只会激起对手更强的进攻欲望，让他们得寸进尺，让我们越来越被动。”
“甚至二代火影大人，千手扉间曾经说过！”
当自己一提到千手扉间这个名号的时候，在场之人的表情无一不发生变化。
虽然建立村子的是初代火影，但完善村子，并且展现出了惊人政治头脑，铁血手腕的人，却是千手扉间。
即便是火之国的大名，也对这个名字如雷贯耳。
团藏更不用说，他本来就是千手扉间的弟子，更是他理念的继承者。
所以在猿飞日斩搬出老师的时候，他的表情极为诧异。
“我们爱好和平，但以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡！”
伴随着这一声音，转寝小春和水户门炎不由一脸的黑线。
团藏心中则极为震惊。
“二代火影大人说过这句话吗，我怎么不记得了……”团藏紧锁眉头，他这一生，唯独对千手扉间极为推崇，如此充满智慧的名言，自己没理由忘记啊。
“所以，不仅是在云忍村索取白眼秘密这件事上，以及宇智波一族的问题上，我都不打算妥协。”
“宇智波一族？”      团藏见状，毫不犹豫的反驳，“猿飞，这两件事怎可以相提并论，宇智波一族……”
“团藏！”
猿飞日斩当即一声大喝，身子腾地一下从座位上站起来。
这一举动不仅吓了大名一跳，就连团藏也是一下子愣住了。
猿飞日斩今天是怎么了？
他平时在涉及到宇智波的讨论上，不一直是唯唯诺诺的吗？
“我说过，宇智波一族也是村子的一份子，我会想办法化解他们和村子之间的矛盾，而现在，我已经找到了解决方法！”
“什么？！”
此言一出，在场之人无一不感到震惊。
特别是木叶的几个高层，在这之前，宇智波已经计划过一次政变，结果因为止水的死，才使得他们选择了放弃。
但谁都无法保证，他们什么时候会再次策划。
作为鹰派的团藏自然想要铲除村子的不安定因素，但猿飞日斩却一直在阻碍自己。
可尽管这让自己不爽，但团藏却不觉得猿飞日斩能想出什么主意。
然而现在……
“没有人比我更懂宇智波一族，我认为，应该把握住这次机会，借助他们的力量，和云忍交战，以牙还牙，以眼还眼。”
“这样一来，足以起到削弱宇智波一族的力量，稳固村子的和平。”
“最重要的是，宇智波是为了村子而战，而村民们会看到这一点，然后理解他们，让他们重新回归木叶的怀抱，产生归属感。”
此言一出，全场哗然！
转寝小春和水户门炎皆是一脸震惊之色，他们用不可思议的目光看着猿飞日斩的侧脸。
虽然这一计策听起来十分简单，但却非常的精妙。
特别是团藏，他下意识直起身，一副目瞪口呆的样子盯着猿飞日斩。
按照猿飞日斩的策略，不仅可以保全日向一族，反击云忍村，还可以削弱宇智波一族。
也许这会让村子伤及一些元气，但反而会让火影政权变得更加巩固。
而无论输赢，他们都可以接受。
赢则皆大欢喜，输则宇智波重创，再也无力对村子产生威胁。
一石三鸟之计！
猿飞竟然如此恐怖如斯！
“这真的是我认识的那个猿飞日斩吗，他的手段，怎么突然之间变得如此强硬了……”
“我将这一策略，命名为以外部斗争转移内部斗争方针。”猿飞日斩环视了一圈众人的表情变化，再次低沉着声音。
猿飞日斩内心长呼一口气，现在的许凡还没有成长起来，如果让别人知道这一策略是他设计出来，将会对他十分不利。
特别是宇智波一族，他们若是知道了真相，说不定会因此憎恨许凡。
身为三代火影，自然要保护好村子里的孩子。
为了村子，他愿意背负这一切！
“谁赞成，谁反对？”
感谢书友20200222154336774，桦舞2的打赏支持~

33.第33章 宇智波鼬
即便阻止了日向一族交出日差的想法，又和三代火影提出了可行方案。
但签到小辅助却一直没有判定自己成功，发布任务奖励。
“看样子，三代火影正在和木叶高层进行谈判，却没能说服他们吧。”
许凡瞥了一眼窗外，如今已经到了傍晚。
虽然许凡有自信搞定木叶和云忍之间的纷争，但这毕竟是两个忍村之间的争斗。
而且木叶村的地理位置和云忍村不同。
在原作中，云忍村之所以能做到后期与世隔绝，很大程度上就是因为地理位置的关系。
它位于世界地图的右上角，周围都是大海，土地只和火之国相连。
而火之国周围，不仅有雷之国，还有风，土，水三个大国。
不过这件事在许凡看来，却问题不大。
水之国不过是弹丸小国，在这个时代又没有工业革命，忍者行军，基本上靠两条腿。
水之国位于大海中央，内部政局不稳。
说不定这个时候的再不斩，正在想办法暗杀水影。
不足为虑。
真正有威胁的，其实是风，土两国。
可许凡虽然不是什么军事家，却有着火影世界无人能及的历史知识。
春秋五霸，战国七雄，楚汉之争，三国鼎立……
随便从中拿出一两个奇策，放到这个世界，那都是S级别的谋略。
与此同时，忍者部队交战，情报能够起到的作用至关重要。
“就现在这个时间线，一般的情报专家是干不过我了。”
许凡不由轻笑一声。
这并非自负。
虽说他这五年没有走出过火之国，收集情报，但自己看过剧本啊！
比如火之国和土之国之间，便有三个小国家作为缓冲带。
泷，草，雨，三国。
其中泷和草一直和木叶保持着盟友关系，从中忍考试的情况就能判断出来。
这个时候只要放出消息，对他们进行支援。
守住重要出入口，就可以了。
而土之国作为大国，他们自然不会将雨之国放在眼里。
更何况，这里是唯一没有木叶守军的土地，更适合突袭。
一旦他们这么做了。
那么等待他们的就将会是……
一袋米抗几楼！
至于风之国，可以趁这次机会和他们进行交好。
众所周知，风之国属于沙漠地区，土地贫瘠，缺乏水源。
为了解决这一问题，风影甚至愿意用黄金进行交换。
所以，只要自己提出，可以帮他们搞绿化，种树，以后沙忍村的孩童可以在树荫乘凉，水源无虑。
对方没理由不会心动。
这一招在三十六计中则被称之为远交近攻。
而这，才是许凡有足够信心策划这场争斗的原因。
火影忍者确实好看，打戏也很帅。
但他们的政治手段，以及作战方式，却只能用一言难尽来形容。
不过这也不是作者的锅，许凡觉得作者可以说是非常优秀的漫画家。
只是……
自己穿越之前的国家，有着更加丰富的战争史。
而且每逢乱世，都是人才辈出。
将才封狼胥居，相才运筹帷幄，决胜千里之外。      自己抄就完了。
“好了，该去见那个男人了。”
在规划好了下一步行动之后，许凡这才从榻榻米上站了起来，然后更换了一身衣服，离开了驻地。
如今宇智波一族的问题成了木叶高层的心腹大患。
宇智波鼬作为二五仔，大多数时间都在帮三代火影监视宇智波的一举一动。
想要找到他，并非什么难事。
“虽说搞定云忍村不需要宇智波鼬，但宇智波一族就那样灭族却蛮可惜的。”
“好歹是木叶村的一大战力。”
打定主意之后，许凡直接前往了宇智波驻地附近。
按照原作透露出来的细节看，他喜欢在附近的森林观察族人的动向。
而这个时期的宇智波一族，也经常会在夜晚时分，前往驻地的南贺神社开会。
依靠这些情报信息，许凡终于见到了这个男人。
很快，宇智波鼬也注意到了许凡的动向。
毕竟自己来这里就是为了见宇智波鼬的，没有躲藏的必要。
“是谁派你来的。”
借助月光，宇智波鼬看向了许凡。
为了方便接近，许凡特意换成了暗部的制服和面具。
一听到宇智波鼬询问，他立马摘下了面具。
“你好，宇智波鼬。”
许凡开门见山，直接向宇智波鼬提出邀请。
然而这里除了他和宇智波鼬以外，还有一人躲在暗处。
三代火影安插在许凡身边的旗木卡卡西。
卡卡西做梦也没有想到，许凡会突然离开千手一族的驻地，来到这里找鼬，一股不好的预感油然而生。
不过他的心里却十分坚信，宇智波鼬不会做出对村子不利的事。
“我是千手许凡。”
许凡见宇智波鼬无动于衷，只好介绍起了自己。
“千手一族吗。”
宇智波鼬不由皱了皱眉。
谁都清楚，正是千手一族和宇智波一族联手建立起了村子。
然而时过境迁，千手一族威名已经衰败不堪，宇智波一族更是受到村子排挤，企图发动政变。
不过千手一族的衰落，却和初代火影的理念有关。
作为生于乱世的人，他希望自己建立的村子能够产生羁绊，孩童不用再互相残杀，可以推心置腹，结为兄弟。
而家族的存在，无疑是一种阻碍。
所以千手柱间命令族人，不要局限于家族，广泛和外族通婚。
甚至让千手一族的后代不再使用“千手”为姓氏，彻底融入村子。
就连传说中的三忍，纲手，也是如此。
但每个人都有自己选择的权力，所以还是有一部分千手家的人决定将这个姓氏传承下去。
许凡的家族便是其中之一。
而了解这件事的宇智波鼬，心情却有些微妙。
如果当初的宇智波一族，也能选择这种方式，或许就不会是现在这种处境了。
“找我有什么事。”
宇智波鼬半蹲在树枝上，居高临下的看着许凡。
如果这家伙是想趁这次机会，来和宇智波结盟，一起发动政变，那自己就只能在这里将他杀死了。
“我是为了村子而来。”
许凡嘴角上扬，做好了忽悠宇智波鼬的准备。

34.第34章 嘴遁vs嘴遁
“当年正是千手柱间与宇智波斑联手创建的木叶村，让孩童无需互相残杀，能够推心置腹，互为兄弟，不觉得正像如今的我们吗？”
许凡直视着树上的宇智波鼬，摊开双手，准备好了忽悠这家伙。
“沉迷于过去只会让人止步不前。”宇智波鼬的手伸向了身后，握住了自己的剑柄，并向许凡强调了自己的身份，“我并非宇智波家的忍者，而是木叶的忍者。”
宇智波鼬的年纪和许凡不相上下，但他却拥有同龄人都没有的思维方式。
他能够理解初代火影千手柱间所做的一切。
包括他不再让族人使用“千手”姓氏的想法，没有家族，广泛通婚，互结连理，将家族思维在人们心中淡化，取而代之的则是同为村子的羁绊。
然而宇智波一族却看不到这一点，也理解不了。
他们依旧固步自封，重视宇智波这一毫无意义的虚名。
在他看来，违背千手柱间遗言的许凡，也和那些人一样。
过分在乎自己的姓氏，将家族思想，凌驾在村子之上。
不得不说，这一次的相会，宇智波鼬并不喜欢许凡。
见到散发出敌意的宇智波鼬，许凡心里更加确信。
这个时期的宇智波鼬，完全站在了村子一边，动手屠杀所有族人，只不过是早晚的事。
不过，他正是为此而来。
许凡摇了摇头，“你误会了我的意思，我并非是在强调千手和宇智波的身份，而是在说，我们像极了当年的柱间与斑，有着用村子守护孩童，保护大家的理想。”
“我是来和你合作，阻止宇智波一族政变的。”
许凡掷地有声的说，整个人散发着极强的自信。
而躲在暗处的卡卡西在听到这一惊人信息后，也是被吓了一跳。
宇智波一族竟然妄想发动政变？
可许凡又是如何知道这件事的？
还有宇智波鼬，如果这一情报属实，那他又在宇智波一族和木叶之间扮演着什么样的角色？
而宇智波鼬更是大为震惊。
在他的意识里，知道这件事的人不多，只有自己，三代火影，以及团藏。
难道是团藏的人？
“看来我猜对了。”
许凡注意到宇智波鼬的表情，便直接呢喃了一声，“现在可以谈谈了吗？”
宇智波鼬收起了震惊，同时于这黑夜之中开启了自己的写轮眼，企图施加幻术，直接套取许凡了解的情报。
不过想要发动写轮眼的幻术，就需要看到对方的眼睛。
然而让宇智波鼬诧异的是，眼前这人好像深知这一点，明明是在和自己对话，但视线根本不在自己身上。
这家伙知道的事远比自己想象中的还要多。
“你想谈什么？”
宇智波鼬沉默片刻，只要一边寻找发动幻术的时机，一边询问。
“我说了，我想和你一起阻止宇智波一族的政变。”许凡只好再次重述，然后将自己的计划陈述了一遍。
利用和云忍村交手的机会，削弱宇智波一族的力量，让他们无力发动一场政变。
虽然暂时来看只是缓兵之计，但却是眼下最有效的方法。
“你太天真了。”
宇智波鼬无奈的摇了摇头，觉得眼前的家伙只不过是个乐观的理想主义者。
他根本没有意识到这件事有多难办到。
“木叶的威胁并非只有雷之国。”
“沙漠中的村子觊觎水源，海岛上的村子觊觎陆地，荒凉岩壁上的村子觊觎富饶的土壤，你的计划只会让平息下来的战火再次重燃。”      宇智波鼬一针见血的指出了许凡计划中的弊端。
一旦木叶和云忍开战，其他势力也有可能纷纷参与进来。
而早已羸弱的木叶，无法负担双线作战。
一意孤行，只会是满盘皆输。
不愧是宇智波鼬啊。
许凡心里不由感叹一声，明明和自己现在的年纪不相上下，但听了一遍自己的计划，就立刻找出了缺陷。
然而也仅此而已。
自己今天到这里来，并非一时兴起，而是有备而来。
宇智波鼬能看到的缺陷，猿飞日斩同样可以，但他却还是选择了支持。
这正是因为，猿飞日斩知道宇智波鼬不知道的情报。
自己的实力。
第三次忍界大战，木叶三忍本就没有参战，说是变得羸弱，主要是因为缺乏了波风水门这个影级战力。
但现在的自己，却要强过对方。
于是，许凡又简述了自己对付风，土两国的方案。
交好沙忍村，然后利用雨之国抵挡土忍村的攻势。
然而这又引起了宇智波鼬的无奈。
交好沙忍村虽然很难，但并不是毫无可能。
上次忍界大战的时候，沙忍村的问题就暴露过。
贫瘠的土壤很难长出参天大树，他们拥有的尾兽也是所有村子里最弱的。
但土之国就不一样了，他们的实力很强。
而许凡提出来的方案，竟然是利用雨之国这样的小国家拖延。
这简直是痴心妄想。
“你竟然觉得弱小的雨之国可以抵挡住土之国？”
“就因为那里有山椒鱼半藏吗？也许他的确是十分强大的忍者，但和土……”
然而宇智波鼬刚准备反驳许凡的天真，就遭到了打断。
“山椒鱼半藏？他就是个弟弟，那个废物能干什么。”
宇智波鼬：“？？？”
以一己之力，和传说中的三忍打成平手，威震了整个忍界的传奇人物，竟然被许凡评价是弟弟，废物？
等等，如果不是因为山椒鱼半藏，他凭什么认为，弱小的雨之国可以抵挡住强大的土之国？
难不成那里还能有个开了挂的忍者？
“虽然我不知道你这份自信是从何而来，但即便风，土两国不选择出手，你又凭什么觉得你能掌控现在的宇智波一族。”
“又凭什么击退来犯的云忍。”
“战争并非是小孩子间的家家酒。”
在宇智波鼬看来，许凡和只会纸上谈兵，发射糖衣炮弹的庸才没什么不同。
他既没有体会过战争，也不知道战争所带来的伤痛。
然而就在这时，许凡却无比自信的指向了自己。
“因为我会让木叶立于不败之地。”

35.第35章 你们为什么不结印？
对于忍者而言，掌握的关键情报往往会成为决战的胜负点。
比如阿斯玛之死。
还有不少人脑补过的佩恩入侵事件，若是迈特凯也在村子会是什么结局。
可即便迈特凯能够开启八门，在不知道佩恩六道都是尸体的前提下冒然出招，只会白白牺牲。
然而现在的许凡，却掌握着宇智波鼬的所有情报。
月读，天照，须佐能乎，伊邪那美……
只要自己不去看他的写轮眼，就不会身陷幻术。
至于天照和须佐能乎，宇智波鼬断不会暴露出来，那样只会让村子更加畏惧宇智波一族的力量。
也会让宇智波一族更加坚定发动政变的决心。
至于伊邪那美，则是许凡最不担心的东西。
只要认可自己，看清自己，伊邪那美就不会将自己拖入轮回。
况且，自己今天来这里，也不是为了和宇智波鼬一分高下。
真正的目的，是为了让他见识自己的力量，让他相信，自己有能力做到自己所说的那些事。
“立于不败之地吗。”
宇智波鼬无奈的摇了摇头，他实在搞不懂这家伙为什么会有如此强烈的自信。
不过，若是不让他认清自己的弱小，只会让他走上歧途。
“认清自己吧，许凡。”
宇智波鼬低沉着声音，右手干净利落的抽出利刃，以常人无法捕捉到的速度出现在了许凡的身后。
他双手持剑，笔直的刺了上去。
噗呲！
许凡既不闪也不躲，直挺挺的站在原地，任由宇智波鼬的武器刺穿了自己。
“嗯？”
宇智波鼬整个人不由一愣，在闪现到许凡身后的时候，他故意放慢了手上的动作，并迸发出了杀气。
结果没想到，这家伙竟然还是没有躲开。
这也太弱了吧。
宇智波鼬不由一脸黑线，在听到许凡言论的时候，他还以为这家伙多少有些本事。
结果就这？
不过同为木叶的忍者，宇智波鼬并没有直击要害。
“糟糕……”
躲在暗处的卡卡西不由暗叫一声，心里更是震惊不已。
许凡的实力，他觉得自己十分了解，面对根部组建的暗杀小队，他依然是游刃有余，怎么可能会连宇智波鼬的攻击都躲不开？
而且，宇智波鼬明明放缓了手上的攻势。
难道差距真就如此夸张？
即便是许凡，也不是宇智波鼬的对手？
“鼬……你的实力到底……”
然而就连卡卡西准备冲出去救下许凡的时候，他的动作却出乎了宇智波鼬和卡卡西两个人的意料。
啪！
啪！
只见许凡双手抓向从胸口贯穿出来的利刃，身体以肉眼可见的速度发生了变化。
血肉之色迅速消失，取而代之的则是实木化。
宇智波鼬和卡卡西同时瞪大了眼睛。
“替身术？不……”卡卡西滚动着喉咙，很快摇头否认，所谓的替身术，是用一块木桩替换自己，创造反击敌人的机会。
可许凡所变化的，却是雕刻出了他形象的木人！
“这是和天藏一样的术！”
卡卡西立马掀起了自己的护额，在黑暗之中露出了自己的写轮眼，寻找许凡的本体。
要知道，卡卡西接到的任务便是在暗中保护许凡，避免根部再次暗杀。      可从千手一族的驻地一路尾随至此，他一直没有看到许凡结印，更别说使用忍术了。
“是什么时候……”
“木遁分身吗。”宇智波鼬不由呢喃起来，“竟然和天藏拥有一样的血继……不。”
宇智波鼬摇了摇头，否定了自己的这种说法，并非是拥有天藏一样的能力。
而是天藏拥有和他一样的能力。
他才是木遁的真正继承者。
也是在这一刻，宇智波鼬才恍然大悟，难怪许凡会有说出立于不败之地的话。
甚至将自己和忍界之神千手柱间相提并论。
原来他不是因为无知，而是因为自己觉醒了百年来，所有千手一族都无法继承的能力。
嘭！
就在宇智波鼬准备用写轮眼找出许凡的时候，自己的脚下却突然伸出一只手，一把抓住了自己的脚踝。
而他的武器，则被许凡的木遁分身牢牢封在身体里，无法抽出。
“从下面吗。”
宇智波鼬直接抬起手，省去了结印，然后释放出了宇智波一族最擅长的火遁。
火遁·豪火球之术！
火光顿时照亮整个森林，让躲在暗处的卡卡西，以及根部忍者能够更仔细的观察这场战斗。
其中卡卡西最为诧异，同样拥有写轮眼的自己，动态视力远超他人。
可即便如此，自己也没能捕捉到宇智波鼬的结印动作。
这两个人的战斗是怎么回事？
怎么感觉有些超乎常理？
然而接下来的一幕更是震惊了卡卡西。
面对宇智波鼬喷出来的大火，抓住他脚踝的家伙并没有选择逃走，反而拼了力的从土地深处爬出来，将宇智波鼬顶的老高。
“这是……”
宇智波瞪大了自己的写轮眼，看清了自己的脚下的大家伙。
这根本就不是什么许凡，而是一坨巨大的实木组成的木人，他的体型至少在五米之上，身上还缠绕着一条似龙似蛇的家伙。
最重要的是，这家伙的眼睛只不过是一种装饰，自己无法对他施展幻术。
“木人之术吗……”
远处的卡卡西不由揉了揉写轮眼，怀疑自己是不是这几天压力太大，视力出了问题。
仅仅只是木遁分身就足够让自己震惊的了，没想到许凡竟然连这样的忍术都已经掌握了。
而宇智波鼬的心里同样震惊，他的双手凭空出现八枚手里剑，然后瞄准了木人的关键点，配合火遁展开攻击。
他想要破坏眼前的大家伙。
嘭！
木头虽然体型臃肿，但防御力却十分惊人，而且速度也同样出色，他牢牢抓着宇智波的小腿，一把将他砸向了地面。
嘭！
接着，木头将宇智波鼬再次举起，朝着另一边猛砸下去。
嘭！
嘭！
嘭！
一顿反反复复之后，木头才仿佛厌倦了手里的玩具，倒拎着狼狈的宇智波鼬看了一眼，然后一把扔在了地上。
而许凡的本体，这才冒出来，他站在木人的肩上，居高临下的看着宇智波鼬。
感谢爱吃鱼的冰，苏三珺，洒脱，Allmylife的打赏支持~

36.第36章 威慑宇智波鼬！
许凡依稀记得，作为主角的鸣人曾经说过，忍者可以在攻击中感受到彼此的心意。
也不知道宇智波鼬能不能感受到自己浓浓的心意。
应该会的吧。
许凡踩在木人的肩膀上，俯视着趴在地上的宇智波鼬。
仅仅只是这种程度的物理攻击，还不至于让他昏死过去。
和许凡意料当中的一样，宇智波鼬很快站了起来，抬头看向自己。
只是宇智波鼬的心境发生了变化。
他万万没想到，找上自己的，竟然会是许凡的木遁分身，而他的本体却不知道躲在了何处。
不仅如此，就连分身也一直躲避自己的眼睛，足以证明他知道自己的眼睛可以发动幻术。
“有备而来吗。”
宇智波鼬心中暗道，直到这时他才意识到自己彻底小看了这个男人。
他不仅继承了初代火影千手柱间的木遁，可能还继承了他那了不起的战斗头脑。
而且从刚才的攻击手段来看，许凡多半还没有发力。
“你现在应该清楚了吧？我并非是在描写不可实现的梦。”
许凡见宇智波鼬在沉默之下并没有发动进攻，这才开口，“以外部斗争转移内部斗争，削弱宇智波一族的力量是可行的，因为无论是尚武之乡的云忍村，还是拥有写轮眼的宇智波一族。”
“实力都不及我万分之一！”
宇智波鼬注视着眼前的男人，双手不由攥紧了拳头。
“你以为我是在虚张声势吗？鼬。”
宇智波鼬依旧不语，自从他发现了宇智波一族想要发动政变的秘密，他便感觉前所未有的压力逼迫而来。
而止水的别天神本可以改写这一切，但他却在返回驻地的路上遭到根部的袭击。
失去一只眼睛的止水无力再改写一切，所以才不得不选择将剩下的眼睛交给自己后跳下悬崖。
是止水的死，拖延了宇智波一族政变的时间。
没有人能够理解自己，也没有人站在自己这一边。
直到今天！
许凡带着他强大的木遁来了。
在这一刻，宇智波鼬犹豫了。
“鼬，木叶的空窗期已经结束，从今以后，由我立于顶端。”
当许凡再次开口之际，他的双手猛地合在了一起。
磅礴的查克拉量爆发开来，将宇智波鼬都吓得连连后退。
实际上不光是他，卡卡西，以及躲藏在暗处监视宇智波一族的根部，全都被眼前的一幕深深震撼住了。
刹那间，整个大地骤然开始了轰鸣，无数条盘根错杂的藤蔓拔地而起，彷如滔天巨浪向着四面八方蔓延，并以肉眼可见的速度变得粗大，坚挺。
几个呼吸不到，赫然形成了遮天蔽日的无边绿海。
木遁·树界降临！
与上次释放不同，这次的许凡不用担心会破坏日向一族的驻地，瞬间将威力和范围提升了数十倍。
他甚至能清楚的看到宇智波鼬那惊愕的表情变化。
宇智波鼬连嘴巴都张成了‘哦’形，两只写轮眼瞪得老大，一副不可思议的样子环顾四周，“！！！”
“吾等前方，绝无敌手。”
许凡低沉着声音，连脚下的木人都不知在何时壮大了数倍。
蓝染的台词是真的装逼啊。
许凡双手环胸，心里却忍不住吐槽，视线俯视着下方。
就目前的忍界，任谁看到眼前的一幕，都只会有一种情绪。
震惊！
前所未有的震惊！
“这……”      卡卡西目瞪口呆，呆立当场，他一直以为天藏的木遁，就已经足够惊人。
全力释放，可以在几个呼吸之内轻松建造出三室一厅的别墅！
然而自己眼前的许凡，却不费吹灰之力创造出了一整片树海！
“我曾亲眼目睹过天藏使用相同的忍术，可论规模，恐怕连许凡的十分之一都不及……”
卡卡西滚动着喉咙，在遇见许凡之间，他一直以为天藏的查克拉量是自己见过的所有忍者中，最强大的一个。
可许凡只是在一瞬间凝聚的查克拉，就轻松超越了天藏。
而在这样的表演之后，许凡没有露出丝毫有压力的表情，微风拂过他的脸庞，整个人依旧是十分的惬意。
若是许凡不顾后果，一次性消耗所有的查克拉，又会是何等的恐怖？
想到这里，卡卡西不由倒吸一口凉气，“这家伙的查克拉，恐怕是我的百倍……”
而根部则迅速展开了行动。
他们现在只有一个念头，就是将眼前的情报传到团藏大人的手上。
木叶村，迎来了一位木遁之神！
“吾等前方，绝无敌手吗。”
宇智波鼬极力保持着冷静，但心里却已经是惊惧不已。
特别是对方制造出来的轰鸣，恐怕早已传遍了宇智波驻地。
用不了多久，就会有宇智波的警备人员来这里探查情况。
最重要的是，宇智波鼬丝毫不觉得许凡是在虚张声势。
在发动了如此夸张的术后，他的脸上没有丝毫的疲惫感。
这家伙的查克拉到底有多夸张？
这简直可以和尾兽相提并论！
不夸张的说，宇智波鼬顿时意识到，什么火遁，影手里剑。
这些常规忍术恐怕对他根本起不了作用。
“须佐。”
就在这时，给予自己震撼的许凡，再次开口。
声音虽然不大，但却另有所指。
须佐？
宇智波鼬心中早已是滔天海浪。
他的手上到底掌握了多少情报？
“算了。”
许凡摇了摇头，一副失去了兴趣的样子。
“你只需知道，我是唯一能帮助你的人。”
“现在的你，无需立即回答。”
语毕，许凡便不再这里逗留，消失在了宇智波鼬的面前。
距离富岳下定决心政变之前还有一段时间，他相信，在见识到自己的力量后，宇智波鼬会知道自己该怎么做。
除此之外，许凡也早就注意到，除了自己和鼬，卡卡西和根部的人也在附近。
再加上注意到大地轰鸣的宇智波一族。
今夜所发生的事，将会传遍木叶各个集团代表的耳中。
宇智波富岳，三代火影，志村团藏。
而这才是许凡的计划。
让所有人知晓，木叶的空窗期已经结束。
从今以后，由火之国立于忍界顶端！

37.第37章 再次看穿猿飞的团藏
制造出前所未有的响动，威慑住了宇智波鼬后，许凡选择了离开。
他无需留下确认。
用不了多久，宇智波富岳就会带上警备人员赶往现场，进行调查。
团藏和三代火影也会通过根部，暗部了解到今夜所发生的事。
事实上，在整个大地因为树界降临发生轰鸣之际，身为族长的富岳立马产生了不好的预感。
自从九尾动乱之夜发生，他和宇智波族人就被以莫须有的罪名赶往了村子的边缘地区。
除了举办庆典的时候，村子里的人大多对这里视而不见。
而大地轰鸣之际，富岳正带领着族人在南贺神社进行着秘密会议。
于是，富岳集结了宇智波一族的青壮年，组建了一个小队，前往响动来源之地。
“这里……”
二三十个宇智波族人紧跟富岳的脚步，当他们赶到现场之际，却被眼前的一幕彻底震撼住了。
“这怎么可能……”
富岳直接开启了自己的写轮眼，想要找出隐藏在暗处中的忍者。
但向着四周一轮扫视，却毫无发现。
“族长……”
一名和富岳差不多年纪的宇智波从队伍中站了出来，脸色变得铁青起来。
虽然他们不满意木叶高层的决定，但好歹在这里生活了六七年，对周围的环境非常熟悉。
然而，这凭空冒出来的参天大树，可不是一棵两棵，而是遮天蔽日。
彷如树海一般。
甚至在富岳停下脚步之后，依旧有人继续探索，却发现这凭空出现的树海比他们想象中的还要夸张。
对于宇智波一族而言，这样的一幕，可不仅仅是震撼。
还有畏惧！
每个人都很清楚木叶的创建史。
每个人都很清楚谁曾使用过这样的忍术。
初代火影，千手柱间！
当年的他，就是凭借这一忍术击败了老族长，宇智波斑！
本以为千手柱间和他的木遁，连同宇智波斑一起成为了历史。
没想到，传说中的树界降临，竟然再次出现！
最重要的是，今夜的他们，正在南贺神社进行着一场秘密会议。
“这是……警告吗……”
一名宇智波的青年脚步连连后退，他们已经不止一次在南贺神社策划过政变。
如果不是因为止水的死，他们或许早就动手了。
再加上村子最近对他们的排挤越发的明显，这让他不由将这两件事联想到了一起。
这是一种警告！
警告宇智波一族不要乱来！
“镇定！”
注意到这些宇智波一族的情绪变化，富岳当即喝道。
这突如其来的树海的确夸张，而且在对方发动这个术之前，竟然没有一个人有所察觉。
如果对方打算袭击宇智波一族呢？
还有本身就因为政变的不安因素，以及各种各样的原因加在一起，瞬间便让几名宇智波族人情绪崩溃。
而这种崩溃又开始向其他人蔓延。
最让富岳无奈的是，这树海的范围远比他想象中的还要大，就算瞒住今夜，等到明天，也会在驻地引起轩然大波。
“到底是谁……”
富岳不由倒吸一口凉气，除了这些事情之外，他也想不出来村子里到底是谁有这样的本事。
如果不掌握这一情报，冒然政变只会让他们的处境变得更加糟糕。
况且，富岳本来就不想发动政变，只是族人的呼声越来越高，让他这个族长无计可施。
然而现在不同了，村子里突然冒出了一位木遁高手。
“告诉所有宇智波族人，在这件事没有调查清楚之前，谁都不要轻举妄动！”      富岳双手攥紧拳头，向着其他人宣布自己的决定。
与此同时，根部连夜将情报送到了团藏的手上。
“你们说什么？”
在听到这些根部讲述宇智波驻地附近发生的事后，团藏顿时大惊失色。
在这之前，他一直想解决许凡。
以免他和猿飞同流合污，将木叶带向万劫不复的深渊。
然而他做梦都没有想到，这个继承千手一族姓氏的少年，竟然也继承了千手柱间大人的血继限界。
木遁术！
甚至在这一刻，团藏突然恍然大悟，明白了一向唯唯诺诺的猿飞日斩，今天为什么变得如此强硬。
不惜和云忍村开战，也要保全日向一族的分家。
原来是因为许凡！
“比甲还要强大的木遁。”
团藏一把攥紧拳头，狠狠砸向了面前的桌子。
就在回想起天藏的时候，他觉得自己又明白了。
难怪在进行人体实验的时候，猿飞日斩会选择放弃。
什么仁慈，全都是狗屁！
真相是，他已经发现了许凡，发现了他继承初代的木遁！
还有他入学落选的时候。
这种事在忍者学校并不是什么稀罕事，连迈特凯那样的精英上忍，也被忍者学校拒绝过一次。
但许凡却在拒绝后，再也没有报名过。
这分明是三代火影对他的一种保护。
“猿飞这个老狐狸，他竟然和我一样……”
团藏气的牙根直痒痒，在自己秘密训练天藏的时候，猿飞一定也在秘密训练许凡。
仅仅只是这样也就罢了，他还派卡卡西和天藏接触，将他从自己这里给忽悠走了！
该死的猿飞日斩，你为什么总是能先我一步！
遭到金角银角追杀的时候，他就先我一步提出充当诱饵，被扉间大人任命火影。
波风水门逝世，你也是先我一步提出重新继任火影。
连发现许凡，你也是先我一步！
为什么。
为什么每次都是被你抢走一步！
难道是因为我反应慢吗！
我不服！
“不！”
团藏深吸一口气，平复自己对猿飞日斩的怨念，他现在明白了，这个老狐狸为什么会一反常态。
但这并不代表自己已经输了，既然他可以从自己这里抢走天藏，那自己也可以拉拢许凡。
是了。
这都是你逼我的，猿飞日斩。
面对猿飞日斩的阴谋手段，团藏再一次坚定了自己反击的决心。
只不过团藏做梦也没有想到。
就在他自以为自己看穿了猿飞所有手段的时候，卡卡西刚刚进入到火影的家，报告了自己掌握的情报。
“什么？！”
猿飞日斩一脸震惊的松开了手里的杯子。
啪！
感谢祝大家鸡年大吉，.的打赏支持~

38.第38章 我被自己帅醒了不行吗
恭喜宿主完成签到，开始进入读条！
中途退出视为签到失败！
一大早上，许凡就被耳边响起的声音吵醒，紧接着便是签到小辅助的进度条。
1%
23%
“嗯？”许凡皱了皱眉，回想起自己完成的是特殊签到任务。
“是在威慑宇智波一族之后，才判定完成了签到吗。”
许凡心里喃喃自语。
暗部作为三代火影的直属部队，卡卡西自然不会将情报故意等一天再告知猿飞日斩。
对于忍者而言，情报的重要性往往超过自己的性命。
看样子，昨晚的威慑非常成功，彻底打消了三代火影的顾虑，让他放弃了牺牲日差的打算。
所以自己的签到小辅助才有了响应。
而这也让许凡一下子来了精神，仔细的看着眼前的进度条，期待这一次的奖励内容。
66%
79%
100%
恭喜宿主，签到完成！
签到奖励：幻术免疫！
特殊附加：白眼！
许凡：“！！！”
“两种奖励？”
许凡眨了眨眼睛，心里顿时兴奋起来，整个人腾地一声从床上站了起来。
特别是第一种能力，如果自己能够免疫所有幻术，那就意味着月读，别天神，这些难以破解的能力，将对自己失去作用。
以后再面对宇智波鼬，自己不仅可以直视他的写轮大眼睛，还能和他比谁先眨眼谁输。
许凡利落地从床上冲了下去，在抽屉了翻出了一面镜子。
除了普通的签到奖励外，小辅助还附赠了日向一族的白眼。
可白眼和写轮眼虽然都是瞳术，但却不像后者，可以自由切换。
即便是在常态下，白眼也是十分的明显。
好在的是，签到辅助给的白眼和日向家的白眼并不一样。
许凡直视着镜子里的自己，仔细打量一番，自己的瞳孔依旧是黑色，并且炯炯有神。
深沉眼神杀！
许凡的视线从自己的眼睛扩张到长相。
刚穿越过来的时候，自己还长的比较稚嫩，加上千手一族虽然没落，但从不缺钱，顿顿大鱼大肉，导致自己有点婴儿肥。
可现在的自己，靠着坚持不懈的锻炼，以及成长，样貌有了不小的变化。
如果让那些女忍者见到自己，不知道会不会一见误终身。
“但这也是没办法的事，毕竟我对女人没有兴趣。”
许凡不由摇了摇头，心里为那些惦记自己的女忍者感到惋惜，然后才尝试起了白眼。
当许凡开启白眼之时，他的瞳孔瞬间从黑色转变成了白色，太阳穴位置上的青筋接连暴起。
如同日向一族的人一样。
而这种感觉让许凡觉得十分奇妙，他的目光依旧集中在眼前的镜子上，但却能清楚看到房间里的一切。
自己的视角范围直接达到了三百六十度。
毫无死角。
不过……
这也让许凡注意到外面，有一伙人正在接近自己的房子。
“有人来了。”
许凡见状，瞬间收起了白眼，房子的门也被人直接撞开。
嗖嗖嗖——
几道黑影迅速冲了进来，然后摆好了架势。
紧接着，一个让许凡熟悉的不能再熟悉的人，闲庭信步的走进了这里。
志村团藏。
在火影忍者中，承包了木叶绝大多数黑锅的男人。
锅影！
“嗯？”
团藏环视屋内，很快便注意到了许凡的位置，此时的他手上正握着一面镜子。      这让团藏不由皱起眉头。
在下定决心来这里拉拢许凡之前，自己已经看穿了猿飞日斩的把戏。
许凡绝对是他在暗中培养出来的强大忍者。
而自己命令根部冲进去，也是对许凡的一种试探。
想要看看他面对突然冲进家里的忍者时，会做出什么样的反应。
要知道，这家伙可是轻而易举的杀死了自己的组建的暗杀部队。
而且还是在没有暴露自己会使用木遁的前提下。
此人……
深不可测！
“一面镜子吗。”
团藏立马向后退了一步，示意根部成员挡在自己的身前。
在他看来，许凡手上的镜子恐怕没有看上去的那么简单。
很有可能会是某种忍具，通过某种手段，进行了伪装。
不然的话，如何解释许凡的手上紧握这样的东西？
总不能是这家伙早上有起床照镜子的习惯吧？
又不是小姑娘。
最重要的是，许凡非常的镇定，整个人散发着强大的自信。
“你企图用手里的东西做什么？”
团藏先声夺人，以质问的口吻压迫许凡。
“我被自己帅醒了，不行吗？”许凡轻描淡写的说道，然后将镜子放到了桌子上。
团藏：“？？？”
“所以，你一早上带人包围我的家，是想要干什么？”许凡直接反问。
昨天晚上发生的事，团藏很有可能在夜里就已经知道了。
只是许凡并没有想到，他会一大早就冲到自己的家里。
不过，要是想在这里动手，自己并不虚。
如今宇智波一族还没有被灭族，团藏应该只有一只止水的写轮眼。
而幻术那种手段，已经对自己无效了。
至于他手臂上的柱间细胞。
呵呵。
见到许凡依旧气定神闲，团藏的心情变得有些微妙，他觉得，这么大的阵势，任谁见了都应该是一头雾水，怀疑自己是不是犯了什么事。
“我并不是来与你为敌的。”
团藏抬起自己的手臂，让聚集在这里的根部收起了攻势，但并没有让他们离开。
“我是来和你联手的。”
团藏掷地有声的说道，向许凡发出了邀请。
这一点大大出乎了许凡的意料。
他还以为团藏是要来这里干掉自己。
没想到竟然是拉拢。
不过这个架势？
真的有拉拢的诚意？
许凡扫了一圈屋子里的根部忍者，起码有二十个以上。
“我比猿飞更懂千手扉间大人的理念，你的木遁应该用在更加正确的道路上，成为守护村子的根。”
许凡一脸黑线的看着团藏，“你说的倒是挺好听的。”
“你同意了？”
“我拒绝。”许凡直接选择了摇头，这家伙真的就当自己没有派人暗杀过自己呗。
“果然……”
然而团藏却是一副猜到了这种可能的样子。
不过他的眼神里并没有透露出任何的失望，反而一声命令，让外面的根部守护好这里。
接着，团藏解下了缠绕自己右眼的绷带。
感谢逐周，心累的打赏支持~

39.第39章 实际上我是第五层
团藏唯一一次倾注过自己的情感，便是对天藏。
然而也正是那一次，让天藏在关键时刻觉醒出了火之意志，违抗了自己的命令不说，还被猿飞日斩吸收进了他的直属暗部。
这让团藏再一次坚信，自己所率领的根，只需深埋地下即可。
没有名字，亦无情感。
没有过去，无需未来。
心中只有任务，只有对自己的忠诚。
唯有这样的根，才是好根！
至于什么联手，合作，终究是虚假的，是充满背叛的。
自己要让许凡一心一意忠于自己，抹杀他的情感，过去，未来，以及猿飞日斩这五年来向他灌输的那所谓的火之意志！
想到这里，团藏的内心越发坚定自己的信念，他的手一把抓住了缠绕右眼的绷带，猛地撕扯下来，将他一直以来隐藏在黑暗中的右眼释放出来。
血红色的瞳孔刻印着三枚勾玉。
写轮眼！
许凡眉头微蹙，没想到团藏会直接使用自己的杀手锏。
从止水那里抢来的万花筒，别天神！
只一眼，便可以做到入侵对方的大脑，修改他人意志。
就连官方都称此术为“让施术者所看见之人都化为他的傀儡！”
是火影忍者之中，最强幻术！
甚至不少人还调侃过，宇智波鼬之所以对木叶忠心耿耿，不惜屠杀全族，就是因为中了止水的别天神之术。
只不过，团藏已经来晚了一步，如今的自己，已经有了免疫幻术的能力。
月读也好，别天神也罢。
自己无需忌惮！
“别天神！”
伴随着团藏的一声爆喝，他的右眼瞬间发生变化，从三勾玉状态升级成了万花筒。
最强幻术发动！
团藏心里更是得意十足，自己拥有这枚万花筒的事，就连猿飞日斩都不知道。
他自然不可能提醒许凡小心。
换句话说，当自己露出这只眼睛的时候，任何的反抗都是徒劳的。
不夸张的说，即便是自己，也对这种可怕的力量有所畏惧。
而宇智波止水那个家伙，竟然要将如此珍贵的力量用来阻止区区政变？
这简直是一种愚蠢！
在确定自己发动了别天神之后，团藏直接抬起手，指向了面前的许凡，以高高在上的口吻，命令的说。
“从今以后，你将继承甲之代号，为我所用，诛杀三代火影猿飞日斩！”
“在我成为第五代火影之日，你将作为根部先锋，为我清扫一切障碍！”
“我将是沐浴阳光下的木叶，而你则是深埋地下的根！”
团藏的声音无比霸气，并策划出了新的暗杀手段。
之前的暗杀，因为卡卡西的倒戈，才以失败而告终。
可无论是对许凡的信任，还是他所拥有的力量，都远超天藏！
特别是他身上那恐怕的查克拉量，更是卡卡西的百倍不止。
哪怕卡卡西再次阻止，也只会死于许凡的木遁之下。
“将卡卡西的写轮眼，带给我。”
团藏再次以命令的口吻说道。
这一次，再也没有人，可以阻止自己了。
止水，你看到了吗？
这才是别天神的正确用法！
然而就在团藏自信满满，以为自己前方再无敌手之际，许凡却不得不双手环胸，一脸黑线的看着他。
别天神对我无效，怎么办？在线等，挺急的。
算了。
许凡无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。      既然团藏带着别天神找上门，那就不能怪自己了。
反正三代火影，以及木叶高层，都不知道团藏抢夺了止水别天神一事。
就算自己在这里抢走他的别天神，团藏也只能是哑巴吃黄连，有苦说不出。
最重要的是，是团藏先来的。
是他，是他先，明明都是他先的……暗杀也好，施加幻术也好，都是团藏率先开始的。
自己只不过是被动防御，自我防御。
而且谁都知道，团藏的实力和三代火影不相上下，再加上根部配合出手。
即便是忍界英豪，也根本不是团藏大人的对手。
更别说像自己这种连下忍都不是的家伙了。
自己当时……真的害怕极了！
而且团藏是在宇智波灭族之后，才收集到的写轮眼。
换句话说，这个时候的他，还不会伊邪那岐这样的禁术。
“团藏，你什么时候产生了你使用了别天神的错觉？”许凡嘴角再次上扬，而这一次却是一种轻蔑的笑。
“你……你说什么。”
瞬间，团藏便瞪大双眼，呆立当场。
自己没有发动宇智波最强幻术，别天神？
不……
不可能。
虽然止水说过，自己需要十几年的时间才能发动一次，但自己已经通过柱间细胞，将别天神的冷却时间大幅度缩短。
自己是能够施展别天神这一最强幻术的！
可是……
为什么？
为什么！
为什么没有发动？
许凡应该身中最强幻术别天神，被自己修改了意志，成为自己的奴隶才对啊。
一股不好的预感顿时油然而生。
难道自己的幻术没起作用？
“别天神！”
团藏再次喝道，发动自己右眼的力量。
然而许凡依旧站在那里，以一种十分轻蔑的态度嘲讽自己。
“别天神！”
“别天神！”
团藏一时间有些慌神，连续朝许凡发动别天神，但每次结果却都是一模一样。
不仅如此，反倒是自己的右眼传来一阵剧痛。
这是他强行发动别天神产生的副作用。
“可恶，这怎么可能，我明明已经发动了别天神，你明明该被我控制，成为我实现计划的傀儡！”
“想知道为什么吗？团藏？”
许凡向前踏出一步，整个人气势凌人。
并非是别天神没有发动，而是自己的签到小辅助给的奖励非常的给力，让自己拥有了免疫幻术的能力。
月读也好，别天神也罢。
都不会对自己产生半点作用。
当然，许凡自然不会将真相告诉给团藏。
他缓缓开口，低沉着声音，仿佛是将一切尽在掌控之中的阳谋高手。
“你只看到了第二层，而你把我只想成了第一层，实际上，我是第五层！”
伴随着许凡话音一落，磅礴的查克拉顿时从他身上迸发出去。
天花板，墙壁，地板层层崩坏！

40.第40章 我掌握了你掌握了我的情报
见到许凡爆发出自己的查克拉，四五个根部忍者飞快冲到团藏面前，将他护在身后。
而团藏依旧处在震惊之中。
自己的别天神为什么没有起到作用？
在自己使用止水写轮眼发动这一幻术的时候，许凡的视线正和自己四目相对。
没有写轮眼的他，根本破解不了自己的幻术。
还有他说的第五层是什么意思？
难道许凡从一开始就知道自己拥有别天神，并时刻警惕自己吗？
可他又是如何得知这一点的？
难道是宇智波鼬……
团藏的脑海一下子闪过鼬的面庞。
这家伙口口声声说自己忠于木叶，忠于村子，没想到却将这一情报告知给了许凡。
是了……
昨天许凡和宇智波鼬见过面，一定是那个时候，二人达成了联盟。
一定是那个时候，鼬将如何抵御别天神的方式告诉给了许凡。
“不过你说自己是第五层。”
团藏很快冷静下来，既然自己没有办法用别天神控制他，也无法拉拢。
那就只能将他的肉体带回去，重新培养一个甲了。
“那我就是第十层！”
团藏向着许凡爆喝一声，身后的根部纷纷掏出手里剑，施展影手里剑向许凡的要害袭击。
同时团藏下意识瞥了一眼自己的右臂，身为忍者，情报是至关重要的一环。
而自己所拥有的秘密，远比猿飞日斩，宇智波鼬多得多。
如果许凡在第五层，那自己就是第十层。
层层套路！
许凡则一语不发。
如今双方剑拔弩张，在得不到自己想要的东西之前，自然不愿撤退。
团藏想要得到自己的身体，自己想要得到他的眼睛。
什么村子，什么猿飞日斩。
在这一刻，全部都是虚的。
就连这千手一族的驻地，也可以毁灭重建。
要知道，连大和双手一拍都能三室两厅，更何况是自己。
无需顾虑，随意出手！
见到数不清的影手里剑直奔自己，许凡当即双手一拍。
木遁·树界降临！
整个建筑开始剧烈晃动，许凡脚下的地板也随之崩裂，数不清的藤蔓飞速向前，以肉眼可见的速度鼓胀，硬化，将挡在团藏面前的根部击飞。
团藏见状，也是连连后退。
“一上来就是树界降临吗，和初代大人一样的秘术。”
团藏低沉着声音，即便见到木遁袭来，他也没有闪躲的打算。
天藏就是自己培养出来的部下。
而且自己的手臂也移植了柱间大人的细胞。
“没有人比我更懂木遁！”
团藏说罢，猛吸一大口气，施展出了自己最擅长的风遁。
“风遁·真空波！”      如同镰鼬一般的尖锐气息向前迸发，形成无形利刃，瞬间切断了迎面而来的巨树。
风遁是常规属性变化中，破坏力最强的一个。
锋利的攻击手段甚至可以瞬间切割整片森林。
在团藏看来，这一忍术，刚好可以克制许凡。
接着，团藏双腿如风，从自己的身上掏出一把苦无，然后将风遁查克拉注入到苦无上，形成一把锋利的剑，向着许凡横扫过去。
不仅如此，那些根部忍者也各显神通，使用自己最拿手的攻击手段奔袭许凡，一边瞄准许凡身上的要害，一边充当团藏的佯攻，为他制造破绽。
而这，全都是团藏在来之前，就已经进行过的准备。
对于团藏这样的忍者而言，多半，大概率，可完全不够。
他需要的是，是缜密的手段，确保任务能够完成。
特别是暗杀三代火影失败，以及天藏的叛变，让他更清楚认识到了这一点。
所以他现在的攻击，并非是别天神失败后的仓促手段，而是早已经准备好的备选方案。
“确实，忍者之间的战斗，情报是至关重要的部分，往往率先掌握对方情报的那一边，就意味着占据先机。”
许凡直视着团藏的写轮眼，丝毫不担心他的别天神，并且当着他的面开启了白眼。
白眼，开！
许凡漆黑的瞳孔瞬间转变成了乳白，太阳穴周围的青筋接连暴起。
与宁次那种受到笼中鸟限制的白眼不同，自己的白眼可以轻易捕捉到三百六十度无死角的位置。
在这一瞬之间，许凡清楚的看到每一个根部忍者，他们的攻击手段，以及攻击路线。
“什么？！”
团藏双眼瞪得老大，他做梦都不会想到许凡不仅拥有木遁，甚至还能开启日向一族的白眼。
而且，他的开眼方式和自己完全不同。
在移植了写轮眼以后，他便发现自己无法关闭止水的眼睛，不得不用绷带伪装。
许凡是怎么做到的？
即便千手一族广泛和外族通婚，但日向一族却严禁通婚，担心白眼的秘密会落到他人手上。
而许凡直接抓住了团藏震惊的一瞬，精确控制自己的查克拉，然后覆盖到自己的全身，形成紫色的查克拉外衣，震飞逼向自己的影手里剑。
不仅如此，许凡右脚用力向下一踏，整个地面都随之四分五裂，向下沉陷，而他则展现出了惊人的爆发力，迎上了团藏。
“这是……怪力！”
团藏不由惊呼一下，脑海中一下子浮现出了离开村子的纲手，手上的风遁·真空刃则向着许凡的脖子横扫过去。
可让他万万没有想到的是，许凡的手上不知何时也多了一把苦无，并依仗着自己不讲道理的查克拉量，将风遁查克拉也注入了进去，长度远超自己数倍，轻松逼退了自己的攻击。
“你又是什么时候产生了我不会风遁的错觉？”
“风遁·无影剑！”
许凡冷笑一声，一把斩断了团藏的左臂，然后将苦无刺进他的腹部。
强大的力量直接将团藏击飞出去，将他钉在了后方的树干上。
接着，许凡脚尖落地，一脚踩出一道深坑，向着团藏再次猛追。
“不仅是木遁，竟然连风遁都掌握了吗。”
团藏喷出一口鲜血，这才意识到自己低估了许凡。
这家伙的身上到底拥有多少秘密？
竟然连日向一族的白眼都……
只能使那个了。
团藏紧咬着牙，倒抽一口冷气，将自己的右臂猛地甩出，对准了迎面追来的许凡。
木遁·暴枪树！

41.第41章 别天神，我收下了！
面对许凡的攻势，团藏第一次感受到了死亡近在咫尺。
他做梦都没有想到，这样一个少年不仅破解掉了自己的幻术别天神，还拥有日向一族的白眼。
配合他本身就拥有的怪力，自己带来的根部忍者根本近不了他的身。
慌张之下，团藏只好暴露自己另一张底牌。
木遁·暴枪树！
只见团藏迅速抬起自己的右臂，瞄准迎面而来的许凡，缠绕住手臂的绷带被随之崩开，和他一模一样的术迸发开来。
一根巨型大树鼓掌，硬化出去，想要将许凡逼退。
同时团藏也命令根部忍者们一起出手，给自己创造离开这里的机会。
现在的他别说得到许凡，只要能安全撤退，就已经足够了。
我还不能死……
木叶只有在我的带领下，才能走向全盛！
团藏紧咬着牙，心中的信念支撑着他，无论如何也要离开这里。
一时间，十几名根部忍者不顾一切，将许凡包围，手上快速结印，向他施展各种忍术，来为团藏大人创造撤退的机会。
而团藏也努力抓住这一机会，将自己的手臂和暴枪树切断联系，一把抓住钉住自己的苦无，拼尽全力将它折断。
“是我低估了你……”
团藏紧咬着牙，心中却是对许凡的无尽怒火。
不过即便是他也看得出来，现在不是久留的时候。
“想走？走得了吗？”
许凡爆喝一声，将查克拉凝聚到自己的拳头上，施展出和纲手一样的怪力，一拳击碎了迎面而来的暴枪树。
尽管团藏给自己移植了千手柱间的细胞，获得了木遁。
但他终究只是个政客，一生操演着权谋诡计，战斗经验低劣到一言难尽。
明明给自己堆了一身的身装，到头来却也只是封印了一座桥。
面对这些根部忍者为团藏制造出来的逃跑机会，许凡更是不屑一顾，他双脚落地，爆发出磅礴的查克拉。
嘭！
伴随着一声巨响，将自己团团围住的根部全部如同断了线的风筝，倒飞出去。
连同他们所施展的术，连许凡的衣角都没有碰到。
“怎么会……”
团藏拼尽全力才冲到了门口位置，却感受一股巨大的杀气向着自己碾压而来。
他下意识回头，仿佛看见的不是什么黑发少年，而是一只从地狱爬出来，向自己复仇的恶鬼！
“你这家伙……难道是魔鬼吗！”
团藏忍不住咒骂一句，拼尽全力掏出第二把苦无，向着许凡猛刺上去。
不得不说，这一幕让许凡吃了一惊。
在见识到自己的攻击手段后，这家伙竟然妄想用苦无来反击？
嘭！
好气又好笑的同时，许凡直接五指抓拳，对准迎面刺来的苦无就砸了过去。
现在的团藏已经十分虚弱，即便注入风遁查克拉，也难以形成真空刃。
二人一拳一苦无的对拼，反倒是团藏虎口断裂，鲜红渗出，苦无被也随之震飞出去。
而许凡落地的瞬间，直接瞄准了团藏的腹部，一脚将他踢飞。
噗！
团藏口喷鲜血，只感觉自己的五脏六腑都被许凡的怪力震碎了一般。
而自己的身躯则和地面平行，不知道飞了多久，背部才重重摔在地上。
又是一口鲜血喷出，染红了他的胸肌。
“可恶啊……”
团藏狠狠的咒骂许凡，即便是在雷之国被人追杀那次，自己也没有如今狼狈过。
反倒是被一个毛头小子，逼到了这种程度。
自己的杀手锏，竟然毫无作用。      “止水的眼睛……”
许凡自然没有放过团藏的理由，他才不管团藏是否是什么悲情英雄，一生奉献给了木叶。
在他看来，是这家伙向自己出手，而且不止一次。
仅仅只是这样的理由，就足够让自己赐死不谢！
更何况，尝到一点光的甜头，就再也无法成为影子。
在九尾动乱之夜，团藏为了可以继任下一任火影按兵不动。
大蛇丸入侵木叶之时，他采用一样的做派。
到了佩恩来抓捕九尾的时候，他更是命令所有根部躲在地下。
只要有纲手在，她就不会让村子产生过大伤亡。
而宛如救世主的自己，将会成为新一代火影，向佩恩发起复仇。
从而解决晓组织，成为忍界的英雄。
而团藏之所以这么做，只不过是为了满足自己的私欲，成为火影而已。
嘭！
许凡一跃而起，落到团藏面前。
他甚至能够看到团藏眼神中的惊恐，以及他连连向后挪动的身子。
“别天神！”
在这危急时刻，团藏歇斯底里的大吼，想要发动止水的最强幻术。
然而这枚眼睛早就进入了冷却时间，除了眼睁睁的看着许凡逼近自己之外，什么也做不到。
“不！”
团藏又是一声怒吼，想要用右手打断许凡的动作。
但二者之间的力量，却远不在一个层次。
在许凡眼中，团藏只不过是移植了柱间细胞的失败品，而自己，才是完美的得到了木遁的力量。
啪！
许凡一巴掌扇开了团藏的右手，另一只手迅速向前一抓，一把扣下了团藏的右眼。
止水的眼睛！
“我收下了！”
“不不不不！”
伴随着脑部传来的一阵剧痛，以及暴露在自己视线中的写轮眼，团藏的心态彻底炸裂。
一直以来，他都将止水的眼睛视为改写一切的秘密武器，是帮助自己完成一统忍界梦想的关键力量。
然而现在，它却落在了许凡的手上。
这对团藏而言，毫无疑问是致命打击。
他的心态彻底崩溃，脑海中只剩下唯一的想法。
唯独这一梦想，不能被你夺走！
啪嗒！
虚弱的团藏爆发出最后一股力量，一把反握住了许凡抓着止水眼睛的那只手。
“给我去死吧，你这该死的家伙！”
“木遁·树根爆葬！”
彻底失去理智的团藏什么都不管不顾，将所有的查克拉全部集中到自己的右臂上，同时五指牢牢抓紧许凡的手腕，不给他挣脱的机会。
也许自己有赌的成分，但今天自己和许凡，必须要死一个！
瞬间，团藏的右臂以肉眼可见的速度膨胀，形成一棵巨型大树将自己和许凡吞噬殆尽。
感谢七宗罪◆原罪，夜雨∞听风，苏二珺的打赏支持~

42.第42章 姗姗来迟的三代火影
嘭！
许凡一拳破开团藏的树界爆葬，从中爬了出来，然后回头瞥了一眼这参天巨树。
整棵树的直径至少有五六米那么夸张，在疯狂生长之时产生的密度更是如此。
“如果不是我用查克拉进行防御，恐怕会被这一招直接碾碎肉身。”
许凡上下打量一番。
刚才那种局势下，团藏根本没有使用通灵术的时机，不然有梦貘在的话，他也不会如此狼狈。
只不过让许凡没有想到的是，他以为团藏在面对浓烈杀意的时候，会选择求饶，或者是继续逃跑。
然而危急关头，团藏竟然直接发动了树界爆葬这种自杀式攻击。
“宁可自尽，也要把我带走吗。”
许凡心里忍不住吐槽，然后将止水的眼睛收了起来，同时他也感知不到团藏的查克拉。
看样子，应该是死了。
然而就在许凡准备开启白眼，进行确认的时候，另一股不可小觑的查克拉从天而降。
许凡下意识转身，向着来者看去，发现不是别人，正是木叶的火影。
猿飞日斩，以及他的直属暗部。
卡卡西，大和这样的熟人也在队伍之中。
当然，在执行任务的时期，他们两个都佩戴着暗部的面具，许凡是根据他们的发型辨认出来的。
猿飞日斩在站稳脚跟后并没有开口，而是环视四周，一下子就被眼前的景象震撼到了。
在感受到磅礴的查克拉爆发之际，猿飞日斩的心里就有了不好的预感，然后便立即集结了暗部忍者，赶往这里。
整个千手一族的驻地被破坏的七七八八，错综复杂的树界降临于此。
一看就是许凡的结界。
不仅如此，在树界降临之中，还残留着几名根部的忍者。
上一次暗杀许凡的行动，自己就已经警告过了团藏，没想到这家伙竟然故技重施。
最让猿飞日斩无法理解的是……
许凡完美的继承了千手柱间大人的木遁术，只要正确引导，培养下去，他一定能够继承火之意志，成为出色的精英上忍。
团藏为什么非要对许凡有如此大的敌意？
实际上，不光是猿飞日斩，就连卡卡西，大和，以及其他暗部忍者，也都被眼前的一幕深深震撼到了。
他们与团藏的根部不同。
虽然他们也是将情感隐藏在面具之下的特殊暗杀部队，但仅仅只是隐藏。
“如此可怕的术……是那个少年干的吗。”
“这简直和怪物一样……”
“许凡。”卡卡西目光微凝，注视着眼前的少年，早在这之前，他就亲眼目睹过许凡释放树界降临，以及木人之术。
然而今天的攻势，虽然树界降临的范围缩小，但攻击性却更强。
换句话说，如果昨天的许凡只是为了展示自己的力量。
那今天的他，就是依靠自己的强大，完成了一场出色的实战。
难怪许凡会主张和云忍村交手。
他并非不懂战争的疾苦，而是有着十足的自信。
唯我一人，胜过千军万马。
“如果让他继续成长下去，又会是何等的强大……”
卡卡西滚动着喉咙，强吞了一口口水，在庆幸许凡是站在木叶，而非站在云忍村忍者的同时，他的心情也有一丝微妙。
那强大的力量，不可匹敌的身姿，一定能够保护好自己珍视的同伴吧。
“木遁……”
而同样震惊许凡实力的人还有大和，他瞪大着双眼，整个人呆立当场。
在目睹这一切之前，团藏大人一直在跟自己说。
自己是唯一继承了柱间大人力量的人，是能够成为木叶完美的根，保护村子的人。      然而许凡所展现出来的力量，却远在自己之上。
另一个……
能够使用木遁的忍者。
并且，作为同样可以使用木遁的忍者，他十分清楚，许凡的木遁有多可怕。
要知道，木遁和一般忍术不同，它是通过水遁和土遁混合性质变化产生的血继限界。
这不仅对自身查克拉的精确控制极高，对查克拉量也是非常夸张的。
特别是许凡在使用木遁之术后，脸上依旧春风得意，没有透露出丝毫的疲惫感。
仅凭这一点，哪怕保守计算，这家伙的查克拉量恐怕也是卡卡西前辈的百倍了。
想到这里，大和忍不住偷看了一眼卡卡西。
“嗯？怎么了？”卡卡西注意到大和的小动作，忍不住问道。
“啊，没事。”
大和摇了摇头，越发觉得许凡深不可测。
不过……
大和环顾四周，除了这让人震惊的树界降临，这里还聚集着不少的根部忍者。
从现场的情况来看，和许凡战斗的敌人，恐怕就是他们。
而根部是听从团藏大人命令的。
根部的意志，就是团藏大人的意志。
“团藏大人……”
大和皱起眉头，在自己还跟随团藏大人的时候，他就让自己暗杀过三代火影，以及卡卡西前辈，抢夺他的写轮眼。
现在他又对许凡出手。
为什么团藏大人，总是要对木叶村的忍者出手。
总是要对同伴出手。
“火影大人。”许凡深吸一口气，来到猿飞日斩面前。
“是团藏。”
“今天我一早上起来，准备照照镜子，欣赏一下自己的盛世容颜，然后就去忍者学校上学。”
“结果这家伙却带人冲进来，不分青红皂白的就对我出手。”
许凡瞥了一眼不远处的根部忍者。
许凡能够感觉到他们想为团藏报仇，却又不敢贸然接近的心情。
“还有这些家伙，一上来就朝我扔手里剑，铺天盖地，密密麻麻，要知道，我还没从忍者学校毕业，那里见过这样的架势……”
“我当时害怕极了，所以体内的查克拉才爆发……”
猿飞日斩顿时目瞪口呆，如果不是许凡提到团藏，他甚至没有想到团藏会亲自下场。
团藏？
团藏在这里？
猿飞日斩的心里顿时有了不好的预感，他猛抬起头，将自己的感知能力释放出去。
然而除了根部的忍者外，猿飞日斩便没有感觉到任何的查克拉。
团藏在这里，但却没有他的查克拉……
许凡……
杀了团藏？！
感谢正太仙，书友20190727110530276的打赏支持~

43.第43章 这也在你的算计之中吗，猿飞！
猿飞日斩自然不相信许凡所说的当时害怕极了。
在日向家的时候，他就说过这样的话，结果却是日向一族害怕极了。
恐怕这次也是一样，在见识到许凡那恐怖的木遁，团藏的内心，也许也害怕极了吧。
只不过……
有光的地方必有黑暗，无论缺了哪一方世界都无法正常运转。
木叶需要许凡这样的天才忍者继承火之意志，但也需要团藏这样的忍者来继承根之意志。
如果团藏死在了许凡的手上，这对自己而言，并不是一件好消息。
他需要团藏，不仅是为了村子，也是为了有人可以背负自己所不能背负的一切。
“卡卡西。”
看着眼前的参天巨树，猿飞日斩心里明白，这应该是许凡和团藏战斗时使用的忍术。
是许凡用这一招，击杀了团藏。
让他成了真正的根。
“火影大人。”
卡卡西上前一步，回应着猿飞日斩。
“你先去安置一下许凡。”猿飞日斩的声音没有丝毫的情绪波动。
团藏不仅是背负木叶的根，也是自己儿时的玩伴，少年时的竞争伙伴。
他这一生，无时无刻不想超越自己，成为火影。
不过猿飞日斩也不会责怪许凡，更不会追究他杀了团藏的责任。
不管怎么说，猿飞日斩心里也清楚。
是团藏先动的手，先产生的杀心，而许凡，只不过是被动防御。
更何况，许凡所蕴含的力量，远比天藏还要强大。
自己需要他，木叶也同样需要他。
所以短暂的思考过后，猿飞日斩只是让卡卡西带着许凡离开这里，去帮他安置新的住所。
毕竟千手一族的驻地，遭到了树界降临的完全破坏。
即便将这些树海砍伐，也无法在短时间内重建。
也许……
也是时候让千手一族的驻地在木叶消失了。
“是。”卡卡西利落的应了一声，然后走到许凡面前，示意他跟自己走即可。
许凡看了看三代火影，又看了看卡卡西，最后点了一下头，表示自己知道了。
“还以为猿飞会问我一大堆问题，看样子，团藏在猿飞的心里，还是占着很大的地位吧。”
许凡心里忍不住吐槽，这才跟着卡卡西离开了这里。
“天藏。”
确认卡卡西和许凡的查克拉渐行渐远之后，猿飞日斩才再次开口。
“火影大人。”
天藏一边回应，一边半跪下去。
“先将根部收押，回头再对他们进行处理。”猿飞日斩以命令的口吻说道。
在所有暗部成员之中，天藏是最了解根部的人，交给他去处理，自己也非常放心。
“是。”
天藏干净利落的回应，然后看向了自己昔日的同伴，不同于自己的是，这些家伙并没有情感。
“也许在他们心里，我从一开始就不是同伴吧。”
天藏心里忍不住自嘲，然后带上了暗部忍者，将根部的人全部带走。
不一会儿的功夫，千手一族的驻地便只剩下了猿飞日斩。
他摘下了火影斗笠，露出了苍苍白发，站在参天巨树之前。
然而就在这时，本选择和许凡同归于尽的团藏，却突然和参天巨树脱离，扑通一声摔在了地上。      他损失了一条手臂，胸口上的伤势却逐渐好转，整个人气喘吁吁，费了好大劲才背靠住了身后的树干。
他努力的抬起头，发现站在自己面前的人不是许凡，而是三代火影。
“猿飞……”
此时的团藏狼狈不堪，虚弱到了极点。
“你似乎……不怎么惊讶……”
团藏吞咽了一口口水，才勉强挤出一丝完整的话。
这一次，自己可以说是彻底栽了，不仅被许凡抢走了止水的眼睛，连性命都差一点交代在这里。
而猿飞日斩，却宛如胜利者一般站在这里。
难道……
这也在你的算计之内吗？猿飞……
“我只是觉得你没那么容易死掉。”猿飞日斩轻描淡写的说。
在木叶，没有人比自己更懂团藏。
也许许凡确实强大，但想要杀死团藏，绝非易事。
不夸张的说，如果团藏真的交代在这里了，自己才会觉得可惜。
“所以，那个就是你的秘密武器。”
猿飞日斩瞥了一眼团藏的右臂，虽然已经残破不堪，但上面却依稀能够辨认出柱间大人的脸。
如果自己没有猜错的话，应该是天藏的人体实验成功以后，团藏也给自己移植了柱间大人的细胞。
同时因为这种力量见不得光，所以团藏才会将自己的右臂隐藏在黑暗之中。
不得不说，这很符合他的行事风格。
“不过复制品终究是复制品，团藏，这一战你应该明白了吧，许凡才是真正继承了柱间大人力量的人，所以……我希望从今以后，你都不许再有暗杀他的念头。”
团藏抬起头，直视着眼前的男人。
在了解到许凡继承了柱间大人的木遁后，自己就没再想过要杀死他，自己只不过想用别天神来控制他。
就像你从我身边抢走天藏一样，我也要抢走你的许凡。
然而可惜的是，自己失败了。
面对许凡那恐怖如斯的力量，自己的准备并不充分。
如果不是之前抢夺止水眼睛的时候，自己发现了写轮眼的最大秘密，从而移植了三战时期收集到的写轮眼，在关键时刻发动了伊邪那岐，自己恐怕真的要交代在这里了。
“还有你手臂的秘密，我会继续帮你保守下去。”
看着不说话的团藏，猿飞日斩继续说道。
“有光的地方必有黑暗，缺了哪一方世界都无法正常运转。”
“我需要你团藏，所以我不会将今天的事告诉别人，不过作为条件。”
“你必须舍弃火影顾问一职，放弃出席木叶高层会议的资格。”
猿飞日斩低沉着声音。
虽然许凡和团藏的交手让自己吃惊，但就结果而言，他却觉得对自己有利。
最重要的是，团藏最大的把柄被自己握在手里，从今以后，他再也没有反抗自己的能力。
这就足够了。
团藏则目光微凝，看着这个在博弈中一次又一次赢过自己的家伙。
许凡将自己逼进死路，而他又恰到好处的出现。
“猿飞，这一切……都在你的计算之中吗？”
感谢。。。。。。，苏二珺，小兵开枪的打赏支持~

44.第44章 明明很强，却过分慎重的原因
虽说卡卡西接到的命令是安置许凡，但他总不至于出钱给许凡购置一处房产。
况且，这本身也不是拍拍脑门就能决定的事。
思来想去，卡卡西直接带着许凡回到了自己的家里。
反正自己也是一个人住，空房间不少。
对于卡卡西的这个决定，许凡自然不会拒绝。
卡卡西的家并不在木叶村中心，而是比较偏远的位置。
“感觉卡卡西的家境并不是很好啊。”
许凡从老远的位置便看到了卡卡西的房子，看上去像是一座木质结构为主的平房，虽然面积不小，但考虑到火影的世界观，地广人稀，每家每户有一套很大的房子也不是什么稀奇的事。
“就是这里了。”
卡卡西一路上也没有什么话说，只是带许凡抵达目的地后，才说了这么一句。
“嗯。”
许凡应了一声，跟在卡卡西的身后，因为是普通的平房，所以四周被木头围了起来，形成独特的院子。
而房子里面的内饰，虽然普普通通，但却被卡卡西打扫的干净整洁。
“在找到新住所之前，就暂时住在这里吧。”
卡卡西先是带着许凡参观了一下屋子，然后才将一间空着的房间分给了他。
不过最里面的房间却被牢牢封住，卡卡西仿佛看不见一样。
“也许那个房间应该是他父亲的吧。”
许凡心中暗道。
“既然没什么问题，那我就去三代火影那里了。”
卡卡西故意等了一会儿，想要看看许凡还有没有什么要求。
在得到他的答复之后，卡卡西才头也不回的离开了这里。
尽管接下来的一段时间，自己要和许凡在一起生活，但自己却不想和他发生关系。
毕竟，只有一段时间而已。
“好的呢。”许凡微笑着点了点头，望着卡卡西的背影直至消失不见才收起了笑容。
“呼……”
许凡深吸一口气，然后从口袋里掏出了止水的眼睛，这是自己和团藏一战中，最大的收获。
不过……
许凡并不打算将这枚眼睛现插现用。
首先，这很疼。
其次，这很没有必要。
写轮眼在火影忍者的世界中，的确是很强的瞳术。
卡卡西仅凭一枚三勾玉的写轮眼，都能成为复制忍者，立下威名，更不用说拥有最强幻术之称的万花筒，别天神了。
这枚眼珠子的诱惑，对任何一个忍者而言，都是巨大的。
但这并不包括自己。
因为签到小辅助已经证明过了，它给的奖励不仅有木遁，也有白眼这样的瞳术。
既然白眼都可以有，那写轮眼又有什么不可能的呢？
自己只需要等待下一次签到，然后开启写轮眼就可以了。
最重要的是，如果不是宇智波一族的人移植了写轮眼，就会处于无法关闭的状态，时刻都会白白消耗自己的查克拉。
虽然自己的查克拉量比别人要多一点……
但除了这点之外，还需要像卡卡西或团藏那样，将眼睛隐藏在黑暗之中。      可以弄，但是没有必要。
至于想用别天神的时候，自己可以效仿宇智波鼬，将它插到动物身上，在关键时刻拿出来使用。
“不过现在，需要保存好这枚眼睛。”
许凡一边说着，一边在卡卡西的屋子里寻找可以使用的容器。
因为有白眼的关系，许凡不用刻印翻找，只要确认一下，再拿出来就可以了。
许凡将止水的眼睛扔进玻璃瓶里，然后又花了半天时间，搞出来了营养液，注入到瓶子里。
“这样就应该可以了。”
许凡晃了晃瓶子里的写轮眼，“说起来，止水的别天神虽然被称为最强幻术，但想要发动一次，至少需要几年的时间吧。”
“对了，我记得原作里，说的是十几年……”
许凡不由皱了皱眉头，他不确定是不是自己记错了，但总觉得鼬这么说过。
可问题是，止水活着的时候说过，自己可以用别天神阻止政变，然后就被团藏搞死了。
就算死的时候他发动了一次别天神，再交给宇智波鼬，那一年，后者才不过十三岁。
等到忍界大战的时候，宇智波鼬也就二十一岁，怎么算，也算不到十几年。
“算了，不想这个问题了。”
许凡摇了摇头，索性不去钻这个牛角尖，而是思考柱间细胞的问题。
尽管自己也可以使用木遁，但实际上，自己只是凭借磅礴的查克拉量，将木遁的威力增强，自己本身并没有柱间拥有的阳属性，也不会仙术。
所以许凡也不确定，自己的细胞能否缩减别天神的冷却时间。
“而且我可不打算像团藏那样，把写轮眼移植到身体的其他部分上，太恶心了。”
许凡不由叹了口气，决定还是先把止水的眼睛移植到其他动物身上，然后再慢慢研究缩短冷却时间的问题。
想到这里，许凡将止水的眼睛小心翼翼的收好，然后坐在了榻榻米上。
“说起来，三代来的时机，会不会太微妙了点。”
许凡忽然皱起眉头，之前自己只想着如何抢夺止水的眼睛，杀死团藏。
在三代火影赶到的时候，自己并没有往这方面思考。
现在一闲下来，反而会忍不住细想。
要知道，三代火影拥有谁都不曾使用过的秘术。
望远镜之术！
只要了解到对方的查克拉，就可以通过这一忍术进行观察。
既然三代火影可以依靠这一秘术时刻观察鸣人，那也有可能观察自己。
“如果我没记错的话，团藏那一胳膊的写轮眼，是宇智波灭族之后，才收集到的。”
“但如果在那之前呢？”
第三次忍界大战的时候，木叶村可以说是力战群雄。
宇智波一族的人，没可能不参加这种全面战争。
实际上，带土就是死在这一战局下的。
不仅如此，雾隐村的青，也是在战场上收集到的白眼。
既然青可以，那团藏会不会也在三战时期，收集到了一些写轮眼。
“伊邪那岐……”
许凡目光微凝，他仿佛明白了，为什么有的人明明很强，却过分慎重的原因了。

45.第45章 这和你没有关系（小改）
保存好了止水的眼睛，卡卡西迟迟没有回来，许凡索性锻炼起了白眼。
明明视线看着前方，却能轻而易举的捕捉到三百六十度的视角。
不仅如此，自己还可以看见身体里查克拉的流动，以及身上的穴道。
“我记得宁次就是凭借自身的天赋和努力，自创了只有宗家才可以学会的回天和八卦六十四掌。”
“到了疾风传时期，更是将这一招升级到了一百二十八掌的程度。”
“就查克拉量而言，我比宁次要多一些，如果我也能掌握回天，不知道能不能将回天的范围扩大几倍。”
许凡开始回忆起宁次的回天。
所谓回天，是因为日向宁次可以做到他人无法做到的事。
一般人顶多是将查克拉聚集到双手，或者是脚底，但宁次却可以做到从全身穴道位置上释放查克拉。
从而通过高速旋转，完成回天。
就连天天也将这一招式，称之为不同于我爱罗的另一种绝对防御。
“高速旋转攻三点……”
“咳咳。”
许凡清了清喉咙，感觉脑海里浮现出了奇怪的东西。
“那个是……”
就在许凡准备尝试一下回天的时候，他的目光却被桌子上的相框吸引了过去。
稍微犹豫了一下，许凡大步向前，走到客厅的桌子前，一把抓起了相框。
“这张照片……”
许凡不由叹了口气，同时收起了白眼，照片上的画面和卡卡西班的合照差不多，只不过上面的人变成了波风水门，卡卡西，带土，以及琳。
“难怪卡卡西一成为第七班的担当上忍，就强迫佐助和鸣人一起合照，是想将自己失去的东西，托福给下一代吗。”
对于卡卡西而言，最被珍视的东西，无疑是自己的同伴。
而他，却没有保护珍视之物的力量。
琳的死对他造成了相当大的冲击，以至于现在的他投身于暗部，过着行尸走肉般的生活。
接着，许凡的目光从琳的身上游离，注意到了一旁的少年带土。
一千个人眼中有一千个哈姆雷特。
许凡曾经在b站上就看到过一个up主对带土的比喻是……
他就像是一个打出最坏结局的玩家，急切的想要进入二周目重新开始，为了尽快通关，本周目会变成什么样子都无所谓。
当时的自己也觉得这个比喻绝了。
但是……
在带土和迪拉达去抓捕三尾尾兽的时候，迪拉达在说出，没有人柱力的尾兽，只不过是力气大一点的动物而已。
那个时候的带土，却陷入了沉默。
在后面迪达拉喊他的时候，他却是开玩笑式的回了一句，我睡着了，哈哈哈。
“你在干什么。”
就在许凡陷入沉思之际，卡卡西的声音却从门口的位置传了过来。
许凡下意识看去，只见卡卡西不仅站在门口，手里还拎着两条鱼。
看样子，这应该就是他的晚餐了。
不过许凡也看得出来，卡卡西对于自己的举动有些不满。
“这个女孩很漂亮，她是谁？”
许凡看着卡卡西，随口问道。
然而卡卡西并没有回答许凡，他快步上前，一把抢过了许凡手里的相框，然后轻轻扣在了桌子上。
“这和你没有关系。”
无论是眼神，还是说话的语气，都仿佛让人身处冰之国度。      许凡的眼神没有闪躲，但却是第一次看到如此冰冷的眼神。
双方四目相对，气氛一时间有些尴尬。
然而最终，却是卡卡西语气一松，视线也转到了相框的背面，“她确实很漂亮。”
卡卡西说罢，便不再多看许凡一眼，直接从他的身边擦肩而过，迈进了厨房。
安置好许凡，这是三代火影大人的命令。
身为暗部队长的自己，自然会去完成它。
这是自己生存在这个世界上的唯一意义。
望着卡卡西的背影，许凡张了张嘴，欲言又止。
而遭到卡卡西打断了之后，许凡也没有把注意力放到琳和带土身上，索性直接坐回到了榻榻米上，等着卡卡西把饭做好。
“吃吧。”
不一会儿的功夫，卡卡西就将带回来的鱼做成了美食。
“三代火影大人让你明天去他那里报道。”卡卡西并没有直接开动，而是传达了三代火影的命令。
“没说别的吗？”
许凡稍微想了一下，直接问道。
“没有。”卡卡西的回答也是十分的干脆，且冰冷。
尽管三代火影让自己安置许凡，但他并没有将许凡当成同伴，也不打算和他产生羁绊。
对卡卡西而言，许凡只不过是接下来要在这里生活几天的过客。
他用不了多久就会离开，而自己又会重新回到之前的生活。
“好吧。”
许凡点了点头，索性埋头吃饭。
结果也和自己知道的状况一样，卡卡西从不在别人面前摘下面罩，他硬是等自己吃完以后，才迅速解决战斗。
整条红烧鱼，两三个呼吸的功夫就没了。
“吃的够快的。”
许凡心里忍不住吐槽，索性回到房间休息，等着明天再去火影办公室。
根据自己的推断，志村团藏很有可能没死，现在的三代火影应该正在处理他的事。
不过……
他也活不了多久就是了。
就这样，许凡和卡卡西一夜无话，好好补充了一下体力。
而等到自己起来的时候，卡卡西已经留了早饭出门。
至于波风水门班的照片，依旧是被扣在了桌子上，背面朝上。
“看样子，卡卡西应该是既舍不得这段过去，又无法面对他们。”
接着，许凡便将卡卡西留下的早餐打扫干净，顺便刷了碗筷，然后前往了火影办公室。
一路上并没有什么人和自己搭话，应该是猿飞日斩有所交代。
不一会儿的功夫，许凡就来到了火影办公室的门口，然后推门走了进去。
他环视四周，发现这里除了猿飞日斩便没有其他人。
“火影大人。”许凡直接和猿飞日斩打起了招呼，“找我来有什么事？”
“许凡。”猿飞日斩一眼见到许凡后，便直接从座位上站了起来，“我希望你能加入暗部。”
感谢爱吃鱼的冰，船桨，苏二珺的打赏支持~

46.第46章 团藏在哪？
在经历了这一切之后，猿飞日斩彻底认识到了许凡的力量。
他觉得，如果再用过去那一套流程，进入忍者学校，成为下忍，由担当上忍负责指导，参加中忍考试，显然不适用现在的许凡。
索性不如趁着这次机会，将他直接吸收进自己的暗部。
由卡卡西来对他进行指导。
这才是目前最适合许凡的一条路。
而且，这样做的好处不止一点。
自从带土，琳，以及波风水门先后离去，卡卡西就一直将自己投身于黑暗。
甚至想要用死这种方式解脱自己。
但是……
天藏的出现让自己看到了转折，是卡卡西教会了天藏什么是同伴，什么是火之意志。
同时这种情感也会慢慢影响卡卡西，将他从黑暗中拉回来。
既然天藏可以，那么许凡也同样可以。
在卡卡西的引导下，变得珍视同伴，继承火之意志。
其次……
卡卡西也可以更好的监视许凡，让他的力量不要那么狂暴。
“加入暗部？”
许凡看着眼前的猿飞日斩，对于这个决定，他的心里多少有些意外。
“是的。”
猿飞日斩点了点头，“暗部的全称是暗杀战术特殊部队，成员都是从村子里筛选出来的优秀忍者，主要负责保护我，以及预防敌人入侵的工作。”
“有时也会接受侦查敌情，暗杀之类的任务。”
“不过平时的生活，仍可以普通人的身份活动。”
“这样啊。”许凡故意露出一副恍然大悟的样子，但实际上，他对于暗部的了解，并不比猿飞日斩少。
而且，暗部并非是终身制，无论是卡卡西，还是天藏，到了后来都脱离了暗部，成为了担当上忍。
换句话说，这条路线对自己而言，是成为上忍的捷径。
而成为上忍，就有了成为火影的资格。
“还有最重要的一点。”
看着已经消化了这一信息的许凡，猿飞日斩再次开口，并向许凡发出了邀请，“我已经决定，和云忍村的雷影，在铁之国进行谈判，我希望你可以和我一起同行。”
“谈判？”
许凡眉头微蹙，铁之国西邻火之国，北连雷之国，是夹在这两大国之间的国家。
如果木叶和云忍开战，铁之国的领土就会成为战争缓冲带。
基于这样的关系，铁之国愿意为双方提供谈判的机会，也就没什么好奇怪的了。
“你放心，木叶高层已经否决了交出日差的提案。”
“这是你的功劳。”
猿飞日斩嘴角上扬，浮现出和蔼的笑容。
但是很快，这副笑容便消失不见，取而代之的则是前所未有的严肃。
在火影忍者的世界观下，并不存在闪电战的说法。
哪怕是带土，也是在五影会谈上公开宣战。
“如果雷影愿意息事宁人，自然是皆大欢喜，反之……如果他们要宣战，那我们只能面对。”
“以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。”
猿飞日斩重复起了许凡所说的话。
然而下一秒，猿飞日斩便话锋一转。
“但斗争并不意味着宣战，也可以是一种态度。”猿飞日斩一脸严肃的说道。
虽然没有把话挑明，但猿飞日斩却已经把意思表达的很清楚了。
他打算带上许凡，前往铁之国和雷影交涉，然后在谈判的过程中，用许凡的力量进行威慑。      从而让云忍村退步。
许凡看着眼前的老人，心里却忍不住吐槽。
结果到头来，猿飞日斩还是选择了一个折中的方法吗。
明明借着这次机会和云忍村宣战，然后削弱宇智波一族的力量更好。
“就我们两个吗？”
许凡直接问着说。
在他的印象中，像是这种级别的会谈，至少要有两名精英上忍陪同村子里的影。
一名战斗型，一名感知型。
“还有天藏。”
猿飞开门见山的说。
虽然卡卡西和宇智波鼬同样出色，但在猿飞日斩看来，写轮眼的威慑力，远不如木遁来的实在。
谁都知道，当年的千手柱间大人是如何威震整个忍界的。
现在木叶同时拥有两位木遁高手，即便是云忍村，恐怕也不敢贸然宣战。
同时，天藏也是一名不错的感知型忍者。
不过正如许凡所想的那样，这只不过是猿飞日斩想到的折中之法。
他虽然身为三代火影，但本身却是优柔寡断，过分仁慈的性格。
“嗯。”
许凡点了点头，“只是这样一来，就又要想别的办法来解决宇智波一族的问题了。”
“我会想其他的办法。”猿飞日斩缓缓开口，说出了在解决宇智波一族问题上的经典台词。
“什么时候动身？”
“三天后。”猿飞日斩稍微停顿了一下，“在那之前，你可以去卡卡西所率领的分小队报道，我想你会喜欢那里的氛围。”
卡卡西所带领的小队，可以说是整个暗部的中流砥柱，除了卡卡西之外，天藏，宇智波鼬，也都在那里。
有了许凡的加入，不仅可以增强这支队伍的力量，也能加深这些强者之间的羁绊。
“我知道了。”许凡点了点头，却在这时突然话锋一转，“那团藏呢？”
在听到团藏这个名字的时候，猿飞日斩的表情虽然十分平静，但内心却咯噔了一声。
果然……
猿飞日斩一语不发，他本以为许凡会和自己一样，对于团藏的事心照不宣，只字不提。
但猿飞日斩却能理解这种心情。
毕竟团藏可是两次想要解决许凡。
“他……”
就当猿飞日斩刚要开口之际，许凡直接选择了先声夺人。
“他没死。”
许凡的情绪十分平静，并从猿飞日斩那里的反馈确认了自己的猜想。
团藏没死。
确切说，他用伊邪那岐改写了自己死亡的现实。
“让我加入暗部，我答应，让我一起前往铁之国，我也答应。”
“可唯独这件事，我无法接受。”
“也许在你看来，有光的地方必然有黑暗，缺了哪一方世界都无法运转。”
“可在我眼中，团藏并不是唯一的根，更不是唯一的黑暗。”
“所以……”
“他在哪？”

47.第47章 我很擅长和人打成一片
在连续对自己做出了那样的事情后，许凡并不打算放过他。
不过，有了上一次失败的团藏，连他好不容易得到的别天神都落到了自己手上。
恐怕他在短时间内都不会卷土重来。
甚至可以说是相反，如今的团藏说不定因为忌惮自己的力量，恐怕都不会再出现在自己面前。
“团藏在哪？”
许凡见猿飞日斩没有回答自己，索性又重复了一遍，向他施压。
自己的言外之意更是十分简单，把团藏藏匿的地点告诉我，剩下的事，我会自己解决。
猿飞日斩注视着眼前的少年，觉得自己能够理解他的心情。
而且猿飞日斩心里也清楚，自己之所以选择放团藏一马，是因为他是和自己一起从小长大的伙伴。
虽然团藏有时候做法十分激进，但却也是为了村子。
自己是沐浴阳光下的木叶，他则是深埋地下的根。
就猿飞日斩个人而言，他并不想就这样牺牲一个团藏。
“等到这件事告一段落，我会给你一个交代。”
猿飞日斩深吸一口气，决定使用缓兵之计，让许凡先着手眼前的事。
等到他们从铁之国回来，再商议这件事也不迟。
“我知道了。”
看着回应自己的猿飞日斩，许凡点了点头，表示明白了。
这一次木叶和云忍之间的纷争，是自己扬名立万的最好时机。
想当初，波风水门就是在第三次忍界大战获得了金色闪光的名号。
甚至在当时，各个村子还有这样的传闻。
一旦遇上波风水门，可以直接放弃任务撤退，避免不必要的牺牲。
也是在那之后，让波风水门有了足以肩负第四代火影的威名。
而现在，猿飞日斩已经给出了态度。
在这件事结束后，他会给自己一个交代。
至于这个交代，只能是把团藏交给自己。
“还有一件事。”
看着彷如松了一口气的猿飞日斩，许凡再次开口。
“嗯？”
“让我进入暗部没什么问题，但必须是暗部队长的身份。”
许凡轻描淡写的说道，脸上却浮现出了极强的自信。
虽然猿飞日斩安排的暗部小队可谓高手云集，但和现在的自己相比，却还是有一定的差距。
而猿飞日斩万万没有想到许凡会提出这样的要求，一时间不由愣了一下。
“无论是自身的实力，还是情报的分析，收集能力，我都不在卡卡西之下，让我屈身于他这种实力的忍者，我无法接受。”
许凡一改往常的态度，语气变得十分强硬，整个人更是散发强大的自信。
这并非是因为意气用事。
而是底气十足。
在最开始的时候，自己签到只是得到了磅礴的查克拉，虽然可以通过向外爆发的方式击败敌人，但遇到猿飞日斩这种级别的强大忍者。
不会使用忍术的自己，有着会失败的风险。
在哪之后不久，自己又通过签到获取了血继限界木遁。
虽然这让自己的实力提升到了能打好几个开了万花筒的二柱子的水准，但却还是有无法应对幻术的弱点。
也许面对宇智波鼬，自己可以不去看他的眼睛。
但要知道，在火影忍者的世界，也有通过触摸，或者是声音发动的幻术。
然而现在，自己对幻术完全免疫。
实力的不断提升，带来的便是前所未有的底气，以及强大的自信。
不夸张的说法便是，能够战胜我的人，只有我自己！吾等前方，绝无敌手！
夸张一点的说法便是，吾等前方，绝无敌手！      特别夸张的说法便是……
无敌是多么，多么寂寞！
无敌是多么，多么空虚！
独自在顶峰中，冷风不断的吹过，我的寂寞，谁能明白我！
所以现在的许凡，在面对猿飞日斩的时候，自然不会如同之前那般。
不过，即便是现在的许凡，也是有着自己的目标。
成为火影，然后架空火之国的大名，让忍村和国家政权实现统一。
再以火之国为根基，扩张自己的势力，完成忍界统一。
科教兴国，团结所有忍者。
面对最终的敌人。
大筒木一族！
许凡眼神随之变得凌厉起来。
大筒木一族是辉夜的同族，更是具有横跨星空能力的强大生命体。
尽管在某个一言难尽的动画片里，大筒木一族都快成了闹剧。
但这里，毕竟是一个真实的世界。
万一大筒木一族中，真的有顶级强者呢？
也许这种担忧和某个喜欢与空气斗智斗勇的罪域之骨有些相似。
但许凡却觉得这种想法没错。
未知往往伴随着危险。
万一呢？
所以对现在的许凡来说，前往铁之国，打压雷影，引发木叶和云忍村的战争。
然后再向忍界展示自己的实力，立下威名。
就是自己目前的小目标。
“当我完成这个小目标，再次回到村子的时候，就是铲除团藏，建立属于我自己的根部的时刻。”
“这件事恐怕没有那么容易。”猿飞日斩嘴角倒吸一口凉气，“集结于暗部的忍者，都是村子里最优秀的忍者，像你这种空降下来的队长……”
“放心，火影大人，在人际交往方面我可是很擅长的，用不了多久，我就会和大家打成一片的。”
许凡忽然嘴角上扬，“这件事不需要讨论，听我的。”
“好了，火影大人，如果没有别的事，请允许我就此告退，我已经迫不及待的想和我可爱的部下一起玩了。”
“呃。”
看着极度自信的许凡，猿飞日斩的心情变得有些微妙。
无论是言语，还是眼神，无形之中都会产生一种压迫感。
这种感觉，仿佛自己面对的不是一个连下忍都不是的少年。
更像是在面对二代火影大人，千手扉间。
这让他一时间，难以拒绝许凡提出来的要求。
“我明白了。”
猿飞日斩点了点头，只好更改了自己的任命，“从现在起，我将任命你为暗部队长。”
“多谢火影大人栽培。”
许凡微微一笑，随后便头也不回的离开了火影办公室。
望着许凡消失在门口的背影，猿飞日斩这才擦了擦额头上的汗。
许凡什么时候，变得这么强势了？
感谢爱吃鱼的冰打赏支持~

48.第48章 卡卡西，你错了
从火影办公室出来以后，许凡准备前往暗部那里，去领取自己的制服，以及面具，结果却在半路上遇见了卡卡西。
只见卡卡西依靠在墙边，双手环胸，一副等待许久的样子。
“那么……欢迎加入。”卡卡西瞥了一眼许凡，然后才直起身，挠了挠头，“从今天开始，我就是你的队长了。”
“你错了。”
许凡的视线迎上卡卡西的目光，一瞬间便明白了是怎么回事。
任命自己加入卡卡西所在的暗部队伍，猿飞日斩自然要和他这位队长打声招呼。
如果自己没有猜错的话，恐怕卡卡西还接到了猿飞日斩的秘密任务。
比如让他监视自己，随时汇报情况之类的。
但是……
有件事必须要让卡卡西搞清楚。
自己虽然同意加入暗部，但可没有听命于他人的想法。
倒不如说，是自己趁着这次机会，索性将计就计，把隶属于猿飞日斩的暗部，吸收为自己的力量。
“我错了？”
卡卡西不由一愣，对许凡的说法感到意外。
在木叶村，还没有人能违背三代火影的直接命令。
这家伙，拒绝了吗？
“从今天开始，你将是我的部下，卡卡西。”许凡低沉着声音，将当前的情况陈述了一遍。
“什么？！”
卡卡西瞬间瞪大了眼睛，许凡的样子却丝毫不像是在和自己开玩笑。
三代火影大人，直接任命许凡为队长吗？
但这怎么可能？
和昨天说好的不一样啊。
要知道，许凡连下忍都不是，忍者学校也只上了一天。
虽然他的实力是自己有目共睹的，但却缺乏身为忍者该有的知识。
恐怕，他也不清楚何为忍界的规则。
直接让他担当暗部队长，这样真的好吗？三代火影大人？
卡卡西吞咽了一口口水，心中蛮是对这一消息的震惊。
“而且，你似乎搞错了一件事。”
看着卡卡西的反应，许凡索性向前踏出一步，“我之所以会加入暗部，并非是三代火影的任命。”
“嗯？”卡卡西皱起眉头，“那是因为？”
“因为我对你们很感兴趣。”许凡收起严肃的表情，微微一笑，“好了，带我去看看我可爱的部下吧。”
卡卡西站在原地沉默了半天，才接受了这一事实。
即便许凡再怎么狂妄，也不可能欺骗自己。
只要自己和三代火影一见面，真相便会水落石出。
“我知道了。”卡卡西最终平复了自己的情绪，转身走在许凡前方，开始为他带路。
同时，卡卡西的大脑也在飞快的运转。
因为许凡说的并不是对你感兴趣，而是你们。
换句话说，他很清楚自己的暗部小队都有哪些人。
这也是三代火影告诉许凡的吗？
卡卡西眉头微蹙，有些搞不清楚现在的状况，一方面三代火影大人让自己引导，汇报许凡的一举一动。
另一方面，却又告知他自己暗部队伍的情况，还让他担当队长一职。
三代火影……      到底在搞什么？
不过，即便卡卡西心里有很多问号，他也不会直接去找三代火影问个清楚。
还是做好当下的事。
不一会儿的功夫，卡卡西便带着许凡前往暗部成员休息的地方。
“在和大家见面之前，还是先去见一下司波师傅吧。”路上，卡卡西忽然开口。
“那是谁？”许凡直接脱口而出。
火影忍者里但凡有名有姓的人，自己都有点印象。
可对于这个司波，自己却是头一次听说。
“通常，暗部成员的制服是一件黑色的紧身衣，搭配白色背带衫，以及一件黑色风衣的外套。”
“因为各种各样的原因，这类的服装，暗部会进行一定量的储备。”
暗部每一次执行任务，都会伴随死亡的风险。
制服损坏更是家常便饭。
“不过，暗部队长的风衣，却是米黄色的。”卡卡西顿了顿，“所以需要订做。”
“这样啊。”许凡恍然大悟的点了点头。
自己要前往的暗部，队长本来是卡卡西，他的年纪至少比自己大七八岁，存在着身高差。
不过，如果不是卡卡西提到了这件事，许凡都没想起来火影里还有这样的设定。
很快，许凡便见到了卡卡西提到的司波。
“又来了新人？”司波一见到卡卡西和许凡，便猜到了二者的意图。
虽然暗部会进行制服储备，但偶尔也会出现意外，因没有合适的大小，从而进行定制。
司波对此也是习以为常。
“没见到的面孔啊。”司波上下打量一番许凡，然后从身上拿下了量尺，开始量许凡的尺寸。
即便不是忍者，司波也对忍者晋升的流程十分了解，由忍者学校毕业成为下忍，然后参加中忍考试晋升中忍。
之后才会有晋升上忍，或者是进入暗部的资格。
而每年的中忍考试自己都会去看，若是有出色表现的人，自己都会留有印象。
然而就在司波一边给许凡量尺寸，一边和他有的没的找话题闲聊的时候，另一名暗部成员也来到了这里。
“卡卡西队长！”
来者是一名女忍者，穿着暗部常规制服，留着一头黑长直的秀发。
与根部那种抹杀情感，名字的部门不同。
在暗部，除了执行任务的时候，大家都以普通人的方式生活。
不少女性暗部成员，也会恋爱，结婚生子。
而卡卡西本就帅气的样貌，强大的实力，以及高冷的性格，让他在这些女性暗部成员中，有着十足的人气。
一见到卡卡西也在这里，对方便直接打起了招呼，然后凑了过来。
“芽子。”卡卡西瞥了一眼来者，随口回了一声。
“这位是？”芽子则一下子注意到了卡卡西身边的许凡，“来的新人吗？”
“我叫芽子，请多指教。”芽子对着许凡坏笑了一下，“暗部的工作可是很辛苦的哦。”
“好了。”司波也在这个时候量好了许凡的尺寸，收回了尺子，“我会很快做好新制服的。”
“对了，风衣要米黄色的。”卡卡西帮着许凡强调了一下风衣的颜色。
然而此话一出，司波，芽子，以及跟她一起来的暗部忍者，全都呆立当场。
因为他们知道，米黄色所对应的级别，是暗部的队长！
这家伙……是队长？

49.第49章 日式传统下克上
芽子上下打量着许凡，眼神里充满了震惊。
许凡的年纪看起来也就十二三岁，和宇智波鼬差不多大。
而且宇智波鼬的简历堪称豪华。
四岁，他便参加了第三次忍界大战，并毫发无伤的归来。
六岁入学忍者学校，仅用了一年的时间就完成了毕业。
八岁开启写轮眼。
十岁晋升中忍，并且还是木叶村第一次出现的只身一人参加并通过中忍考试的忍者。
十一岁便有了加入暗部的实力。
可即便是宇智波鼬这样的天才忍者，也没有一加入暗部就被晋升为队长。
反倒是自己面前这个平平无奇的家伙，一上来就晋升成了队长。
最重要的是，他们的小队并非是群龙无首，而是有着卡卡西这样的出色队长。
这也意味着，许凡的加入等于是从卡卡西队长手中夺权。
“卡卡西队长，这到底是怎么回事？”芽子直接转身，有些生气的问道。
“就是字面上的意思。”许凡见状，轻声说道，“从今天开始，将由我带领这支队伍，卡卡西从队长降级为暗部队员。”
“什么？！”
不仅是芽子，连她身后的暗部也纷纷瞪大双眼，一副难以理解的样子。
“卡卡西队长被夺权了？”
“凭什么？”
“就是啊，无论是实力，还是领导力，没有人能比得过卡卡西队长吧。”
许凡的空降，顿时引起了暗部成员的不满。
不过卡卡西却觉得无所谓，就实力而言，许凡比自己还要强。
“好了，闲话就到此为止吧。”
卡卡西无奈的叹了口气，然后制止了这些人质疑许凡的行为。
在量好尺寸之后，许凡只需要等司波把队长的制服做好，送来即可。
“该去见见我的其他部下了。”
许凡轻描淡写的说道，然后大步流星的离开了这里。
反倒是那些暗部队员，无法接受这一事实，纷纷凑到卡卡西身边，想要问个清楚。
“难道卡卡西队长要离开暗部了吗？”其中憧憬卡卡西的芽子忍不住问道。
虽然这让她内心十分不舍，但离开暗部，转为担当上忍的忍者也不是没有先例。
“这倒不是。”卡卡西摇了摇头，也没有过多解释，而是快速跟上了许凡。
剩下的暗部队员看向彼此，纷纷觉得这件事有些不寻常。
“退一万步来说，就算卡卡西队长真的要离开暗部，转为担当上忍，在我们的小队里，也有天藏啊。”
“不过天藏原本是根部的成员，会不会有这方面的关系？”
“那鼬呢？他的忍者简历，可以说是相当豪华。”
“而且我觉得，卡卡西队长似乎没有离开暗部的打算。”
不得不说，许凡的突然空降，给这些暗部队员造成了不小的冲击，同时也对他产生了不满。
卡卡西，天藏，以及宇智波鼬，无论是其中的哪一个，都是能够独当一面的天才忍者。
现在却让他们三个，全都听从许凡一个人的命令。
这简直让人摸不到头脑。
不过，即便对许凡产生了极大的不满，这些人还是在忙完了琐事后，前往了集合点。
暗部全称为暗杀战术特殊部队，在火影忍者的世界相当于特种军队部门。
一般情况下，由四人或者是五人为一分小队，然后由分队长统一转达命令，并执行命令。      然而因为这样那样的关系，天藏和宇智波鼬都是中途加入进来的。
再加上现在的自己，所以这支小队在人数上，达到了八人规模。
“不过现在的宇智波鼬，应该正处于被考核的阶段吧。”
许凡注意到姗姗来迟的宇智波鼬，而后者在注意到自己的时候，眼神中闪过一丝诧异。
“如果我没记错的话，宇智波鼬是十一岁加入的暗部，之后没过多久，就目睹了止水的自尽。”
“然后又过了一段时间，他才被三代火影晋升为暗部分队长，为了佐助和木叶的和平，亲自灭掉了宇智波一族，然后又按照三代火影的命令，离开了村子，加入了晓组织。”
许凡心里暗道，并觉得用不了多久，宇智波鼬就会离开这支队伍了。
当然，这些都是后话，许凡现在需要做的，是要让这些人都知道自己是谁。
“是他……”
天藏皱了一下眉头，看着站在卡卡西前辈旁边的许凡，内心感到惊讶不已。
“是三代火影大人将他安排进了暗部吗。”天藏心里喃喃自语。
尽管他和许凡只有一面之缘，但却留下了深刻的印象。
木叶村除了自己之外，唯一会使用木遁的忍者。
并且，和自己不同的是，许凡是初代火影大人的真正继承者。
“大家好。”
就在天藏内心想入非非的时候，许凡清了清喉咙，开始了自我介绍。
“我叫许凡，从今天开始，担任你们的队长。”
“队长吗？”
此话一出，宇智波鼬和天藏的表情都变得十分微妙。
“这家伙到底想干什么。”宇智波直视着许凡，感觉自己无法看透这个男人。
前不久，他便跑到了南贺神社附近的森林，向自己展示了他的力量，以及留下了奇怪的策略。
如今，他却突然加入暗部，并一上来就是队长的身份。
一时间，宇智波鼬觉得自己只能用深不可测来形容这家伙了。
“许凡吗。”
天藏眉头微蹙，他还以为许凡会故意提及自己身为千手一族的事实，没想到他却没有提及这件事。
不过……
为什么会由他来担当上忍？
也许他的木遁的确强大，但卡卡西前辈明显更适合领导大家。
不过，除了宇智波鼬和天藏外，更多的声音则是质疑许凡。
“你，真的有资格担任我们的队长吗？”
“这是三代火影的任命。”一旁的卡卡西低沉着声音，重重的强调了这一点。
芽子看着帮许凡说话的卡卡西，这位自己十分憧憬的队长，心情却差到了极点。
身为忍者，特别是暗部的忍者，接受命令，执行任务，便是他们的规则。
只不过……
在芽子心里，卡卡西明明更适合担任队长一职。
“对于暗部而言，实战训练是所有训练中最为关键的一环，请允许我向你进行挑战，队长。”
芽子直视着许凡，一脸严肃的说道。
感谢…，谢凌叶的打赏~

50.第50章 你们干脆一起上好了
“芽子！”
卡卡西见状，当即喝止了芽子。
不管怎么说，许凡担当暗部队长都是三代火影大人的直接命令。
即便芽子他们对许凡不满，也不可以以下克上。
更何况，许凡并非是虚有其表的家伙。
他的实力，比自己还要强。
“无妨。”
不过许凡并没有让卡卡西帮自己出头的打算。
“还有谁不服的，干脆一起上好了，我还赶时间去睡午觉呢。”
说话间，许凡还懒洋洋的打了一个哈欠。
然而这句话却又一次引起了轩然大波。
“你说什么？”
芽子整个人不由一愣，很快便因为许凡的态度而感到气愤。
即便放眼所有暗部队伍，他们小队也是最强的一支。
而许凡这个家伙，却扬言要他们一起上。
是想说，他自己一个人的力量，足以碾压他们所有人吗？
“哼。”
芽子不由冷哼一声，“即便你真的有了暗部队长的实力，也不可能挡得住我们这么多人的围攻。”
“没错，这支队伍里，每个人都有着精英上忍的实力，你这样做，只会自讨苦吃。”
“我们只是觉得，卡卡西比你更适合担任队长一职，或许在名义上，你是队长，但我希望，你可以有自知之明，在执行任务的时候，听从卡卡西队长的指挥。”
除了宇智波鼬和天藏外，其他暗部队员全都站在了同一战线。
实际上，在他们看来，三代火影之所以会如此安排，其实是希望许凡可以从卡卡西身上学到宝贵的经验。
如果他能清楚这一点的话，他们也不愿意采用这样的方式。
然而，无论是面对他们，还是面对卡卡西队长，许凡一直保持着目中无人的态度。
特别是现在，他更是扬言让他们干脆一起上好了。
“所以……”
许凡直接无视了这些人的言论，略有些不耐烦的说道，“你们要不要一起上？”
这番话在暗部队员听来，无疑是一种嘲讽。
“好，这可是你自找的。”
芽子低声喝道，直接摆好了进攻的架势。
然而让卡卡西没有想到的是，连一向沉稳的天藏，竟然也向前迈出一步，站在了芽子的身边。
“天藏。”
卡卡西不由皱起眉头，其他暗部队员都没有见识过许凡的实力，所以才会对他产生不信任感。
再加上许凡的态度，发生想要以下克上的事也无可厚非。
甚至可以说，正是因为芽子等人对自己的实力，以及对自己充满自信，所以才会有这样的表现。
可是天藏不一样，他的性格不仅沉稳，而且也是目睹过许凡实力的人。
那强大的木遁术，应该没有人比他更了解许凡的实力。
“卡卡西前辈。”天藏深吸一口气，表情却是无比的严肃，“我想试试。”
天藏与其他人不同，他并不觉得由许凡担任队长一职有什么不合适的地方。
首先，他的实力很强，非常强。
仅仅只是查克拉量，就是卡卡西前辈的百倍不止。
并且，他加入了暗部，那就是自己的同伴，应该得到自己的珍视。
但是……
许凡是村子里，除了自己之外，唯一会使用木遁的忍者。      而他所展现出来的力量，也异常强大。
如果没有这次机会，那也就算了。
可现在却有了，所以天藏很想借这一次的机会，向许凡进行挑战！
看着无比认真的天藏，卡卡西仿佛明白了什么，他无奈的叹了口气。
既然双方都已经跃跃欲试，那自己也不好再去制止。
不过，也不是所有人都想挑战许凡。
队伍中的宇智波鼬就下意识后退了一步，仿佛不想参与进去。
实际上，从宇智波鼬加入这个队伍以后，他就经常不合群。
很多次都是单独去执行任务。
除了卡卡西之外，其他人都很难接近他。
当然，注意到宇智波鼬不想被卷进来，也没有人去强迫他。
“那我就先……”
就在芽子准备率先发起进攻的时候，许凡却又打了一个哈欠，同时伸出手，比划了一个制止的动作。
“哼。”
见到如此一幕，芽子不由冷哼起来。
尽管宇智波鼬没有参与进来，但天藏的实力同样强大。
他甚至可以使用初代火影威震忍界的秘术。
木遁之术！
在芽子心中，一旦天藏展现出他真正实力的时候，许凡一定会目瞪口呆，呆立当场。
“后悔了吗。”
“的确，我们这里的成员，无论哪一个，都执行过上百次的A级任务，即便是卡卡西队长，也很难抵挡住我们的围攻。”
“还算这家伙有自知之明。”
然而让所有人都没有想到的是，许凡在摆出了制止的手势后，直接指向了卡卡西。
“我？”卡卡西也指向了自己，不明白许凡又想干什么。
接着，许凡又指了指芽子那边。
“我？站过去？”
卡卡西打量着许凡，然后迈开脚步，走到了芽子的身边。
看着除了宇智波鼬以外的成员全都站在了一起，许凡这才轻描淡写的开口，“我说的一起上，也包括了你。”
“什么？！”
此言一出，众人不由倒吸一口凉气。
不仅如此，这突如其来的变故，也逐渐了吸引其他暗部忍者的目光。
“为什么连我也……”
卡卡西心里忍不住吐槽，他对于谁来当队长，并没有什么所谓。
反倒是他的部下，对许凡的不满更加严重。
谁都清楚，卡卡西从小就是天才忍者，他所拥有的天赋，足以让所有人望尘莫及。
在宇智波鼬刚上忍者学校的年纪，卡卡西就已经是中忍了。
不仅如此，卡卡西还凭借着写轮眼获得了复制忍者的威名。
而这，也足以证明卡卡西的高超天赋。
因为即便是同时拥有两只写轮眼的宇智波鼬，也无法复制别人的忍术来战斗。
“这将会是你这辈子最错误的决定。”芽子直视着许凡，毫不客气的说道。
许凡则无视了她的挑衅，视线越过她并落到了宇智波鼬的身上，却依旧是轻描淡写的口吻。
“你不来玩玩吗，鼬？”

51.第51章 实战演练
“连我也被卷进来了。”
卡卡西心里忍不住吐槽，但现场的气氛却容不得他拒绝。
当许凡提出宇智波鼬也参与进来的时候，卡卡西的视线也随之落到了他的身上。
尽管宇智波鼬也会称自己为卡卡西队长，但自己却没有什么东西是可以教给他的。
无论是实力，还是收集情报的能力，亦或者是身为忍者的思维。
卡卡西全都觉得，在这个年纪下，没有比宇智波鼬更完美的忍者。
不过卡卡西并不觉得宇智波鼬会参与进来。
这是一种直觉。
然而让卡卡西没有想到的是，宇智波鼬竟然来到了自己身后。
实际上，宇智波鼬对这场伪实战训练没什么兴趣。
在他看来，这只不过是因为芽子一时间气不过卡卡西队长被人取代，所以才想击败许凡，让他认识到自己没有领导这支队伍的能力。
而对于忍者来说，这种情绪其实是很没有必要的。
即便是芽子才加入暗部不久，也难以理解。
可事情却发展到了这一步，连卡卡西和天藏都参与进来了，这才让他产生了一些兴趣。
不如就借着许凡半开玩笑式邀请自己的机会，见识一下他真正的实力吧。
“连你也……”
卡卡西的眼神中略显吃惊，他还以为宇智波鼬绝不会参与进来。
“卡卡西队长。”宇智波鼬看着许凡，“既然要进行实战演练，我们最好制定一下战术。”
不得不说，宇智波鼬的中途入场让芽子倍感兴奋。
虽然宇智波鼬在她的眼中并不如卡卡西队长实力强大，但却也是宇智波一族年轻一辈中的绝顶天才。
不夸张的说，芽子觉得宇智波鼬的实力比很多精英上忍还要强。
他的实力，很有可能仅次于卡卡西和天藏。
有了他这么强力的加盟，许凡的失败必将是注定的。
最重要的是，就在局势变得对许凡越来越不利的时候，注意到这边的暗部忍者也越来越多。
毕竟，如今的木叶村正处于和平时期。
身为村子的暗部，他们接受到的任务比战争时期要少得多。
而现在，正好是他们的休息时间。
这场由芽子发起的挑战，自然吸引了相当多的人。
不过，这些人也对眼前的状况产生了疑问。
“那个家伙是谁？”一名围观的暗部忍者忍不住向身边的伙伴问道。
“我看看。”这名忍者则快速翻阅起了情报手册，却没在手册上面找到任何有关许凡的情报。
没有照片，没有姓名，更没有执行任务的次数。
“一片空白……”
“他好像是三代火影大人直接任命下来的暗部队长。”
就在大家感到一头雾水的时候，刚刚走过来的暗部忍者开口说道。
而他的声音瞬间吸引了不少的目光。
大家纷纷看向他，一副期待他说出更多信息的样子。
“我也只知道这么多。”
这名暗部忍者尴尬的清了清喉咙，表示自己也只是在路上偶然遇到了他们。
据说许凡是空降下来的队长，因为取代了卡卡西的位置，所以引起了芽子等人的不满，然后才有了眼前的一幕。
“在忍者的世界，命令是绝对的，怎可以因自己的喜好，而去挑战新来的队长。”
就在这时，连其他暗部小队的队长，也被这里的骚动吸引了过来。      在稍微了解了情况后，他立马对芽子提出了荒唐的评价。
“不过……怎么连卡卡西也……”
然而当他听到，卡卡西不仅没有阻止芽子，反而也参与了进去的时候，心情顿时变得微妙起来。
“不光是卡卡西，貌似连那个天藏和宇智波鼬也是……”
人群中又有人发言。
“什么？”
这名暗部队长顿时瞪大了双眼，对这一信息震惊不已。
不仅是卡卡西，就连天藏和宇智波鼬也……
如果非要在暗部中挑选出可以名动一方的忍者，卡卡西，天藏，以及宇智波鼬，绝对名列前茅。
可以在交手的瞬间，复制对方全部忍术的卡卡西。
唯一能够重现初代火影大人木遁术的天藏，除了还知道他是从根部转职过来的，便一无所获。
十分的神秘。
鼬，宇智波一族年轻一辈中的天才，四岁便参加了第三次忍界大战，八岁晋升中忍，十一岁就加入了暗部。
他们三个人站在一起，简直可以说是木叶村暗部最豪华的组合，没有之一！
这样的配置，让这位暗部队长实在想象不出他们会输的画面。
事实上，不光是他这样想，聚集在这里的每一个暗部，都是如此笃定。
这个不知道从那里冒出来的，不知天高地厚的许凡。
将会经历他人生中，最惨烈的失败。
“太悲惨了……”
这名暗部队长不由摇了摇头，对许凡投去了怜悯的目光，“这家伙，简直不知天高地厚。”
别说还要面对其他四名暗部忍者，即便是卡卡西，天藏，宇智波鼬中的一个，都不是他能够战胜的。
这家伙……
根本不知道自己招惹了什么样的存在。
“等等，这家伙是要同时挑战卡卡西，天藏，鼬，以及四名暗部忍者吗？！”
突然，人群中不知是谁惊呼了一声，紧接着所有人都倒吸了一口凉气。
因为这样那样的关系，他们并不全是第一时间聚集到这里的。
所以不少人都以为，许凡面临的，其实是卡卡西等人的车轮战。
然而让他们大跌眼镜的是，卡卡西直接比划了一个围攻的手势。
除了天藏和鼬站在卡卡西的左右手边外，剩下的那不忍者纷纷站到了许凡的两侧，还有身后。
这是标准的围杀阵型。
“竟然是围攻？！”
在场的暗部队长无一不倒吸一口凉气，即便是他们这些身经百战的老手，也不会产生如此愚蠢的念头。
然而，还没等他们从震惊之中的情绪脱离出来，卡卡西又使出了一个让他们呆立当场的动作。
以围攻之势面对许凡，赫赫有名的复制忍者卡卡西，竟然直接扶正了护额，露出了他那只隐藏在黑暗之中的写轮眼！
换句话说，即便是七打一，卡卡西也……
过分慎重！
感谢宝宝猫熊的打赏支持~

52.第52章 完全碾压
在卡卡西亮出自己写轮眼的那一刻，全场顿时安静了下来。
谁都没有想到卡卡西会一上来就如此认真的对待许凡。
特别是芽子，她的心里十分笃定许凡的败北，直接拔出了身上的长剑。
这也是暗部忍者的标配武器。
天藏则和卡卡西互相交流了一下眼神。
他们是这些人中最了解许凡实力的人，就连团藏，都不是许凡的对手，他们自然不会轻视。
不过……
许凡却对这几名暗部忍者没有兴趣。
见到芽子向着自己横扫而来，许凡一个侧步便躲了过去，然后顺势抓住了剑刃。
“什么？”
芽子瞬间瞪大了双眼，无论是发起攻击的角度，还是挥剑的速度，她都自认十分完美。
然而许凡不仅轻易躲开，而且还反握住了自己的武器。
“天藏！鼬！”
卡卡西也在这个时候爆喝一声，和天藏一左一右向着许凡展开攻势。
在他们看来，这是他们发起攻势的唯一机会。
许凡却连看都没看卡卡西一眼，他大步向前，左手掐住芽子的脖子，右手向前索取，只一招便夺了她的武器。
“看来你不怎么会握剑啊。”
许凡忽然一笑，直接将芽子当成投掷品，扔向了另一个冲向自己的暗部。
然而这名暗部的身手同样矫健，见到芽子如同断了线的风筝扑向自己，他顺势放低姿态，一越过芽子脚尖便猛地发力，双手持剑一跃而起。
“三日月之舞！”
许凡瞥了一眼来者，“利用分身同时攻击目标，本体则观察对手的死角，从而一刀抹杀对手。”
不过眼下这个局势，这名暗部并不需要制造分身，而是利用了芽子和剩下的伙伴，同时发动进攻。
天藏则双手一合，施展出了木遁之术，想要封锁许凡的行动，“卡卡西队长！”
“明白！”
卡卡西利落的应了一声，双手迅速结印。
一旦让许凡施展出树界降临，那夸张的力量足以在一瞬间击退他们所有人。
所以卡卡西打算使用心中斩首之术，将许凡拉入地下。
与此同时，鼬也如同一道黑影，飞快进入战局，准备配合其他人的攻击。
“任何术都存在弱点，即便木遁也是如此。”
鼬低沉着声音，只要自己的幻术抓住许凡的一个破绽，这场实战演练，也就结束了。
可即便面对卡卡西等人的各显神通，许凡依旧是十分轻松的表现。
他抬起头，看着那个从天而降的暗部。
“那你知道，三日月之舞，是谁开创的奥义吗？”
嘭！
伴随着许凡的提问，三日月之舞直接劈中了许凡的左肩。
卡卡西，天藏，鼬，全都下意识愣住了。
在他们看来，许凡不可能连这样的攻击都躲不开。
即便躲不开，他也可以使用木遁术来进行防御啊。
噗嗤！
一抹鲜血染红了暗部忍者的长剑。
虽然卡卡西等人倍感意外，但却只是愣了一下，并没有停下来的打算。
“木遁·默杀缚之术！”
树枝从天藏的手臂伸长出去，瞬间缠绕住了许凡的身体，将他牢牢捆绑，封住了他双手结印的能力。
而卡卡西也迅速出现在许凡的脚边，一把抓住了他的小腿，发动心中斩首之术，将其拖入地下。      这样一来，他就只剩下一颗头暴露在外，双手也无法在地下进行结印。
鼬则在这时出现许凡的面前，用自己的写轮眼对许凡发动幻术。
“就这？”
芽子从地上爬起来，看着被卡卡西等人制服的许凡，眼神中闪过一丝鄙夷。
在她看来，从一开始这家伙就在虚张声势，他根本没有足够的实力。
面对卡卡西队长所领导的队伍，他只有惨痛的败北。
甚至，当这一幕出现的时候，全场唏嘘一片。
唯独卡卡西和天藏互相看了一眼彼此，对眼前的一幕有些难以理解。
这就结束了？
许凡的实力难道只有这种程度？
“依靠磅礴的查克拉，和木遁进行对敌吗……”天藏皱了皱眉头，觉得许凡应该是没有足够的战斗经验，所以才会被他们的围攻压制下来。
可不管怎么说，胜负都已经分出来了。
是许凡输了！
“既然如此，那从今天开始，卡卡西队长依旧……”
然而就在芽子向前一步，以胜利者的口吻告诫许凡的时候，站在卡卡西身后的鼬，却突然拔出了长剑，双手握剑，用力向前横扫。
哗啦！
瞬间，血花四溅，连同卡卡西的头颅高高飞起。
就连卡卡西自己，也是瞪大了双眼，一副没反应过来的样子。
“鼬！你在干什么！”
天藏连同其他的暗部忍者全都目瞪口呆，不明白鼬为什么会突然斩杀卡卡西队长。
然而这只是个开始。
鼬在干净利落的解决了卡卡西后，飞快的冲向了其他人。
见到鼬失去了理智，天藏只好双手快速结印，使用木遁·树界壁来保护自己的伙伴。
但在鼬的身上，却突然释放出肉眼可见的红色血气，并迅速生长出了骨骼，手上也凭空出现一把血色大刀，最后猛地向前一劈。
轰隆隆！
树界壁被瞬间破碎，产生的巨大威力直接轰死了天藏想要保护的人。
“该你了，天藏。”
鼬冷言冷语，抽刀直刺过去，一把贯穿了天藏的肉身。
“还有你。”
在解决掉天藏的瞬间，鼬直接转身，控制着包裹自己的修罗，直逼芽子。
“不……不……不……”
此时的芽子只有对眼前画面的惊恐，她被吓的直接瘫坐到了地上，眼眶哭的通红，“为什么，鼬……我们不是伙伴吗，为什么……”
“没有为什么，这只不过是你们忤逆许凡的下场。”
随着鼬话音一落，巨大的刀刃直接劈开了芽子的身体。
哗啦！
而这只不过是噩梦的开始，即便自己被分解成了数块，痛苦不堪，芽子的意识却无比的清醒，她眼睁睁的看着鼬以一人之躯，屠杀了所有的暗部，最后将巨大兵刃对准了自己的胸口，猛刺下去。
一时间，整个暗部操场尸横遍野，血流成河，连天空都被染成了血色。
而直到这个时候，许凡才慢悠悠的从地下升了上来，身上既没有伤势，也没有沾染上泥土。
与此同时，现实世界中，许凡看着躺在地上的一群人，不由摇了摇头。
从一开始，他们就没发动过进攻。
而是中了幻术！

53.第53章 发个单章，说点事。
说点事。
兔子一入行的时候，就是全职，扑了很久才混了个lv3，完结了漫威之后，新书就一直不顺，连续写了三个月，签约都一直没过，生活费基本都是靠上本书的。
过年的时候被逼的没办法，就去了某卢，想着赚点快钱，先过个好年，结果在那边也扑了。
说出来也不怕你们笑话，为了这本书，我把银行卡里最后一点钱都拿出来氪金，上分类榜了，现在水电费还欠着没交，这种破釜沉舟的压力，说实话，比我想象中的还要大。
然后最近两天，家里人被检查出了癌症，要动手术，感觉心态一下子崩了，特别是我妈跟我说，你现在也没什么钱，你就先好好写书吧。
整个人感觉晴天霹雳一样，也是第一次感觉自己很没用，最近几章确实有些不如人意。
说实话，心态确实被影响到了，现在整个人大脑都很乱，希望大家能够稍微理解一下，我保证，我会尽快调整状态，把书写好。
不过现在是新书期，实在没办法爆更，等我上架，一定会疯狂更新的。
嗯，谢谢大家一直以来的支持。

54.第54章 谁会和自己的部下动真格的呢
许凡所发动的，并非是止水所拥有的最强幻术，别天神。
而是三勾玉下的普通幻术。
作为宇智波一族的天才，止水精通各种幻术。
在这些暗部忍者将注意力全部放在自己身上的瞬间，许凡便直接使用止水的眼睛，将他们拖入了幻术之中。
不过，若是卡卡西能够提前掌握这一情报，他说不定还能用带土的眼睛对抗一下。
虽然也只是稍微对抗一下的程度。
在幻术方面的造诣，止水比宇智波鼬还要厉害。
再加上卡卡西的精力全部放在了如何针对自己的木遁术上，所以连同他在内，全部在一瞬间进入了幻术世界。
从一开始，他们就没有发动过进攻，操场上也没有聚集大量的暗部忍者，顶多是零星的几个人，关注了这场战斗。
只是，在他们的视角中，这场战斗简直匪夷所思。
还没等卡卡西命令大家拉开阵型，他的部下便接二连三的倒了下去，最后便是他自己。
“那个人做了什么？”
“不知道，完全没有看清他的动作……”
“看清他的动作……他真的有出手吗？我怎么感觉他只是站在那里，然后卡卡西他们就一个接着一个倒下了……”
围观的暗部忍者顿时议论纷纷起来。
“难道是幻术？”
忽然，人群中有人惊呼一声，在他看来，如果许凡的速度不是快到肉眼无法捕捉的程度，那唯一能够解释的，便是忍者三大战术心得之一的幻术了。
不过……
“他是什么时候发动幻术的？”
“这会不会太夸张了点，要知道，卡卡西队长可是拥有写轮眼的……”
“是啊，宇智波一族除了火遁，最擅长的就应该是幻术了，特别是写轮眼，可以让忍术，幻术的攻击全部无效化……”
而最让这些人震惊的是，直到战斗结束，他们也没有看到许凡出手。
即便有人提出幻术的说法，也只是自认为的某种合理的猜测。
他们既无法验证，也无法得出许凡到底是如何发动幻术的，又是什么时候发动幻术的。
“你们难道没有注意到吗？”
忽然，一名暗部队长级别的人物缓缓开口，仿佛在质问你们的眼睛都长到那里去了。
其他人也纷纷转移注意力，看到了这位赫赫有名的人物。
“如果这要是在战场上……”
分析这场战斗的人不是别人，正是暗部拷问部队队长森乃伊比喜！
他不由倒吸一口凉气，喉咙滚动，紧张的咽了一口口水。
“如果这是战场，卡卡西等人的生杀大权不仅要被那个人掌握，最可怕的是，他可以通过自己施展的幻术，获取关键情报。”
“而决定胜利走向的，往往正是情报。”
“毫无疑问，无论是卡卡西还是天藏，都是木叶村最优秀的忍者，可他们在那个人的面前，却毫无抵抗力，甚至连对方发动幻术这一点，都没能察觉……”
“这才是，真正的恐怖。”
伊比喜总是能将自己的表情伪装的很好，让人看不出自己有情绪上的变化，但是这一次，他的脸上写满了震惊。
“村子里……什么时候出现了如此可怕的存在。”
伊比喜双手不由攥紧双拳，心里却有一种前所未有的庆幸感，庆幸许凡是站在木叶的忍者，而不是其他忍村的忍者。
不然的话，这家伙绝对会成为整个木叶村的头号大敌。
实际上，不仅是伊比喜，连宇智波鼬也是被眼前的一幕所震惊。
在关键时刻，他一瞬间开启了万花筒，抵御住了许凡的幻术攻击。
不然的话，就连自己也要被许凡拖入他的幻术中。
特别是在哪一个瞬间，宇智波鼬看到了许凡发动幻术的手段。      尽管这让他难以置信，但作为一直将止水当成兄长看待的自己，绝不会认错。
那是止水的眼睛！
可是……
它为什么会出现在许凡的手上？
它不是被团藏给抢夺走了吗？
这到底是怎么回事？
还有许凡这个男人，他不仅拥有堪比尾兽的查克拉量，还能使用自初代火影就销声匿迹的木遁术。
现在……这个谜一样的男人又得到了止水的眼睛。
“最重要的是，他到底是想展现自己的力量，还是想要警告我……”
宇智波鼬内心忍不住思索。
“看来你很惊讶，鼬。”
就在宇智波鼬对许凡的行为不好判断之际，这位一瞬之间击败所有人的强者，却忽然开口。
“我还以为……”宇智波鼬关闭了写轮眼，却依旧紧张的盯着许凡，声音也十分的低沉，“你会使用木遁，来让他们畏惧你的力量。”
“就像之前一样。”
“畏惧吗？”许凡没想到宇智波鼬会用这个词来形容。
不管怎么说，自己在他的面前施展木遁，是希望他能明白自己的心意，了解自己的良苦用心。
而不是单纯的威慑。
许凡很快便直接笑了，“谁会和自己的部下动真格的呢？”
宇智波鼬一脸黑线的看向了卡卡西等人，根据自己对止水的了解，这些人怕不是要在幻术中过上几天才能恢复过来。
而这，许凡竟然说他没有动真格？
嗯，我宇智波鼬差点就信了。
不过，就在许凡准备和宇智波鼬说明自己接下来的计划，他的耳边突然响起了久违而又熟悉的声音。
好似风吟鸟唱一般，悦耳动听。
请宿主前往铁之国进行签到，签到成功后将会获得奖励！
“这次是铁之国吗。”
许凡喃喃自语，对这次签到的地点十分满意。
因为那里正是他即将启程前往的地方，和猿飞日斩一起参加与雷影的会谈。
时间，正好是三天后。
“鼬。”
许凡深吸一口气，示意宇智波鼬离自己近点。
宇智波鼬看了看许凡，虽然不知道他想干什么，但还是按照他的吩咐，凑了上去。
自己对许凡担任队长一事并没有什么不满，他也不打算再出手向他挑战。
“你想知道，止水为什么失败了吗？”
许凡压低着音量，向着宇智波鼬说道。
而一听到止水的名字，鼬一下子便瞪大了双眼。
这个男人，果然什么都知道。
看到了大家的留言，真的非常感谢大家的支持和关心，心里真的非常感动，这些天我也会努力调整自己的状态，稳定双更，不过更新可能会放在晚上，家人已经确诊……是肾癌，不过不知道是不是疫情的关系，医院那边说要排队，可能要过十几天才可以动手术，希望能够顺利，另外，病因好像是和吸烟，肥胖有关，小伙伴们平时也稍微注意下，适当锻炼身体，不要久坐，吸烟什么的，再次感谢大家！

55.第55章 团藏必须死！
许凡觉得，宇智波一族之所以会变得自大，目中无人，很大一部分关系是因为他们的基因。
只要父母有一方是宇智波的人，出生的子女就会继承写轮眼这个强大的血继限界。
而千手一族的基因却并不强，除了千手柱间，根本没人觉醒木遁术的血继限界。
这也是千手一族在村子里越来越少，以至于忍界大战，根本没有他们出场的原因。
可宇智波正好相反，他们的基因实在太强了。
事实上，宇智波一族并非完全排斥与外族通婚，比如宇智波泉，她的父亲就不是宇智波一族，并且在回到宇智波驻地生活的时候，她也没有受到排挤。
这足以证明，宇智波一族是能够接受与外族通婚。
许凡甚至怀疑，宇智波一族被木叶高层赶到木叶边缘生活，也有这方面的因素。
当然，这些都是许凡的个人猜测。
在使用幻术让卡卡西等人陷入沉睡之后，许凡和宇智波鼬将他们送到了医疗室，让他们好好休息。
“如果没什么意外的话，五天之内，他们应该不会醒来了。”许凡随口说道。
“你的计划到底是什么？”鼬看了看卡卡西等人，直接问道。
在外面的时候，许凡就起了个头，不过因为众目睽睽的关系，他并没有展开话题，而是先安置卡卡西等人。
最重要的是，既然许凡能够施展止水的幻术，那也可以将其解除，但他却没有这么做。
这让鼬不由将这件事和许凡的计划联系到了一起。
而许凡也在将卡卡西送到这里的时候，确认了这里不会被人偷听。
“你觉得，止水失败的原因是什么？”
“你想说什么？”鼬皱了皱眉。
难不成，许凡觉得，止水之所以会失败，是因为团藏的出手吗。
如果真是这样的话，那只能说明他太肤浅了。
即便没有团藏，木叶高层里也会有圆藏，方藏，三角藏。
“那我就直说了吧，止水之所以失败，是因为他是棋子，他是三代火影打入宇智波内部的一枚棋子，同时也是团藏想要实现自己野心的一枚棋子。”
“而止水，只不过是在三代火影和团藏之间的博弈周旋，为自己的族人寻找一条生路。”
“他以为自己可以用别天神改写一切，抹除族人发动政变的想法，但实际上……”
许凡说到这里，不由摇了摇头，“团藏根本不在乎宇智波一族是否会发动政变。”
“哪怕宇智波一族一直软弱下去，团藏也会找各种各样的理由，针对他们，直至他们成为木叶的历史。”
“这才是止水失败的原因，他是棋子，而非棋手，也许可以凭借自己的意志走出漂亮的一步，但却无力左右整个棋盘上的局势。”
宇智波鼬盯着许凡的目光，脑海里不由回想起止水自尽的画面，以及将一切托福给自己的笑容。
如果可以的话，他也想保护族人，保护家人，保护自己的弟弟，佐助。
但事实是……
越是夹杂在这三方势力中，鼬越是觉得无力去改变。
三代火影始终拿不出有效可行的方案，团藏处处想要灭掉宇智波一族。
而自己的族人，更是不停的完善着政变计划。
并且，宇智波鼬无法说服自己站在父亲那一边，如果非要在这二者之间选一个队伍，他觉得自己会选择木叶。
但是，如今的许凡，却给自己提供了新的思路。
既然止水身为棋子的道路注定会失败，那索性就成为棋手。
只要自己进入到木叶高层的权力中心，说不定就可以改变这一切。
“从棋子变成棋手，这又谈何容易。”鼬的思维并不比任何一个人差，他顺着许凡所说的思路思考了下去，却发现这难如登天。      从第三次忍界大战，到九尾动乱之夜。
宇智波一族中的确出现过英雄，但威望却远远不够，无论是三代火影，还是团藏，都不会允许宇智波的人进入木叶高层。
而无法进入木叶高层，自然不可能成为棋手。
“由我来当沐浴阳光下的木叶，你来做深埋地下的根。”
许凡抬起手，直接落到了宇智波鼬的肩膀上。
“三天后，我会以护卫的身份和三点火影前往铁之国，与雷影进行会谈，你觉得，那个时候谁会主持村子里的大局？”
“团藏？”宇智波鼬眉头微蹙，虽然小春和门炎也十分厉害，但他却觉得许凡指的是团藏。
“没错。”许凡点了点头。
尽管三代火影说过，团藏的事等回来再说，但自己和他只是口头之约。
一旦自己和三代都离开村子，团藏多半会再冒出来。
卡卡西，天藏这些暗部顶尖战力，都深陷自己的幻术。
说的直白点，三天后，将会是木叶高层最虚弱的时期。
“团藏必须死。”
许凡低沉着声音，“只要团藏一死，木叶高层里，就会减少针对宇智波一族的声音。”
听到许凡的计划，宇智波鼬瞬间瞪大了双眼，目光转而落在了卡卡西和天藏等人的身上。
他们是直接负责火影护卫工作的暗部，如果三代火影前往火之国，他们就会转而护卫团藏。
“看来你明白了，鼬。”
“不过你放心，我不会让你单独执行这一任务，到时候我会留一个分身，和你一起。”
许凡声音坚定的说。
实际上，这并非是他想要帮助鼬一起刺杀团藏。
之所以要留一个分身，是为了保险。
因为现在的自己已经确认，团藏有伊邪那岐的底牌。
万一鼬因为一时的疏忽，被团藏改写必死的结局，就很棘手。
为了以防万一，许凡觉得这样比较好。
而宇智波鼬也彻底明白了许凡的意图。
他是准备利用这一次的机会，铲除异己，然后引导木叶和云忍之间爆发战争，借此名扬忍界，从而奠定成为火影的基石。
这家伙……
“鼬，我相信，世界可以被改变，人生可以重来，命运可以掌握在自己手里，宿命可以由我不由天。”
“鼬，你愿意和我一起见证吗？”
许凡说罢，直接向宇智波鼬伸出了手。
宇智波鼬注视着眼前的男人，心里十分笃定一件事。
这家伙……
比团藏还疯！
感谢仙界33层天混沌天帝，我大明少年，祝大家鸡年大吉，心累，苏二珺，书友20180517141800051的打赏支持！

56.第56章 三代火影的再次震惊
许凡在暗部引起的争斗很快就被伊比喜告知给了三代火影。
火影办公室内。
还没等伊比喜说完报告内容，三代火影便腾地一声从座位上站了起来。
他瞪大着双眼，一副难以置信的样子。
无论是卡卡西还是天藏，都是十分稳重的忍者，哪怕许凡是以队长身份加入暗部小队，他们也能服从这一任命才是。
然而不光是芽子等人，竟然连卡卡西和天藏也参与了进去。
“许凡用木遁击败了卡卡西等人吗。”猿飞日斩不由倒吸一口凉气，脑海中也跟着浮现出了许凡击败众人的画面。
恐怕，在许凡施展树界降临的时候，所有目睹这一幕的暗部忍者，全部被震惊了吧。
“能够想象的到。”猿飞日斩点了点头，在自己了解这件事的时候，也是被震惊到了。
“木遁？什么木遁？”
然而伊比喜却是一脸的诧异。
许凡难道还会使用木遁术？
那不是自初代火影之后，就已经失传了的秘术吗？
许凡竟然会木遁？！
伊比喜的嘴巴都在不知不觉中张成了“哦”形，他本以为自己只会被许凡震惊一次，结果没有想到，在一天之内，自己就被这突然冒出来的家伙震惊了两次！
“等等……”
不光是伊比喜，就连猿飞日斩也冒出了许多问号。
“你是说，许凡没有使用木遁，就击败了卡卡西等人？”
猿飞日斩倍感吃惊，他还以为许凡是凭借自己庞大的查克拉量，以及不讲道理的木遁术，压制住了卡卡西等人的战术。
然而事实的真相却是，许凡竟然没使用木遁！
那他是怎么击败卡卡西等人的？
要知道，卡卡西在第三次忍界大战的时候，就已经是上忍了，并且还在和岩忍村忍者战斗的时候移植了带土的写轮眼。
而天藏则移植了千手柱间大人的细胞，获得了木遁的血继限界。
不夸张的说，卡卡西加天藏，等于是复制了宇智波斑和千手柱间的组合。
尽管是低配版。
“是幻术。”伊比喜从猿飞日斩的言行举止中感受到了震惊的情绪，连忙说出了真相。
“不过……”
“不过？”猿飞日斩皱了皱眉，越发觉得许凡如同迷一样。
早在许凡突然获得了庞大查克拉的时候，自己就产生过怀疑。
只是考虑到许凡既是千手一族的后裔，又想成为木叶村的忍者，所以自己只是让卡卡西去监视他。
看看能不能发现许凡会突然变强的真相。
但结果却是一无所获，他就像是突然获得了神迹一样。
先是磅礴的查克拉，然后又是木遁，现在竟然连幻术都掌握了！
到底是谁……
让许凡突然变强这么多的？
难道是自来也？
以他对村子的了解，的确能神不知鬼不觉的通过结界。
可即便有他的指导，许凡的进步也实在是太快了。
“呼……”
伊比喜则深呼一口气，然后说出了让自己百思不得其解的真相。
“这只是我个人的猜测，因为没有人见到许凡有施展幻术的动作，也没有人察觉……他是什么时候发动幻术的。”
“什么？！”
猿飞日斩再次震惊。
身为三代火影，村子里的最强者，没有人比他更了解这有多可怕。
一般来说，幻术和忍术不同，它需要和对手进行接触才可以发动。
比如触摸，声音，或者是对视的光线。      也许中术者很难第一时间察觉，但观战者，却可以通过对方的动作，或者是制造出来的声音，光线，来进行判断。
可伊比喜却十分肯定，许凡只是站在那里，他什么也没有做。
然后卡卡西等人便一个接着一个失去了意识，摊到在地。
最重要的是，伊比喜可不是一般人。
他是暗部拷问部的队长，他是经常和幻术打交道的人，也是最了解幻术的人。
然而即便是他，也只是猜测。
要么许凡使用的不是幻术，要么……
他就是使用了一种十分高级的幻术，高级到连伊比喜都没有察觉出来。
止水！
猿飞日斩突然瞪大双眼，脑海里浮现出宇智波一族的天才幻术忍者。
他甚至说过，自己的别天神可以永久的改写他人意志，让宇智波一族放弃政变的念头。
这种可怕的幻术，即便是自己也闻所未闻。
当时自己也疑惑过，将这样的力量放在宇智波一族的手上是否正确。
也许今天止水是站在村子一边的，可万一……
正是出于这样的顾虑，自己才会把止水的行踪告诉给团藏。
在听到止水自尽消息的时候，自己也确实松了一口气。
“不……”
猿飞日斩摇了摇头，止水的幻术，是基于写轮眼施展的。
而若是外族人移植，写轮眼会处于无法关闭的状态。
卡卡西就是很好的证明。
许凡的双眼清澈明亮，显然没有移植过写轮眼。
“三代火影大人。”伊比喜见猿飞日斩陷入沉思，只好提高自己的音量，将他拉回到现实世界。
“嗯？”
猿飞日斩很快调整回来自己的情绪，“那天藏现在怎么样了？”
“还身在昏迷之中，根据医疗人员所说，他恐怕要休息一段时间了。”伊比喜回答着说。
“是吗。”猿飞日斩应了一声。
按照原本的计划，他是打算带许凡和天藏一起去铁之国进行会谈。
可是现在，天藏显然无法陪同了。
而按照以往的惯例，出席这样的会谈，至少要有两名护卫同行。
一名战斗型，一名感知型。
除了天藏之外，村子里最擅长感知的就是日向一族了。
可考虑事件的起因，显然带他们去不合适。
就在猿飞日斩思考合适人选的时候，门口忽然响起了敲门声。
“请进。”
在得到了自己的允许后，办公室的大门被缓缓推开。
来到这里的人不是别人，正是许凡。
“三代火影大人，天藏需要静养一段时间，看来要找别的人选了。”
许凡一走进来，便注意到了伊比喜，但他依旧开门见山的说道。
“我询问了其他暗部队长，听说这种会谈，需要携带一名感知型的忍者。
“你觉得山中风怎么样？”
“听说他的感知能力很强，而且性格随和，遇事冷静，还喜欢吃香蕉。”
感谢和谐有爱小阿飞，宝宝猫熊，Candy的打赏支持~

57.第57章 说的有道理啊
山中风可以说是团藏的左膀右臂。
在五影会谈时期，就是他和油女取根陪同团藏一起出席了会议。
身为山中一族的他，不仅精通心转心之术以及心转傀儡咒印之术，感知能力也十分了得。
据说这也是山中一族的能力，能够感知身边的一切事物。
如果这次旅途带上他，也可以起到削弱团藏的作用。
毕竟，自己顶多是留下一个木遁分身协助宇智波鼬。
这也是出于慎重的考虑。
不管怎么说，许凡也不是完全信任宇智波鼬。
如果他真的全力一战，将须佐什么的全都用上，那还好说。
万一他因为有这样那样的顾虑，不敢使用须佐和天照之类的杀招。
那想要对付会伊邪那岐的团藏，就有些棘手了。
若是山中风在一旁协助团藏，则更加麻烦。
所以经过思索，许凡觉得还是忽悠山中风一起上路比较好。
“山中风……”
猿飞日斩看着一脸轻松的许凡，回想起此人的身份。
他出身于山中一族，和油女一族的取根关系很好，并和他在很小的时候就加入了团藏建立的根部。
“山中风的感知能力的确出色，不过你是怎么知道这件事的？”猿飞日斩试探着问。
别说加入暗部，许凡连忍者学校都只上了一天。
而且团藏两次袭击许凡，都没有派出山中风。
按理来说，许凡应该不知道有这个人的存在。
不仅是他的查克拉，木遁，就连他的情报能力，也如同谜一样。
特别是他赶往边境森林救下雏田那次。
要知道，现在虽然是和平时期，但作为忍村，自然不会松懈。
在木叶村的四周，一直都存在着结界。
只有极少数人了解这件事，可以神不知鬼不觉的自由进出。
但在那天夜晚，许凡并没有触发结界警报。
“是天藏告诉我的。”
然而许凡的心里早就猜到猿飞日斩会这样问自己，所以也准备好了答案。
“天藏？”猿飞日斩目光微凝。
“是的。”许凡点了点头，故意叹了口气。
“这件事说起来也怪我，看到芽子顶撞我的时候，我没有忍住，我还是太年轻了，没有控制住情绪。”
“出手的时候，没有把握好分寸。”
“好在天藏在昏迷之前，告诉我他还在根部的时候，遇到过一位感知能力特别强的忍者。”
“正是他举荐的这个人。”
许凡面不改色的说，在穿越之前，他就听说过，人在说谎的时候，会有摸鼻子，目光闪躲之类的动作。
反之，只要没有这一类的动作，别人就看不出自己说谎。
一时间，许凡和猿飞日斩四目相对，气氛一下子沉默下来。
伊比喜也紧盯着许凡，希望从他的脸上看出破绽。
因为他不太相信，天藏在那种情况下，还能开口说话。
但真相却是，他从许凡的表情中看不出任何信息。
他的心情异常的平静，连心跳都没有发生起伏。
要么，他说的都是真话。      要么，他就是这方面的超级天才。
这个人，应该来我们拷问部啊。
伊比喜心中不由感叹起来，并觉得后一种可能性更大。
“我知道了。”
最终，还是猿飞日斩长舒一口气，打破了僵局。
“我会考虑好这件事的。”猿飞日斩说。
“好的，火影大人。”
许凡爽快的应了一声，转身离去，但又在走到门口位置的时候，故意停下脚步。
“恕我直言，火影大人，我和云忍村的忍者没什么交集，但从过去发生的事件看，我觉得云忍村的忍者，并不光明磊落。”
“我甚至听说过，在十几年前，他们就绑架过村子里一个姓漩涡的小女孩。”
“这次虽然说是双影会谈，但对方也有可能趁机布下陷阱。”
“要知道，云忍村根本没有缔结同盟的打算，他们的地理位置三面环海，村子里更有完美人柱力。”
“如果我是对方的雷影，就会提前布置陷阱，袭击对方的影，然后一鼓作气，直接发动战争。”
许凡稍微停顿了一下，继续说道，“我甚至觉得，这种级别的会谈，护卫中必须有感知型的忍者，正是基于这样的原因。”
“而在感知方面，没有人比山中风更加优秀，就连天藏也认可了他的实力。”
许凡势如破竹，一口气将忽悠之词全都甩在了猿飞日斩的脸上。
虽然他不确定猿飞日斩会不会相信，能相信多少，但自己十分确定一件事。
在团藏必死之前，猿飞日斩没办法和天藏对质。
因为他现在正身处自己制造的幻术中，和卡卡西在一起。
而在说完这番话之后，许凡只瞥了一眼猿飞日斩的表情，然后头也不回的离开了这里。
啪嗒！
火影办公室的大门被随之合上。
“真是……难得的天才，如果他能加入暗部的拷问部，绝对会成为有史以来，最厉害的队长。”
伊比喜想也不想的说，他甚至想引用许凡的台词。
“在伪装和幻术方面，没有人比他更加优秀。”
“幻术……”
然而在听到这句话的时候，猿飞日斩再次瞪大了双眼。
他忽然产生了新的猜测。
虽然芽子加入暗部不久，但毫无疑问，她本身也是极为优秀的忍者。
即便许凡是空降队长，她也不太可能会去顶撞。
而且，芽子对待新人，友好程度也是非常的有名。
“该不会是许凡……从一开始就用幻术影响到了她，让她故意顶撞自己，然后引发争斗，借此来换掉天藏……“
猿飞日斩心里喃喃自语，但很快又摇了摇头，觉得这样的脑补不太现实。
毕竟，换掉天藏能对许凡有什么好处呢？
“不过，许凡说的话并不是没有道理。”
“什么？”伊比喜没听清猿飞日斩的话，索性问了一遍。
“没什么，我只是想起了千手扉间大人。”
猿飞日斩眉头微蹙，“好了，伊比喜，这里没有你的事了，去忙吧，顺便……”
“帮我把山中风叫来。”

58.第58章 前往铁之国
在听完许凡所说的理由后，猿飞日斩决定采纳他的举荐。
毕竟这次会谈非同小可，很有可能决定木叶村和云忍村今后关系的走向。
早在二代火影执政时期，双方就有过签订同盟合约的意向。
结果云忍村因为政变关系，他们不仅遭到了伏击，就连二代火影千手扉间大人，也在那一场战役中牺牲。
这一切都彷如昨天，历历在目。
所以感知型忍者的作用，十分的重要。
在伊比喜叫来山中风之后，猿飞日斩直接对他进行了任命，让他陪同自己一起前往铁之国。
虽然这一任命突如其来，但因为是三代火影的直接命令，山中风并没有拒绝的资格。
当然，在回去进行准备的时候，他还是将这一情报送到了团藏的手里。
“猿飞这个家伙……”
团藏紧咬着牙，不由倒吸一口凉气，他自然不会知道山中风是被许凡举荐给猿飞日斩的。
再加上之前猿飞日斩和自己说过。
他希望自己可以主动放弃火影顾问一职，不再出席木叶高层的会议。
“现在又想要针对我一手建立的根部了吗。”
团藏目光微凝，心里开始盘算猿飞日斩的计划。
借着这次机会，从自己的身边抢走山中风，就如同天藏那次一样。
等到他再回来，说不定还会解散自己的根部，将所有力量全部吸收进他的暗部部门。
要知道，山中风和油女取根一直是自己的左膀右臂，是根部中的中流砥柱。
不得不说，猿飞日斩的这一决定，让团藏极为不满。
“风。”
“团藏大人。”
山中风半跪在团藏面前，等待着他发号施令。
尽管团藏的根是为了帮火影培植力量，但实际上，所有的根部成员全都只忠于团藏一个人。
甚至在他们的心中，团藏的命令远比三代火影还要有份量。
“我本计划让日向一族交出日差，让大家认识到猿飞软弱无能的一面，然后再让事件发酵，好逼他从火影的位置上退下来。”
“最后再解决宇智波一族的问题，和云忍村开战。”
“然而事情却已经发展到了这一步，风，我需要你帮我完成一件事。”
另一方面，许凡也做好了最后的准备，随时可以出发，陪同猿飞日斩前往铁之国，与雷影进行会谈。
“如果我没记错的话，三代雷影是在第三次忍界大战，为了掩护部下撤退，以一人之躯单挑上万名忍者，并且大战了数天，才精疲力尽而死。”
“换句话说，这个时间线的云忍村，应该是第四代雷影。”
许凡盘坐在榻榻米上，努力回忆着漫画中提到的细节，开始推演云忍村那边的时间线。
在排除那边时间线也出现问题的前提下，现在应该是四代雷影艾在执政。
并且因为父亲的死，艾决定继承他的意志，并要求弟弟奇拉比进入云雷峡展开尾兽玉的训练。
“艾还对奇拉比下令严禁离开村子，即便有敌人入侵，只要在远处用尾兽玉击溃他们就行。”
换句话说，这场双影会谈，艾是绝对不会带着奇拉比出席的。
“也不知道这次签到会获得什么样的奖励。”
许凡深吸一口气，心里对签到奖励充满了期待感。
虽然自己签到的次数不多，但之前几次签到奖励，都有一定的规律。      比如忍者学校给的是五遁精通，一乐拉面提升的是厨艺。
火影办公室就得到了初代火影的血继限界。
在日向一族的驻地又开启了白眼。
“那这次，说不定会和铁之国有关？还是和雷影有关。”
不过，无论是哪一种，自己都可以接受。
时间流逝，不知不觉便到了出发的日子。
许凡跟着猿飞日斩还有风中山来到了村子的大门口，所有行李则全部交给了山中风。
不管怎么说，猿飞日斩都已经上了年纪，自己又正在长身体。
“长身体……”
山中风一脸的黑线，对许凡的说法有些无语。
在战争时期，这个年龄已经可以担任主力部队的重任了。
不过考虑行李并不多，只是一些换洗的衣服，和路上的食物，山中风才没有多说什么。
“好了，我们该出发了。”猿飞日斩和谐的说，然后便走在了最前面。
“没想到会直接走过去……”许凡忍不住吐槽，仔细想想，在疾风传时期，无论是鸣人等人支援沙忍村，还是追踪佐助……
甚至是五影会谈，大家都是选择步行方式。
特别是支援沙忍村那次，我爱罗被晓组织袭击，勘九郎危在旦夕。
手鞠真的就带着鸣人等人跑了三天三夜。
真不知道该吐槽火影世界的版图太小，还是大家都对自己的体能非常自信。
“这要是我穿越之前的国家，别说支援邻国打击什么组织了，三天时间怕是连省都出不去。”
许凡不由叹了口气，在心里忍不住吐槽。
不过，也仅仅只是吐槽，沿途欣赏一下风景也挺好的。
“许凡。”
忽然，猿飞日斩缓缓开口，叫了一声许凡的名字。
“嗯？”
“你一定想过，为什么我不多带一些人。”
“没有。”许凡想也不想的说，自己哪有功夫去想这个，又不重要。
“咳咳。”猿飞日斩不由清了清喉咙，掩饰自己的尴尬，然后解释起来。
“铁之国是极为特殊的国家，在很久以前忍者们就约定过，不对这个国家出手。”
“所以从第一次忍界大战开始，铁之国就避免了所有战争。”
“甚至，在他们那里，既没有忍村，更没有忍者，而是由一群武士集团守护一切。”
“他们是拥有独特的文化，权限，以及独特战斗方式的中立国。”
猿飞日斩向着许凡进行讲解，实则是想告诉他，在那里，任何忍者都不可以出手。
“这也是雷影为什么会同意在铁之国进行会谈的原因。”猿飞日斩一脸严肃的说。
“嗯。”许凡象征性的应了一声，视线却望向了村子。
现在的他，心里只有一件事。
日落之后，团藏将再也看不到明天的太阳。

59.第59章 宇智波鼬的试探
木叶村，卡卡西的住所内。
宇智波鼬按照约定好的时间来到了这里，并看到了许凡留下来的木遁分身，“三代火影大人已经离开了村子，你打算怎么做？”
然而让宇智波鼬万分惊讶的是，如果不是许凡告诉过自己，他会留下一个木遁分身进行协助，他根本看不出面前之人和本体的差别。
为了进行确认，他还特意开启了万花筒写轮眼。
不得不说，这让宇智波鼬倍感震惊。
被称之为实体分身的术不少，比如木叶最有名的影分身。
通过将查克拉进行平均分配，让人难以看出破绽。
可对于拥有写轮眼的自己来说，可以凭借这样的瞳术，看破影分身。
其他分身则更不用说。
可唯独许凡施展的木遁分身，自己看不出丝毫的破绽。
宇智波鼬甚至怀疑，留下来的许凡，和陪同三代火影前往铁之国的许凡，到底那个是本体？
甚至是……
有没有一种可能，平时大家接触到的许凡，其实都是他用木遁分身进行伪装的。
而本体则一直躲藏在暗处？
宇智波鼬目光微凝，甚至不惜开启自己的万花筒写轮眼。
可即便如此，站在自己面前的许凡，也如同实体一般。
“还能怎么做，团藏必须死。”
许凡活动了一下筋骨，然后从衣柜里面掏出了准备好的衣服，以及面具。
由于宇智波鼬正穿着暗部的制服，所以许凡只是扔给了他一个面具。
“根部的面具。”宇智波鼬一把接住飞来的面具，然后瞥了一眼上面的花纹。
暗部使用的面具，都是根据各种动物来进行设计的，而根部则不是。
凭借这一点，就可以分辨出这两个组织。
“我们混进根部？”
“是的。”许凡点了点头，自己也换好了衣服。
倒不是为了伪装，自己的本体现在根本不在木叶，而是在三代火影的身边。
就算被人看到了，也没什么关系。
之所以要换上根部的制服，是为了接近团藏。
“现在三代火影离开了村子，团藏一定会集结所有的根部。”
“是吗。”宇智波鼬看了看许凡，又看了看手上的面具。
实际上，在对天藏施加幻术，让他陷入昏迷之后，许凡特意读取了有关根部的情报。
在天藏脱离根部之前，团藏就喜欢召开秘密会议。
现在三代火影不在木叶村，仅凭木叶高层的小春和门炎，团藏根本不会把他们放在眼里。
就算这个时候的团藏不去搞事情，也会召开秘密会议。
而自己和宇智波鼬，只要能够混进去，就能接近团藏。
那他就必死。
“根部的制度十分森严，想要混进去可不是件容易的事。”宇智波鼬想也不想的说。
“不是有你呢吗？”许凡随口一答，然后戴好了面具。
“以你的幻术，想要神不知鬼不觉的潜入又有什么难的？”
“山中风也被我忽悠去做三代火影的护卫了。”
“以团藏的感知水平，等他发现我们的时候，已经来不及了。”
许凡一边说着，一边迈开双腿，准备离开这里。
“那三代火影呢，你又是如何看待三代火影的。”宇智波鼬迅速跟上许凡，前往团藏的根部部门。      不过在路上，鼬却挑起了有关三代火影的话题。
对于这位火影，鼬的心里十分的敬重，“按照你的计划，是不是也要在除掉团藏之后，铲除火影。”
“怎么说呢。”许凡瞥了一眼鼬，“其实我根本不在乎火影是生是死。”
“嗯？”
“我的计划的确是成为火影，然后进行改革，让大名成为历史，由火影来执政火之国，但我并不急于一时。”许凡向着鼬说道。
如果不是鼬发问，许凡根本不会说这些话。
这应该算是一时心血来潮吧，许凡不由暗想。
在成为火影之前，自己的本体还有一大堆的事情要做。
比如解决宇智波一族是木叶村隐患的问题，让日向，山中，奈良，秋道，犬冢，油女，猿飞等家族追随自己。
也许自己的武力可以征服一切，但自己想要的，并不是一个千疮百孔，人人畏惧的世界。
也不是宇智波斑无限月读的那种镜花水月。
“为什么？”鼬忍不住问道，这也是他比较纠结的地方。
如果许凡要铲除三代火影，那手段和宇智波一族的政变又有什么区别？
换句话说，这也是鼬对许凡的一次试探。
不过，许凡的分身并没有注意到这一点。
并非是对鼬没有防备，而是根本不在乎。
就算你试探又如何？
我根本不需要对三代火影出手，他的死亡是注定的。
他注定会死在尸鬼封尽上，因大蛇丸而死。
自己又何必对将死之人出手？
最重要的是，三代火影身死的时期，木叶村不仅需要火影，而且还需要一位最强者，来威慑其他忍村。
这也是为什么，小春和门炎会要求自来也上任，而不是推举团藏了。
因为在他们的视角中，他们并不知道团藏有别天神，木遁术，伊邪那岐，各种外挂加身。
他们以为团藏的实力很弱，并不足以担任这一职，才会宁可接受自来也找回纲手，也不接受团藏。
然而现在，木叶高层又何必舍近求远，去迎回纲手？
自己就是村子的最强者。
“我现在和三代火影没有任何的冲突，而且他也信任我，至少表面上是，我提出的要求他都会接受，他也明白我的重要性。”
“所以我为什么要铲除一个早晚都会死的人？”
至于猿飞日斩对自己提出的质问，自己只要随便扯一扯就行了。
我当时害怕极了，这种鬼话根本没人会当真。
“到了。”
很快，许凡停下脚步，他和鼬已经来到了团藏的根部部门。
而这里的守卫也很快发现了他们。
按照计划设定的一样，鼬一见到他们，便直接发动了幻术。
“团藏大人正在召集所有的根部。”守卫低沉着声音，示意许凡和鼬跟他们一起过来。
“和你预想中的一样。”鼬倒吸一口凉气，明白了许凡并不打算发动政变，而是在猿飞退位之后，接替火影。
“你通过了，许凡。”鼬摸了摸自己的眼睛，但却没说他通过了什么。
说一下删评论的事，有的评论的确是我删的，毕竟要恰饭，有的评论会劝退新读者点进来，就顺手删了，希望大家可以理解，岸本都是一漫画的，哪懂什么火影，更何况我一个写书的，对吧？不过有的评论，真的不是我删的，是起点自己抽的，比如有人说签到这个问题，我删那玩意干嘛，签到又不是我独创的套路，斗破签到，斗罗签到，死神签到，我知道最早一本签到是一九年的从遮天开始签到，真的算不上什么黑点，我也不会在意别人说。

60.第60章 先来一手树界降临
宇智波鼬并不认同武力征服的理念，也不支持通过政变来使火影更替。
不然的话，许凡又和宇智波一族有什么区别？
若是许凡要对三代火影出手，那自己必然会阻止他。
因为在宇智波鼬看来，并不是当上火影就能得到大家的认可，而是得到了大家的认可，才有可能当上火影。
所以这番对话并非是一时的心血来潮，也是自己对许凡的一种试探。
仅从回答上来看，许凡通过了自己的试探。
“许凡。”
宇智波鼬瞥了一眼许凡的侧脸。
也许他的查克拉量十分庞大，也许他的木遁出神入化。
但是，任何术都会存在弱点。
许凡，并不是无敌的。
“我们进来了。”许凡深吸一口气，和自己本体意料当中的一样，猿飞日斩一离开村子，团藏就展开了行动。
数不清的根部被召集到这里。
而这里也的确隐蔽。
实际上，团藏在疾风传里的出场并不多。
第一次正式登场，应该是佩恩袭击木叶事件，他命令所有的根部按兵不动，躲在了地下堡垒，还杀死了妙木山的传信蛙。
之后便是五影会谈，再到被佐助追杀。
因为疾风传有关团藏的情报实在不多，所以许凡和鼬才只能通过这一方法接近团藏。
“要在这种地方动手吗。”
宇智波鼬环顾四周，他也是第一次来这种地方。
“聚集在这里的根部忍者，足以解决宇智波一族发动的政变了。”
鼬目光微凝，不由摇了摇头。
如今的宇智波一族，已经失去了理智，即便他们真的发动政变，也只会被团藏的根部镇压。
然后以更加血腥的方式收尾。
“这里的根，比我想象中的还要多。”宇智波鼬向着许凡说道。
“确实。”许凡点了点头，如果不是亲眼所见，他也没想到根部的数量会如此夸张。
他依稀记得，在佩恩袭击木叶的时候，躲到地下堡垒的根部看上去也就几十个人。
可聚集在这里的，至少有上百名忍者。
最重要的是，这些人都是受过团藏特殊培训的，舍弃了名字，情感，没有过去，亦无将来。
即便是止水的幻术，也难以招架七八个根部的围攻。
换句话说，许凡并不对鼬的幻术抱有多大希望。
也许他的月读十分厉害，但对于写轮眼的负荷却是极大。
而且许凡也不确定，现在的团藏到底可以发动几次伊邪那岐。
“而现在的我，只是一个木遁分身，实力连本体的三分之一都达不到。”许凡倒吸一口凉气。
特别是本体交代过自己，一定要亲眼看着团藏死透才行。
这也就意味着，自己需要节省一些查克拉，来维持木遁分身不会消失。
“他来了。”
就在许凡思索这些的时候，耳边传来宇智波鼬低沉的声音。
接着，许凡顺着鼬抬起的手指望了过去，看到团藏从门的另一边缓缓走了出来。
“是本体吗？”许凡轻声问道。
团藏只是一条手臂移植了柱间细胞，所以他无法使用木遁分身。
而只要不是木遁分身，鼬的写轮眼，就能看出破绽。
“是本体。”鼬点了点头，“不过，确定要在这种处境下动手吗。”      说话间，鼬特意看了看周围。
这里的空间本来不小，但却因为聚集的忍者太多，能够施展的空间反而有限。
最重要的是，一旦在这里动手，他们不仅要面对团藏，还要迎战其他根部忍者。
这在宇智波鼬看来，并非是一件明智的事。
但许凡却不在乎这些。
在他看来，团藏身边无论是聚集几十个，还是几百个根部，都没有多大的差别。
“木遁·树界降临！”
而许凡回应宇智波鼬的方式，则是直接双手合十。
啪！
伴随着清脆的掌击声，整个大地发出前所未有的轰鸣。
根部忍者脚下的地板迅速变得四分五裂，如同大腿一般粗细的藤蔓从中钻出，并以肉眼可见的速度鼓胀，硬化。
彷如从地狱之中爬出来的恶鬼，发了疯似得缠绕它们能触碰到的一切。
整个现场一时间变得混乱无比。
就连准备讲话，推行自己计划的团藏，也是一下子瞪大双眼，倍感震惊。
因为他对这个术，已经是熟悉的不能再熟悉了。
“许凡……”
只见团藏倒抽一口冷气，脚步连连后退。
油女取根飞速向前，将他护在了身后，然后释放出各种虫子，想要确定暗杀者的位置。
“他不是跟着猿飞日斩去铁之国参加双影会谈了吗，怎么会……”
团藏紧咬着牙，对于眼前的震惊，转而变成了愤怒。
他虽然没有亲眼所见，但却通过眼线确定，猿飞日斩和许凡离开了村子。
甚至，他还给山中风下达了机密任务。
在会谈期间，刺杀雷影，从而引发双方之间的矛盾，利用雷影和云忍村的力量，杀死猿飞日斩和许凡。
要知道，当年的二代火影就是为了争取时间，选择了牺牲。
如果是猿飞日斩的话，他觉得他也会效仿千手扉间大人的决定。
与此同时，自己则召集根部，逼迫木叶高层点头，让自己成为火影，解决木叶村和云忍村之间的危机。
基于这样的原因，团藏才会命令所有根部忍者来这里接受命令。
可让他万万没有想到的是，自己还一句话都没有说，现场就爆发了树界降临。
相当多的根部连是怎么回事都没有搞清楚，就被巨树缠绕，封锁住了行动。
“带我离开这里。”
团藏紧咬着牙，还是决定先撤退了再说。
“是，团藏大人。”油女取根点了点头，然后右手一挥，集结了十几名根部，并让他们护送团藏大人离开，自己则留下来解决麻烦。
然而，许凡和宇智波鼬也响应了油女取根的手势。
“现在才走，走的了吗？”许凡一把摘下了根部面具，随手一扔。
而团藏这才注意到，站在许凡身边的男人，也有一双写轮眼。
“你们！”
团藏顿时大惊失色，仅仅只是许凡也就算了，宇智波鼬可是猿飞日斩的直属暗部。
猿飞日斩！难道这也在你的意料之中吗！
感谢丿恨天行，洛水的小狸猫，苏二珺，筱吳，孤独的小菜鸡，书友20200313190616589，楚风浩荡，书友160609164423895，一天的风，自渡，爱吃鱼的冰，桨翼的打赏支持~

61.第61章 我看见你了
团藏整个人咬牙切齿，心里不仅充满了对猿飞日斩的怨恨，也有难以形容的愤怒。
不过眼下这种局势，团藏并不打算在这里和他们两个人拼命。
“秘术·毒尘之术！”
油女取根顿时心领神会，在双手之间聚集毒虫，然后一口气猛吹出去。
这是他们油女一族代代相传的秘术，可以大面积污染周围环境，一旦敌人吸入毒尘，就会中毒身亡。
特别是自己和许凡，还有宇智波鼬之间的距离，可以瞬间将他们吸纳到毒尘范围。
也许许凡和鼬都是十分优秀的忍者，但忍者之间的交手，实际上便是情报上的较量。
许多优秀的忍者，皆因不了解油女一族，而走向败北。
然而，油女取根做梦都不会想到，有关自己的一切资料，许凡早就掌握了。
“不要呼吸。”
在见到油女取根出手的瞬间，许凡便向鼬低沉着声音，同时封住了自己的呼吸，阻止毒尘进入自己的身体。
宇智波鼬则连续后退，跳出毒尘的范围。
不管是再怎么厉害的术，都会存在弱点。
只要将其找出来，也就没什么好怕的了。
“火遁……”
通过自己的写轮眼，宇智波鼬计算出毒尘的蔓延速度，同时双手迅速结印，“豪火球之术！”
火光直冲天际，巨大的火球从宇智波鼬口中脱离出去，向前飞驰，将油女取根制造出来的毒尘冲散。
团藏则趁着这个时机，转身向门口的位置冲过去。
可如今的许凡又那里会放过团藏，见到他向着门口大步流星，他也飞速结印，最后双掌向下一拍。
“土遁·土流壁！”
这一忍术是火影忍者中十分好用的中级土遁忍术。
基于五遁精通的关系，许凡只要看别人施展一次便能掌握。
不仅如此，虽然自己只是个木遁分身，查克拉量无法和本体相提并论，但依旧是卡卡西的几十倍。
轰隆隆！
剧烈的响动在团藏身后出现，紧接着便是一道坚硬的墙壁从大地之上崛起，形成近十米高的墙壁，阻断团藏的退路。
“风遁·真空波！”
团藏见状，索性使用擅长的风遁，想要击穿挡住自己去路土流壁。
嘭！
然而这两者本身就是同一等级的忍术，团藏的查克拉量更是远不如许凡。
尖锐的风刃打在土流壁上，只是留下了如同快刀一般的斩击。
虽然很深，但并未击穿。
宇智波鼬则在这个时候掏出了八枚手里剑，瞄准团藏的手脚，想要封锁住他的行动。
但他并非只是将手里剑投掷出去。
在甩出手里剑的瞬间，宇智波鼬再次施展火遁术，并准确控制火焰覆盖手里剑上。
凤仙花爪红！
之所以使用这一招，也是宇智波鼬清楚团藏擅长使用风遁。
而火遁术，刚好可以克制。
哪怕团藏将风遁查克拉注入苦无之中，不仅无法击退飞来的手里剑，反而会加重火势。
宇智波鼬目光微凝，使用写轮眼观察团藏每一个动作，每一个眼神。
要么不做，要么做绝。
在自己和许凡跳出来要击杀团藏的时候，他们就已经没有了退路。
优柔寡断，患得患失，只会给团藏得以喘息的机会。      而许凡自然也懂得这个道理。
在切断了团藏退路之后，他也开始结印。
“火遁，豪火球之术！”
许凡深吸一口气，将查克拉凝聚到喉咙出，一口气猛喷出去。
仅凭不讲道理的查克拉量，许凡将豪火球的直径瞬间扩张到了数十米的程度。
就连宇智波鼬都不得不向后退，以免被这股火势席卷进去。
“这个查克拉量……”
宇智波鼬注视着许凡施展豪火球的英姿，心里却是惊叹不已。
豪火球之术往往是宇智波一族掌握的第一种忍术。
可说到底，这个忍术的等级就只有C级，在实战中，基本都是进行试探用的。
然而许凡所施展的豪火球之术，却轻而易举的将直径扩张到五十米，变成了杀招。
这还仅仅只是他的木遁分身，若是本体呢？
宇智波鼬仿佛能够预见，起码要几十个精通水遁的忍者站在一起，才可以施展出抵消许凡攻势的水阵壁。
“团藏大人！”
油女取根不由大叫一声，内心十分担忧团藏的安危。
然而许凡的豪火球却让他望尘莫及。
即便站在远处，都能够感受到扑面而来的灼热感。
哪怕使用油女一族的秘术，也无法打开可以冲进去的通道。
其他根部忍者更不用说，在发现无法冲进去之后，他们索性冲向了许凡，想要逼退他来解除这一忍术。
“交给我。”宇智波鼬见状，直接向着许凡喊道，随后便将三勾玉写轮眼升级到万花筒的状态，想要击退接近许凡的根部。
然而还没等鼬冲过去，许凡的身体直接迸发出查克拉量，形成难以捕捉的冲击。
嘭！
一声巨响在许凡身边炸开，直接轰向冲上来的根部忍者。
嘭！
嘭！
嘭！
所有根部忍者全部如同断了线的风筝，在一瞬间倒飞出去。
而许凡的身上，则覆盖了一层紫色的查克拉，如同外衣一般。
宇智波鼬瞬间瞪大了双眼，如此形态的查克拉，他还是头一次见到。
不过，就在宇智波鼬略微有些出神的瞬间，巨大的豪火球之术中却突然闪现出一道黑影。
宇智波鼬顺势看去，却看到了皮肤被完全烧焦的团藏猛地冲了出去。
他的手上握着一把锋利的苦无，并在脱离豪火球刹那，将风遁查克拉注入进去，形成锋利的剑。
“给我去死吧！”
团藏发出歇斯底里的怒吼，彷如抱着宁为玉碎不为瓦全的心态，一把向着许凡的脖子横扫过去。
“竟然从豪火球冲出来，正面攻击……”宇智波鼬不由倒吸一口凉气，“这个距离，许凡躲不开了！”
“能行……”
油女取根见状，也是攥紧了拳头，明白这是团藏大人破釜沉舟式的进攻。
而只要许凡一死，剩下的宇智波鼬就成不了什么气候了。
可实际上，面对团藏这猛烈的攻击，许凡只是嘴角轻轻上扬，通过开启的白眼，他早已将团藏看的清清楚楚。
回……天！

62.第62章 我们的杀死他十次
见到自己的退路被许凡切断，团藏果断选择了正面交锋。
“去死！”
团藏目光犀利无比，他本打算暂时撤退，将许凡和宇智波鼬交给根部处理。
但是现在，他改变了主意。
他不仅要许凡死，也要处理掉宇智波鼬这枚棋子。
因为自己不需要忤逆自己的工具。
哗啦！
团藏从许凡的豪火球之中猛冲出去，他不顾全身的疼痛，将风遁查克拉注入到了苦无之中，形成锋利的风刃，向着许凡的喉咙横扫过去。
企图一剑封喉！
如果换成另外的忍者，说不定真的会葬身于团藏这种宁为玉碎不为瓦全的杀招下。
然而如今的许凡，早已开启了白眼。
哪怕团藏有豪火球掩护自己的致命杀招，但对于许凡而言，他早已看的清清楚楚。
“回天！”
只见许凡爆喝一声，覆盖在他身上的查克拉外衣瞬间迸发出去。
紧接着，许凡直接开始旋转。
巨大的豪火球随之消散，取而代之的则是肉眼可见的查克拉，迅速形成一颗半球状，将许凡笼罩。
嘭！
团藏的苦无瞬间撞击到回天之上，加持在上面的风遁被直接冲散，苦无也在刹那间崩成两截。
团藏瞪大着双眼，作为木叶的根，他自然了解木叶的一草一木。
这一招，本该是日向宗家的秘术，即便是分家也没有资格继承。
许凡却在自己面前将其施展出来了。
不光是木遁，竟然连回天也……
然而还没等团藏来得及震惊，许凡的回天范围瞬间扩张，将自己手中剩下的苦无也整个粉碎。
接着，回天的力量直接拍在了团藏的身上，磅礴的力量轻而易举的震碎了他的内脏，以及全身上下所有骨骼。
“啊啊啊啊！”
伴随着一阵惨叫，团藏肉身倒飞出去，轰隆一声镶嵌在后方的土流壁上。
这一幕来的突然，甚至连根部忍者都没来得及反应。
“团藏大人！”
油女取根看着只有下半身露在外面的团藏，整个人震惊无比。
对于日向一族，他也有所了解。
回天虽然是日向宗家引以为傲的招式，更是将其称为最强防御。
可说到底，这一招是通过高速旋转的方式来进行防御。
可这一招在许凡手里，却并非只是用来防御那么简单。
在他和团藏大人接触的刹那，许凡不仅爆发了查克拉，将回天的范围扩张，也将威力提升了数倍。
他甚至能够听到团藏大人内脏和骨骼逐一碎裂的声音。
“那是白眼？”
宇智波鼬瞪大着双眼，一副难以置信的表情。
在许凡结束回天之后，他那双乳白色的双眼直接暴露在大庭广众之下。
“他什么时候移植了白眼。”
宇智波鼬不由皱起眉头。
事实上，这次的刺杀计划虽然说是木遁分身协助自己，但在自己看来，这一幕更像是许凡在单方面追杀团藏。
自己只不过是恰好出现在这里。
而且双方的实力差距也非常巨大，就算自己什么也不做，团藏也会被许凡杀掉。      “结束了。”
宇智波鼬深吸一口气，在接连受到那种程度的攻击，即便是团藏也不可能活下来。
“难怪他并不在乎这里是否有根部的忍者，以他的实力，确实可以无视这些人。”
就在宇智波鼬笃定这一切可以画上句号的时候，团藏一度消失的查克拉，再次出现。
并且……
没有奄奄一息的趋势。
“怎么可能……”
宇智波鼬瞬间皱起眉头，然后看向团藏查克拉恢复的位置。
被镶嵌在土流壁中的团藏早已消失不见。
“回天吗。”
团藏身上的绷带，连同外衣，都被许凡的豪火球烧的干干净净，但他的身上却没有留下任何的烧伤。
连同被许凡震碎的内脏，骨骼，如今也是完好无损。
许凡和宇智波鼬同时看向现在的团藏。
特别是他的右臂，在肩部位置刻印者千手柱间的脸，上面更是布满了三勾玉写轮眼。
而其中一个，则永远的闭上了。
许凡目光微凝，早已料到了这种情况。
刚才团藏从豪火球中冲杀出来，就已经发动了伊邪那岐，想要凭借暂时的无敌，来和自己一换一。
“那是……”
宇智波仔细观察着团藏，如果不是亲眼所见，他绝不会想到，团藏竟然改造了自己。
“是伊邪那岐。”
一旁的许凡想也不想的说，“你应该知道这一禁术。”
“嗯……”宇智波鼬点了点头，并没有否认这件事，不过还是震惊于团藏拥有如此多写轮眼的事实。
“从有战争开始，宇智波一族就有人死去。”
“战死，神秘失踪等等，如果我没有猜错，团藏是通过这些途径，收集到的写轮眼。”
“而之所以会产生如此可怕的想法，恐怕是因为卡卡西。”
宇智波鼬解释着自己的猜想。
卡卡西在第三次忍界大战成了英雄，同时也获得了带土的眼睛。
恐怕就是那个时候，让团藏有了收集写轮眼的想法。
“没想到，他竟然掌握了宇智波的禁术。”
一回想起止水临死前，将族人和写轮眼一起托付给自己的画面，也让宇智波鼬更加坚定了决心。
“看来，我们还要杀死他十次才行。”宇智波鼬低沉着声音，直接抽出了自己的武器。
根据团藏手臂上的写轮眼还有右眼的数量来看，他还可以发动十次伊邪那岐。
换句话说，他也可以使用十次自杀式攻击。
只要在这十次中的任意一次，被他拼死，那么胜负就已经分晓了。
“现在需要确定的是，团藏的伊邪那岐有效时间是多久。”
宇智波鼬缓缓开口，根据他对伊邪那岐的了解，这一禁术不仅对查克拉的消耗十分巨大，而且每个人的有效时间都不一样。
如果能计算出具体时间，那对付起来就容易多了。
“这便是伊邪那岐的弱点。”宇智波鼬顿了顿，“我需要你的配合，许凡。”
“不用那么麻烦，团藏的伊邪那岐，有效时间只有一分钟。”
宇智波鼬：“？？？”

63.第63章 杀！
忍者之间的战斗，既是忍术上的交锋，也是情报上的较量。
特别是在火影忍者前期阶段，大家的实力普遍相差不大。
为了能够击败卡卡西的第七班，再不斩不惜假死一次来收集有关他们的情报。
尽管结局依旧是再不斩败北，但却说明了情报的重要性。
而对于看过火影忍者的许凡而言，掌握所有人的情报，便是他的优势所在。
“你是怎么确定这个有效时间的？”宇智波鼬想也不想的问。
实际上，在团藏露出镶嵌写轮眼手臂的时候，许凡的脸上没有丝毫的惊讶。
仿佛早就知道这件事一样。
“我之前就杀死过团藏一次。”许凡实话实说，在他看来，这算不上什么秘密。
“而现在，无非是多重复几次步骤。”
许凡说罢，直接向着团藏大步流星。
尽管这里的根部忍者也纷纷采用行动，想要拦截自己。
但凭这些人的实力，又那里能拦得住现在的许凡。
借助白眼三百六十度的视角捕捉，许凡可以清楚看到每一个人袭来的方向，还有方式。
不得不说，除了团藏以外，这些忍者的战斗方式十分常规。
要么是影手里剑，苦无的直接投掷，要么就是各种b级忍术。
只有一部分忍者选择用体术，或者是剑术来接近自己。
团藏看着越来越近的许凡，呼吸也变得急促起来。
虽然自己可以使用宇智波一族的禁术伊邪那岐，但有效时间却十分有限。
而且，这一招消耗的查克拉量也不小。
“还能使用十次吗。”团藏瞥了一眼手臂上的写轮眼，直接施展了通灵术。
嘭！
随着一声巨响，巨大的烟雾向着四周散开。
团藏更是抓住这一机会，猛吸一大口气。
“风遁，真空连波！”
数不清的风之刃冲破白色烟雾，向着许凡的要害袭去。
通过白眼，许凡一眼认出了团藏的通灵兽。
梦貘。
能够使用风遁将敌人吸过来进行吞噬，甚至团藏还通过和它的配合破开了佐助的须佐。
呼！
实际上，在团藏实战真空连波的刹那，梦貘也搞清楚了状态，它张开巨大的下颚，猛吸一大口气，制造出无比强大的狂风。
许凡甚至能感觉到前所未有的风压将自己朝着梦貘的方向猛推。
眼看着真空连波马上落在自己身上，许凡却不慌不忙，只是双掌用力拍在一起。
啪！
声音清脆，果断。
“木遁·木人之术！”
随着许凡将查克拉传递给身下的树木，使得树木迅速膨胀，变化，形成十分高大的巨型木人。
而许凡也顺势踩到他的背上，然后将查克拉凝聚到自己的脚上，稳固重心。
嘭！
嘭！
嘭！
数道真空连波实打实的击中木人，但却只是留下几道裂痕。
根部破坏不了许凡所制造的木人。
宇智波鼬目光直视许凡和他的木人，体积比之前见到的还要巨大。
“防御力可以和须佐媲美吗。”
事实上，这场战斗不仅是鼬和许凡联手，一起击杀团藏。
在这过程中，鼬也在收集有关许凡的一切情报。
哪怕之前的许凡的确使用过木人之术，但那只是一种威慑，并不是真的战斗。      仅凭感觉，鼬也不好确定木人的强度。
然而现在，木人的防御力却让他大为震惊。
如果不使用须佐，自己只能闪躲。
而且，团藏并非是一般的忍者，他对宇智波一族十分了解。
即便是面对止水，他也没有失手。
想要对他使用幻术，并不是一件容易的事。
就在宇智波鼬内心对比自己和许凡的时候，巨大的木人之术迅速向前行进。
而在场的根部忍者，无一不倒吸一口凉气。
就连油女取根也是一下子愣在了原地，感觉自己的世界观遭到了冲击。
这真的是忍者之间的战斗吗？
那巨型木人，连团藏大人的风遁都无法伤及分毫，力量和速度更是不弱于任何身手矫健的上忍。
甚至不夸张的说，若是让自己面对许凡和他的木人，恐怕连撤退都十分的困难。
“该死的……”
团藏嘴角倒吸一口凉气，他本以为自己可以凭借通灵术梦貘得手。
可是不知道为什么，他感觉许凡就像是对自己知根知底一般。
“连细微的破绽都没有吗。”
团藏皱着眉头，却看到巨型木人直接无视了梦貘的风压，伸出粗壮的手臂，一把掐住了它的嘴巴。
轰隆隆！
随着阵阵轰隆，木人以碾压的力量将梦貘按在地上。
木人的防御力夸张到可以手抓尾兽玉，然后反击回去。
哪怕自己不会仙术，无法进一步强化木人，但对付一只梦貘却是搓搓有余。
而许凡也在风压被解除的瞬间，凭借爆发力冲到了团藏的面前，然后一把掐住了他的脖子。
咔擦！
干净利落，瞬间掐断团藏的脖子。
然而这只是让团藏手臂上的眼睛永远闭上了一只。
“你确实很强。”
团藏的身姿后退一步，脖子也从许凡的手上脱离出去，他直视着许凡，心情却十分的微妙。
“我曾一度进行人体实验，想要让木叶重新获得柱间大人的力量。”
“然而我最终得到的，却是甲那样的劣质品。”
“在我倾注一切之后，他更是被猿飞日斩从我身边抢走。”
“但是……”
“你却走上了错误的道路，日斩的软弱只会让木叶衰败下去，就如同柱间大人的政策一样。”
“如同止水一样。”
“明明拥有着改写忍界的力量，却始终执着于一个小小的村子。”
“执着于小小的一族。”
“甚至，柱间大人所实现的和平，也是有限的，而期限便是他的死。”
团藏歇斯底里的大吼，他实在想不明白，为什么会有那么多支持猿飞日斩，认可他的理念。
“确实。”
面对团藏的言论，许凡点了点头，表示他也认同这一想法。
但是，这和他要杀死团藏并不冲突。
噗嗤！
许凡握着苦无，用力一刺，直接贯穿了团藏的左胸，前后透亮。
“让我算算，貌似还要杀死你八次。”
许凡耸了耸肩，然后瞥了一眼后方的宇智波鼬，“你要不要也来杀两下。”
宇智波鼬：“？？？”

64.第64章 壶毒之术！
伊邪那岐并非是让死者复生的术，而是改写现实术。
即便许凡在出招的瞬间砍下团藏的手臂，或者是击穿他手臂上的写轮眼，也无法封锁团藏的伊邪那岐。
因为他只要改变手臂被砍下的现实，就可以恢复如初。
然而这便是团藏使用伊邪那岐这个术的弱点。
“任何术都会存在弱点。”
宇智波鼬目光微凝，一时间反应过来，许凡并不是非要杀死团藏十几次不可。
实际上，团藏需要提前发动伊邪那岐，然后才可以确保自己在接下来的一分钟里无论受到何种伤害，都能将之改写。
而为了确保许凡不会攻击自己的手臂，切断自己和写轮眼之间的联系，团藏必须精确的在两次伊邪那岐之间进行衔接。
“十一分钟。”
宇智波鼬深吸一口气，彻底恍然大悟。
许凡其实是在逼迫团藏不停使用伊邪那岐，消耗手臂上的写轮眼。
而团藏的心里，同样清楚这件事。
哪怕他表面上沉着冷静，但内心必然无比紧张。
“取根，准备那一招。”
团藏紧咬着牙，就在他和许凡不停交手的过程中，他手臂上第五颗写轮眼也永远失去了光明。
自己只剩下六分钟的有效时间，如果在接下来的时间里还是解决不了许凡和宇智波鼬。
亦不能从这里逃走的话，那他今天就会死在这里。
他很清楚这点，同时也清楚许凡也清楚这点。
“呼……”
在深吸一口气后，团藏不得不下定决心，也许这会丢掉不少根部忍者的性命，但只要自己活下去，就可以重建这一切。
而油女取根则陷入了沉默之中。
团藏所知的招式乃是油女一族的禁术，壶毒之术。
这一招式需要大量的肉体，然后将毒虫散布进去，再加上可以让虫子大量繁殖的特殊结界，从而产生大量的毒气。
一旦这些毒气被自己引爆，被污染过的细胞就会遍布空气之中。
即便屏住呼吸，毒素也会从皮肤渗入到敌人的身体，从而将其杀死。
“快！”
团藏忍不住低吼一声，如今的许凡势如破竹，在面对他的进攻，即便自己抓住可以杀死他的机会，也会被他使用木遁抵挡下来。
而自己的第六枚眼睛，也在许凡一刀砍下自己的脑袋后，永远失去了光明。
油女取根见状，这才下定决心，迅速冲到了台下，控制着毒虫进入其他根部忍者的身体，然后张开油女一族的特殊结界，进行大量繁殖。
而被毒虫侵蚀的忍者，死状则痛苦不堪，五官更是以肉眼可见的速度扭曲。
还未等他们来得及嘶吼，惨叫，入侵的毒虫便吞噬掉了他们的舌头，进而深入喉咙，内脏。
大片的根部忍者开始轰然倒地。
“该死……”
团藏也很快注意到了油女取根的做法，尽管他也不愿意看着自己培养出来的部下一个个惨死，但却是无可奈何的事情。
自己的伊邪那岐只能改写被杀的现实，却无法改写许凡生还的事实。
他的木人完全压制住了梦貘，让它发挥不出丝毫的作用。
而自己的风遁，每次都会被许凡用豪火球来破解。
“该死的。”团藏不由咬牙切齿。
如果许凡使用更加厉害的火遁，自己都不会有这种憋屈感。
可许凡却彷如只会一个豪火球之术一样。      而最可气的是，这只不过是个C忍术，忍者之间的战斗，往往都是用它来进行试探的。
这种忍术别说杀死人了，就算烧伤对手都很难做到。
然而就是这么一个低级忍术，却在许凡的手上成了不可思议的杀招。
“木遁·暴枪树！”
看着漫天大火向着自己逼近，团藏只好使用蕴含柱间细胞的右臂制造出巨型大树来抵挡。
然而就在这个时候，一把锋利的苦无直接逼近了他的太阳穴。
一直在观战的宇智波鼬突然采用了行动。
“鼬这个家伙……”
团藏内心无比的愤怒，他一直都将鼬视为自己的棋子。
可他却和许凡一起来刺杀自己。
“可恶！”
团藏和暴枪树迅速脱离，脑袋用力向后一仰，躲避了飞来的苦无。
噗嗤！
然而团藏却在极速后退的过程中，撞上了无比锋利的长剑，鲜血四溅，散发着银光的剑刃直接贯穿了他的胸口。
而团藏身后站着的不是别人，正是宇智波鼬。
此时的他双手握着暗部忍者标配的武器，精确无比的刺穿了他的心脏。
团藏手臂上的又一枚写轮眼，失去了他的光明。
不仅如此，本该被宇智波鼬杀死的团藏也在他的面前消失不见。
“你只不过是我的一枚棋子。”
团藏气喘吁吁的出现在宇智波鼬的身后，一把搂住了他的脖子，然后瞥了一眼手臂上还剩下的写轮眼。
尽管伊邪那岐号称可以改变现实，但却无法将自己损失的查克拉填补回来。
在一次又一次发动这一禁术后，团藏的身体开始变得疲惫。
但是他也十分坚信，这个故事的结局，绝不会是以自己的死亡作为终点。
“既然你这么想死，鼬，那我就成全你。”
团藏在鼬的耳边低吼，右臂却开始膨胀，“木遁·树根爆葬！”
在这之前，团藏就使用过这招对付许凡，本以为可以和他同归于尽，然后再依靠伊邪那岐改写现实，但却低估了许凡的生命力。
他甚至强大到了可以在这一招式下存活！
可不管怎么说，宇智波鼬都是普通人。
巨型大树从团藏的脚下拔地而起，以前所未有的速度缠绕住团藏和宇智波鼬，然后开始疯狂生长，将他们两个吞噬殆尽。
而在这一程度中，油女取根也消耗了所有查克拉来繁殖毒虫。
“壶虫之术！”
伴随着油女取根结出最后一个手印，他顿时引爆了所有毒气。
嘭！
一声巨响炸开，被毒虫污染过的致命细胞瞬间分散，遍布空气之中，感染范围内的一切目标。
也许这会连团藏大人一同杀死，但只要有伊邪那岐，他就可以改变这一现实。
死的……
将会是许凡和鼬！

65.第65章 杀你就杀你，还用动真格的？
无论如何，团藏都是根部的领袖，也是一手建立起这一切的人。
即便要牺牲伙伴，油女取根也要保护好团藏。
所以在眼下的局势，油女取根完全不在乎自己的禁术会杀死多少根部忍者。
只要团藏大人能够活下来，他们就有继续前行的希望。
“嗯？”
不过，许凡也很快注意到了油女取根的动向。
“壶毒之术吗。”许凡瞥了一眼油女取根的位置，注意到他脚边的碎肉，还有污血。
他很清楚这是油女一族的禁术，不分敌我的杀死目标。
结合团藏所拥有的伊邪那岐，这一招的确有效。
但是……
自己早已掌握了这一情报。
“你很忠心，也很强。”
许凡轻描淡写的说道，他甚至不需要冲过去解决这个家伙，或者是阻止他。
先不说自己有上百种方法阻止毒素进入自己的身体，自己压根就不是真正的许凡。
他的任务只有一个，和宇智波鼬一起解决团藏。
自己的本体根本不在这里，哪怕吸入这种毒素也没关系。
自己只是个木遁分身。
而油女取根也很快注意到了这一点。
在面对自己引以为傲的毒尘，许凡不仅没有露出危机感，反而是一副无所谓的样子。
“怎么回事……”
油女取根滚动着喉咙，整个人因这一幕震惊不已。
也许许凡可以屏住呼吸，可以用查克拉形成的特殊外衣裹住自己的外衣。
但自己所释放的禁术，却依旧可以渗透进去，只是时间上会有所缓慢。
要么，许凡就是对自己的实力十分自信，即便被毒尘感染，也不会危及到他的生命。
要么，他根本就不在乎自己的生死。
“不……”
油女取根的嘴巴不由张成了“哦”形。
因为他的心里想到了更加让人诧异的可能。
这家伙……
是一个分身！
和天藏一样的木遁分身，真正意义上的实体化身，比二代火影开发的影分身还要高级的忍术。
但这可能吗？
要知道，他所刺杀的人，可不是木叶一般的上忍，而是团藏。
千手扉间大人的弟子，不知道经历过多少次战争。
最重要的是，许凡可是和团藏大人交手过一次，并且后者全身而退。
无论是基于什么样的心理，在面对如此劲敌的时候，身为忍者，都要将一切的可能性计算到位，以无比认真的心态面对战斗。
结果……
许凡只派了一个木遁分身？
他觉得杀死团藏大人，只需要一个木遁分身？
“不……”
油女取根不由倒吸一口凉气，整个人只感觉头皮麻烦。
哪怕是猿飞日斩，也不会如此看低团藏大人。
许凡的本体一定躲藏在暗处。
油女取根尽可能的释放虫子，想要把隐藏在暗处的许凡本体找出来。
“不需要那么麻烦。”
许凡轻描淡写的说道，“我的本体不在这里，他正在和猿飞日斩，山中风在一起，前往铁之国参加双影会谈。”
“什么？！”
这一次不光是油女取根，所有听到这句话的根部忍者全部呆立当场。      而且，为了让壶毒之术范围外的根部忍者听到，许凡特意在声音中注入了查克拉，使它更加洪亮，传播更远。
和宇智波鼬一起暗杀团藏大人的，根本不是许凡，而是他的一个木遁分身。
与此同时，油女取根的壶毒之术形成了一个巨大的半球，将许凡，团藏，宇智波鼬，以及一部分的根部忍者扣在了里面。
而那些昔日队员，全都以肉眼可见的速度惨死当场。
壶毒之术外面的根部更是无法踏足进去。
“你们难道真的以为，我对付团藏需要认真？”许凡无奈的叹了口气，然后耸了耸肩，“我的本体还不至于在这件事上动真格的。”
嘭！
就在许凡话音落下的瞬间，他身后的巨树突然爆炸开来。
而倒飞出去的东西，却是团藏的尸体。
他被自己的木遁挤压成了肉块，但下一秒，他便完好无损的站在那里。
并且在这一过程中，他也清楚听见了许凡的那些话。
“木遁分身？！”
团藏瞬间瞪大了双眼，眼神中充满了不可思议，他本计划着，用树根爆葬来和宇智波鼬同归于尽，然后再用伊邪那岐死而复生。
同时油女取根凭借禁术·壶毒之术坑杀许凡。
虽然这会让自己也身中剧毒，但只要用伊邪那岐就可以改变这一切。
一举两得的消灭许凡和宇智波鼬。
而损失的写轮眼，以后则有的是机会填补进来。
可让他万万没有想到的是，在自己依靠伊邪那岐完成如此精妙的杀敌招式后。
站在那里的，竟然只是个木遁分身？
木遁分身？
他的本体则在铁之国和猿飞日斩谈笑风生？
“许凡！”
然而他的目光很快又被另一个东西吸引过去。
那是巨大的骨骼，将宇智波鼬牢牢包裹住，并散发着血红色的汽。
并且，宇智波鼬的三勾玉血轮眼也升级成了万花筒。
“利用伊邪那岐的特性，施展的自杀攻击吗。”
宇智波鼬不由呢喃了一声，如果不是自己在关键时刻使出须佐能乎，刚才的树根爆葬说不定真会要了自己的命。
不过，团藏使用的自杀攻击并非这一种。
“毒吗。”
宇智波鼬看了看四周，意识到自己正身处毒阵之中。
看样子，一时半会儿是不能解除须佐了。
虽然这会对眼睛产生一定的负荷，也暴露了自己的万花筒，但却能抵挡住毒素渗透自己的皮肤。
“那双眼睛……”
团藏滚动着喉咙，目光被宇智波鼬的写轮眼吸引过去。
而他所使用的招式，自己并不是第一次知晓。
在止水逃避根部忍者追杀的时候，就展现过这种力量。
没想到宇智波鼬竟然也会有。
想到这里，团藏瞥了一眼自己的手臂，上面已经有九只失去了光明。
加上自己的右眼，他只剩下两分钟。
同时团藏也意识到，如果他不解决他们，自己就会死。
“在这两分钟之内，解决你们。”团藏目光微凝，他万万没想到，许凡竟然只派了个木遁分身来。
“鼬，你的眼睛，我就收下了！”
感谢侠客的王的打赏支持~

66.第66章 最后的伊邪那岐
团藏迫使自己冷静下来，自己面前的许凡只是一个木遁分身，实力和查克拉量都比不过他的本体。
虽然自己的伊邪那岐只剩下两次，但只要在接下来的时间里夺取宇智波鼬的写轮眼，自己不仅可以用他的万花筒使用那个术，也可以击杀许凡的木遁分身。
而一旦这个方案失败，那结果也是不言而喻。
“破釜沉舟的战斗吗。”
团藏目光微凝，暂时放弃了许凡这个目标，转而看向了宇智波鼬。
“是时候清理木叶的叛徒了。”
只见团藏低沉着声音，双腿如风般向着宇智波鼬大步流星。
凭借伊邪那岐这个禁术，团藏可以无视掉油女取根的壶毒之术对自己造成的伤害。
但宇智波鼬却必须要依靠须佐来保护自己，避免毒素进去自己的体内。
换句话说，只要在他的须佐上面打开一个缺口出来，存留在空气中的毒素就会瞬间将他杀死。
夺取他的写轮眼也只是刹那间的功夫。
突然，团藏脚尖猛地用力，从地面一跃而起，手上却直接多出了两把苦无，将风遁查克拉同时注入之后，先是将其中之一投掷向了鼬的须佐。
紧接着，他又释放真空连波，进行追加伤害。
嘭！
蕴含风遁查克拉直接击中须佐的正面，却被强大的防御力直接弹飞。
真空连波则被红色的气完全抵挡。
“连风遁都不行吗……”
团藏皱起眉头，在五遁之中，风遁的破坏力是最强的一个，却丝毫没有发挥作用。
而宇智波鼬也抓住了这一机会，控制须佐挥出拳头，直击团藏的正面。
嘭！
随着一声巨响，须佐的拳头直接砸中团藏的胸口，震碎他的所有肋骨，将其击飞出去。
团藏的脑袋直击地面，身体也顺势翻滚了数圈才得以停下来。
而他手臂上最后一颗眼睛，也随之失去了光明。
宇智波鼬看着地上奄奄一息的团藏，“常规忍者的交手，情报是十分关键的一环，正因为缺少对须佐的了解，所以才会采取最错误的攻击方式。”
风遁的确是破坏力最强的查克拉，但想要击穿须佐，却没那么容易。
“不愧是团藏。”
一旁的许凡也忍不住吐槽，他依稀记得，团藏和佐助死战的时候，就干过这样的事，没想到面对鼬，还是一样的进攻方式。
须佐在他眼里，防御力就那么差吗。
不过，如今的宇智波鼬并不像刚刚掌握了须佐的佐助，他对这一招十分熟练。
如果没有猜错的话，现在的鼬要比五影会谈时期的佐助厉害的多。
不仅如此，那个时候团藏能够打开佐助须佐的后背，也是依靠了梦貘。
而现在，他的通灵兽已经被自己的木人按在地上摩擦了好几次。
至于团藏还有的底牌，如今只剩下一个里四象封印。
等到他最后一只写轮眼失去光明，就是他死去的时刻。
“破不掉吗。”
依靠伊邪那岐的力量，奄奄一息的团藏再一次站立起来，身上的伤势也都消失不见。
然而这一次，他却是一副气喘吁吁的样子。
伊邪那岐改变不了的现实，就是发动此术所消耗的查克拉。
团藏甚至能不能将最后一次伊邪那岐的有效时间保持在一分钟，都很难说。
而因为壶毒之术的关系，外面的根部忍者根本进不来。
哪怕他们抱着必死的决心，强行冲进来，也只是在数秒之内白白送掉一条性命。
油女取根将这一切看在眼里，内心十分担忧团藏的状况。      “团藏大人，只能撤退了。”
油女取根倒吸一口凉气，只好向着团藏大吼。
其他根部忍者也互相帮助对方，从许凡的木遁封锁中挣脱出来，然后向着壶毒之术的边缘集结，准备接应团藏撤退。
“可恶……”
团藏紧咬着牙，他本打算破开须佐的缺口，然后近身到鼬的身边，将他的眼睛抢过来。
结果没想到，即便是自己的风遁，也破不开他的须佐。
再加上连续发动伊邪那岐，自己的查克拉也所剩无几。
最多再使用三次真空连波，但仅凭这样的术，团藏觉得很难破掉宇智波鼬的须佐。
想到这里，他瞥了一眼自己的根部，只好放弃自己的念头。
嗖……
团藏拼尽最后的力气，想要在最后的伊邪那岐结束前脱离壶毒之术。
不然的话，就算许凡和宇智波鼬不出手，自己也会死于中毒。
然而许凡又那里会放过他。
见到团藏一路开始狂奔，他的双手迅速结印，然后双掌向下一拍。
“土遁·土流壁。”
不讲道理的土遁再一次出现，凭借许凡异于常人的查克拉量，直接将墙壁的厚度堆积到了数米，将那些蠢蠢欲动的根部忍者全部逼退。
一路狂奔的团藏也不由停下脚步，他的额头上不停冒出豆大的汗珠，后背也是湿了一片。
“许凡……”
团藏低沉着声音，他的时间不多了。
“我向你和猿飞日斩保证，我再也不会对你出手，木叶高层的一切决定，我都不会再插手，根部我也会就此解散。”
“写轮眼也好，柱间大人的细胞也好，我都不会再去染指……”
在这一刻，团藏才真的慌张起来。
实际上，在夺取宇智波鼬的万花筒失败后，他好不容易才保持的冷静被彻底击溃。
现在的他，甚至都无法思考。
杀死自己，到底是许凡的个人想法，还是猿飞日斩的计划。
只要稍微冷静一下，他就能知道，猿飞日斩的理念，是不会杀掉自己的。
可是现在的他却无法保持丝毫的冷静。
“鼬。”
许凡直接无视了团藏的声音，轻轻唤了一遍鼬的名字。
自己虽然在抵御油女取根的禁术，但他释放的毒虫数量却十分夸张。
自毒气爆炸后，这种毒素就一直在空气中挥之不去。
即便自己用查克拉来进行保护，但还是在不知不觉间吸入了一部分。
特别是刚才施展土遁的时候，更是加剧了毒素的入侵。
不过，考虑到自己只是个木遁分身，团藏的伊邪那岐也即将消失。
是该退场的时候了。
“白眼！”
许凡将白眼的注意力全部集中到团藏的身上，这次他要确保这家伙死透。
“嗯。”
而鼬也干脆的应了一声，控制着须佐能乎，向团藏发动最后的攻击。

67.第67章 团藏之死
躲不开了。
噗嗤！
须佐的两根手指直接刺穿了团藏的胸口，并在这一事实发生之前，团藏的右眼刚好闭合。
也许他想过依靠最后的伊邪那岐来改写现实，但仅剩的查克拉却无法支撑他将有效时间维持在一分钟。
无论是许凡还是宇智波鼬，实力都远远超出了他的意料。
在和他们交手的过程中，即便不用伊邪那岐这样的禁术，也无法避免查克拉的急剧消耗。
然而在宇智波鼬控制须佐贯穿自己的身体后，团藏反而恢复了镇定。
自己的一生都毫无疑问的奉献给了木叶。
自己也毫无疑问的继承了千手扉间大人的理念，成了深埋地下的根，给予木叶足够的养分。
他的耳边又一次响起了猿飞日斩所说的话。
我是沐浴在阳光下的木叶，而你是深埋地下的根。
光明和黑暗，无论缺少了哪一方世界都无法正常运转下去。
“木叶的黑暗啊……”
噗……
团藏喷出一口鲜血，洒向了宇智波鼬的须佐，同时目光也瞥向了许凡。
他正在用白眼观察着自己。
“别天神……”
团藏的呼吸开始变得急促，哪怕他迫使自己减缓呼吸节奏，可身上的伤势却让他无法做到。
壶毒之术的毒素开始渗透团藏的身体，让他感觉到身体被人破开之外的另一种痛苦。
“想要得到柱间大人的细胞吗。”
团藏的大脑在这一刻运转的飞快，他忽然意识到，别天神的冷却时间需要十几年才可以发动一次。
而自己则可以通过柱间大人的细胞将其缩短到几个小时。
如果许凡的细胞也有这样的能力，他也许就不会杀死自己，而是用别天神来控制自己了。
不是不做，而是不能。
团藏半眯着双眼，仿佛明白了许凡的计划。
他不光是要杀死自己，也是为了得到柱间大人的细胞。
哪怕他的确继承了千手柱间大人的查克拉和木遁术，但这并不意味着他就是真的千手柱间。
说不定，在同时得到别天神和柱间细胞后，他会使用这力量，去控制猿飞日斩。
“我是不会让你得逞的……”
团藏艰难的从喉咙里挤出一句完整的话，并且联想到了雾忍村的血雾之里。
自己绝不允许许凡将木叶变成下一个雾忍村。
最重要的是，他不能让许凡有控制猿飞日斩的力量。
这场刺杀，根本是许凡的个人意志，与猿飞日斩无关。
他比任何人都知道自己的重要性，自己也该比任何人知道他的重要性。
“还有宇智波鼬……”
“你既然会背叛我，也就有可能背叛猿飞日斩，甚至是村子……”
在这一瞬间，团藏感觉自己的思路变得前所未有的清晰，意志也十分的坚定，果断。
自己绝不会像雷之国政变那次，为了活下去犹豫不决。
绝不会了。
可不管怎么说，站在不远处的许凡，都只是他本体的一个木遁分身，就算将他杀死，也毫无意义。
所以团藏的目标，全部放在了宇智波鼬的身上。
“至少在死之前，将你带走！”      团藏倒吸一口凉气，整个人也随之发出野兽一般的咆哮，并且发动了自己最后一张底牌。
“里·四象封印！”
团藏一把抓住了眼前的须佐，让它无法逃离自己的封印范围。
接着，从团藏的身上开始溅出漆黑之血，事先刻印在他身上的封印式也开始膨胀，以肉眼可见的速度形成球状，将自己，以及宇智波鼬，还有他的须佐全部笼罩在内。
“四象封印……”
宇智波鼬眉头微蹙，没想到团藏会在临死前发动这样的术式。
一旦被席卷进去，就会遭到彻底封印。
关键时刻，宇智波鼬直接发动替身术，将许凡的木人和自己进行替换。
而注意到这一幕的许凡也心领神会，控制着木人一把抓住了团藏，以确保他不会乱跑。
尽管在封印的最后一刻，团藏看到了宇智波鼬倒退出封印范围，却也失去了追上他的机会。
不过……
柱间最后的细胞，许凡永远不会得到。
“猿飞日斩……”
在呢喃出这个名字的瞬间，四象封印彻底封印住了团藏，以及该范围下的所有毒素，木人。
“团藏……大人……”
油女取根扑通一声跪在地上，他万万没有想到，团藏大人竟然会是这样的结局。
实际上不光是他，在场的所有根部全都呆立当场。
团藏大人……
死了？
“团藏大人……”
数不清的根部忍者默念这个名字，心中更是倍感震惊。
千手扉间大人的弟子，参加过数不清战役的团藏大人，一手建立根部的团藏大人。
如今竟然死在了许凡和宇智波鼬的手上。
而且前者，还只是一个分身。
“封印了吗。”许凡看着什么都没有留下的空地，喃喃自语。
如果能得到柱间最后的细胞，对本体也说不定能起到帮助。
不过，本体也并没有提及过这件事，说明他本身对团藏的手臂其实没什么兴趣。
“团藏……”宇智波也望向面前的空地，“在临死的一刻，他看清了自己。”
“也许吧。”许凡耸了耸肩，这才解除了白眼。
在刚才的过程中，自己一直在用白眼进行确认。
团藏彻底死了。
只是宇智波鼬的心情有些微妙，虽然他知道团藏做过许多不光彩的事，但他的心却一直是为了村子。
身为木叶的领导集团，他一直将潜藏的危险根除，甚至不惜背负了黑暗，成为了木叶的根。
“好了，团藏现在已经死了，我也该解除分身术，将情况告诉我的本体了。”
许凡看了看周围，因为壶毒之术的关系，这些忍者并没有继续出手。
或者说，他们现在依旧在团藏之死的震惊中，无法思考接下来的行动。
可不管怎么说，团藏都是木叶的高层，他的死估计很快就会传到小春，门炎，甚至大名的耳中。
而作为杀死他的自己和鼬，说不定会引发一连串的效应。
“不过，估计受到最大影响的，应该是宇智波一族。”
许凡再次看向宇智波鼬，低沉着声音，“我需要你牵制他们，直到我的本体回来。”

68.第68章 我们该谈谈了
在止水还活着的时候，宇智波一族就想发动政变。
之所以隐忍到了现在，很大一部分原因，是因为双方的实力。
换句话说，是宇智波一族忌惮三代火影以及木叶高层的力量，所以至少要有两名能够开启万花筒的精英上忍，他们才会发动政变。
之前是止水，现在则是宇智波鼬。
不过，许凡的心里也十分确信。
哪怕现在猿飞日斩和自己的本体都不在村子，团藏也被自己杀死，以宇智波鼬的理念，他依旧不会站在宇智波一族那边。
况且，就算这个时候宇智波一族发动政变成功，等到三代火影返回村子的时候，木叶的那些上忍，一定会响应三代火影。
一旦到了那个时候，恐怕只会发生更大的流血事件。
“我很清楚这一点。”
宇智波鼬点了点头，表示自己会想办法牵制住宇智波一族，不让他们做出错误的决定。
“那就好。”许凡点了点头，然后又瞥了一眼油女取根，以及其他根部忍者。
将他们全部杀光也没必要。
在身为根部之前，他们的标签首先是木叶的忍者，木叶的力量。
团藏一死，自己甚至可以接管他们。
当然，这些根部忍者肯定不会当做什么事都没有发生。
等到自己的分身一被解除，他们就会将团藏身死的消息告诉木叶高层。
到那个时候，找不到自己的他们，说不定会针对宇智波鼬。
“那么……”许凡深吸一口气，朝着宇智波鼬露出自信的微笑。
团藏已经被解决，自己该解除分身术，将情报告知自己的本体了。
“回头见了。”
许凡说罢，自行解开了木遁分身，消失在鼬以及根部忍者的面前。
而宇智波鼬望着许凡消失的空地，喃喃自语了一句，“不是成为火影才能得到大家的认可，而是得到大家的认可才可能成为火影。”
“受到排挤的宇智波一族，即便靠着政变当上火影，也会不得人心。”
“而你也一样，许凡。”
在留下这意味深长的一番话后，宇智波鼬的身体开始分解，变化成了漆黑的乌鸦，慢慢消失在了这里。
因为里·四象封印的关系，团藏的尸体都没有留下。
油女取根注视着团藏被彻底封印的空地，深吸了一口气，无论是许凡，还是宇智波鼬，自己都无法阻止他们的离开。
只是他不确定的是，这两个人的目的到底是来刺杀团藏，还是企图在这之后，联合宇智波一族来发动政变。
说不定，许凡的本体，正在铁之国那里袭击了三代火影。
一想到这些可能，油女取根迅速平静了自己的情绪，然后转身离开这里。
他必须要将这件事通知给木叶的高层们，并且要立马告诉给猿飞日斩。
与此同时，前往铁之国的路上。
因为没有使用交通工具的关系，许凡一行人选择了白天赶路，晚上休息的模式。
此时的许凡，正在自己的房间里休息。
突然，一连串的信息和画面映入他的脑海。
“团藏死了。”
许凡从榻榻米上站起来，走到了窗边，看向夜空上的明月。      即便是自己的木遁分身，也可以使用白眼，再加上宇智波鼬的万花筒。
团藏没有任何假死逃离的机会。
只是许凡没有想到的是，在最后的一刻，团藏会选择里·四象封印来抹除柱间的细胞。
“担心我用别天神控制猿飞日斩吗。”
许凡不由笑了笑，自己根本不需要将别天神的力量用在猿飞日斩的身上。
按照现在的时间线，最多六年，猿飞日斩就会死于大蛇丸入侵木叶事件。
“剩下的事，就是前往铁之国，挑起木叶和云忍之间的争端了。”
和千手一族不同，但凡是宇智波一族的人，只要稍微受到一点刺激，就可以觉醒写轮眼。
甚至，连宇智波泉那种单一血脉继承的人，也能开启写轮眼。
而说到刺激，又有什么能比战争更刺激人的呢？
就连宇智波富岳，都在亲眼目睹挚友死于战场的时候开启了万花筒。
“如果我没有猜错，团藏手臂上的写轮眼也是基于这种方式获取到的。”
“在第三次忍界大战的时候，木叶同时和四国交战，宇智波一族自然不会独善其身。”
“在那种环境下，开启写轮眼的人和死于战场的人自然不会少。”
同时许凡还注意到一个细节。
宇智波一族不会一觉醒就是三勾玉的写轮眼，一般首次觉醒，光是两勾玉都可以称得上天才。
换句话说，在灭族之夜的时候，就算宇智波一族因遭到鼬和带土的屠杀而开启写轮眼，也不会是三勾玉。
“然而在灭族之夜后收集到的三勾玉写轮眼，存满了一整个墙壁。”
“如果我没猜错的话，那些三勾玉写轮眼多半都是第三次忍界大战的时候开眼的一二勾玉，然后通过锻炼升级的。”
不过，并非只要有了三勾玉写轮眼，就有了精英上忍的实力。
具体还要看双方的战斗经验和情报的掌握。
当然，许凡并不在乎宇智波一族的实力强不强，只要木叶和云忍之间的战争爆发。
他就可以让宇智波一族出战，在削弱他们实力的同时，自己还可以想尽办法收集写轮眼。
这种即插即用的力量，自然是多多益善。
同一时间，宇智波鼬也返回了家中，结果刚一踏进院子，便听到了熟悉的声音。
“鼬。”
宇智波鼬顺势看去，借助皎洁的月光，看见了自己的父亲。
“我们该谈谈了。”宇智波富岳依靠在门口的柱子上，双手环胸。
之前的树界降临事件在宇智波一族当中流传，并且弄的大家人心惶惶。
甚至还有人说，这是木叶高层对他们的一种警告。
可不论真相是什么，都让族人们坚定了对一件事的想法。
发动政变，通过血洗木叶高层的方式，夺回他们应得的权力。
而宇智波鼬，显然会是这股力量中的中流砥柱。
“嗯，是该谈谈了。”宇智波鼬深吸一口气，回应了富岳。

69.第69章 你无法解决团藏，因为他已经死了
“佐助呢。”
“已经睡了。”宇智波富岳瞥了一眼身后的房子，“他很憧憬你。”
宇智波鼬点了点头，没有说话。
为了追赶自己，佐助一直都很努力，独自在湖边练习豪火球之术更是他每天都会做的事。
而自己，也很爱这个弟弟。
为了他，自己甚至愿意付出一切，背负一切。
不夸张的说，宇智波鼬在夜深人静的时候甚至想过用自己的双手，来斩断宇智波一族背叛村子的可能。
可是唯独宇智波佐助，是自己所放不下的。
“我已经和他说了，叫他不要再追赶你。”富岳深吸一口气，尽管佐助的确努力，但他的天赋却远不及鼬。
实际上，不光是佐助，在所有的宇智波一族中，鼬都可以说是难得的天才。
如果发动政变，他的力量是不可或缺的。
“这边。”
富岳用眼神比划了一个方向，有些话他并不希望有人听到。
特别是止水自尽以后，暗部和根部对宇智波一族的监视就越发的严格。
“嗯。”
宇智波鼬自然不会拒绝。
也许前些日子的他，还不想和父亲讨论这件事，但是现在，他的想法不一样了。
特别是亲手杀死团藏之后。
他知道，有些决定，已经来不及改变了。
而且，他也不打算改变。
从目前的情况来看，许凡不仅有实力，而且杀伐果断。
和他合作，不仅身心愉悦，而是成绩斐然。
团藏就是很好的例子。
当然，宇智波鼬的心里也不是完全信任许凡。
自己是站在木叶村这边的忍者，是忠于三代火影猿飞日斩的忍者。
如果许凡打算对猿飞日斩出手，那自己和他就是敌人。
不过，宇智波鼬的反应却让富岳有些吃惊。
他甚至做好了鼬会搪塞自己的准备。
然而鼬却跟在自己的身后。
直到富岳认为足够安全，他才回过头，看向自己儿子的双眸。
坚定无比。
“看样子，你已经下定决心了。”富岳缓缓开口，心里反而有了种如释重负的感觉。
在今日之前，他还时常会看见鼬的目光中带有迷茫。
“无论你最终选择那一边，我都会为你感到骄傲的。”
富岳嘴角上扬，浮现出难得的笑容，在他看来，今夜是摊牌的时候了。
“父亲。”
“族人们已经决心，在这几天内发动政变。”富岳顿了顿，继续说道，“我希望你能明白，鼬，自从九尾动乱之后，我们一族就一直受到木叶高层的排挤。”
“你也应该清楚，是千手和宇智波建立的村子。”
“我们只是想拿回属于我们的东西。”
“三代火影如今正在前往铁之国的路上，村子里的木叶高层正是薄弱的时候。”
“只要我们能够解决团藏……”
然而就在宇智波富岳将计划全盘托出，并希望由鼬和自己联手，去对付团藏的时候，他的声音一下子遭到了打断。
“你无法解决团藏，父亲。”宇智波鼬掷地有声的说道。
正如他的眼神一般，他的心里已经不再迷茫。
他决定和许凡联手，真正意义上的解决宇智波一族和村子之间的矛盾。      为此，他需要阻止政变的发生。
富岳瞬间皱起眉头，“你站在了团藏那一边吗？”
“不。”
宇智波鼬摇了摇头，一字一顿的说道，“团藏死了。”
富岳：“？？？”
团藏死了？
团藏死了？！
宇智波富岳瞬间瞪大了双眼，嘴巴在倒抽一口冷气的过程中变化成了“哦”形，整个人呆立当场，半天发不出声音。
然而下一秒，宇智波鼬更是语出惊人。
“是许凡杀的。”
富岳：“？？？”
现在是什么情况？
鼬其实是站在我这一边的吗？
等等，他不是对村子一直都忠心耿耿的吗？
不夸张的说，富岳一直以为宇智波鼬会站在木叶高层那一边，甚至在必要的时候，向族人出手。
然而，他却说团藏死了？
还是许凡杀的？
等等，许凡是谁？
“这到底是怎么一回事？”
富岳滚动着喉咙，好不容易才吞咽了一口口水，让自己恢复冷静。
可即便如此，富岳的脸上依旧写满了震惊，他的下半身不由自主的迈开双腿，在鼬的面前来回踱步。
显然难以接受团藏死了的信息。
“我会解决宇智波一族和村子之间的矛盾，但我需要一些时间，父亲。”
“就算我们现在发动政变，等到三代火影回来的时候，那些暗部，根部，以及村子里的上忍们，还是会追随他，到时候……只会发生更严重的流血事件。”
鼬稍微停顿了一下，继续说道，“你真的希望看到那一幕发生吗？”
“许凡是谁？”富岳深吸一口气，忍不住问道。
“他是千手一族的人，也是在南贺神社附近使用了树界降临的人，我们一起合作解决了团藏。”
“树界降临？”富岳又是一惊，他只感觉今夜鼬给了自己太多的震撼。
千手一族，竟然真的有人，继承了初代火影的力量。
与此同时，油女取根临危受命，让根部还能够战斗的忍者全部做好了准备，保护木叶高层，自己则在深夜前往了小春，门炎的住所。
不一会儿的功夫，油女取根便将团藏被杀一事告诉给了他们。
“什么？！”
小春和门炎也是被这一消息极度震惊。
尽管他们早就对许凡有所耳闻，但却万万没有想到，他竟然会联手宇智波鼬一起杀了团藏。
要知道，团藏不仅是木叶高层，而且还掌控着根。
最重要的是，许凡很有可能也会对猿飞日斩出手。
“油女取根，我命令你，立刻追上三代火影，然后将这一情报报告给他。”
门炎双手攥紧拳头，内心更是掀起了惊涛骇浪。
他现在最担心的是，便是许凡站在了宇智波一族那边。
因为那些家伙本就打算发动政变。
“然后，集结所有暗部忍者，包围宇智波驻地。”
小春紧接着说，既然杀害团藏的人里有宇智波鼬，那么宇智波一族的人肯定也知道这一消息了。
说不定，他们会进一步实施自己的计划。

70.第70章 接管根部
经过一夜的休息，猿飞日斩一行人准备继续上路，前往铁之国。
然而就在他们吃过早点，即将离开旅馆的时候。
油女取根恰好追了上来。
“许凡……”
油女取根一眼认出了三代火影身边的许凡，正是他和宇智波鼬联手击杀了团藏。
“取根？”
猿飞日斩也一眼认出了来者，心里忽然有了种不好的预感。
如果不是有要紧的事，他自然不会从木叶村一路追赶过来。
“三代目火影大人。”
“来我房间说吧。”
猿飞日斩瞥了一眼周围的环境，既然油女取根会追过来，说明这件事涉及到村子，身为忍者，他自然不会在大庭广众之下获取油女取根知道的情报。
“是。”
油女取根也心领神会，跟在了猿飞日斩的身后，同时却又警惕着一旁的许凡。
而猿飞日斩自然不会错看这个细节，“你也过来吧，这件事似乎和你有关。”
听到这句话的油女取根的心里不由咯噔一下，可是他刚准备开口，要求单独会谈的时候，猿飞日斩却用手势制止了他。
许凡则表现的十分从容，他在昨天夜里就通过自己的分身了解了情况。
如果没有猜错，油女取根追上来，多半是来通知猿飞日斩这件事，并警告他要小心自己。
当然，在解决团藏的时候，他的分身只要动一动手指，就能解决油女取根。
之所以留他一条性命，也没有特殊的理由。
就有油女取根死了，根部还有会佐井，这井那井的其他忍者，重复一样的事。
除非将他们全部杀光。
但自己和根部并没有什么冲突，在身为根部之前，他们的标签首先是木叶的忍者。
将他们全部杀死，只会白白削弱村子里的力量。
最重要的是……
许凡根本不打算隐瞒这件事，甚至相反。
他就是要让三代火影知道，是他和宇智波鼬联手了团藏。
“说吧，村子里到底出了什么事，会让你如此慌张。”
回到自己的房间后，猿飞日斩才开始询问。
而许凡则站在门口，一副漫不经心的样子。
油女取根双手攥紧拳头，然后单膝下跪，但却丝毫不敢放松警惕，生怕许凡会选择在这个时候动手。
“团藏大人死了。”
油女取根一脸严肃的说道，但注意力却完全放在了许凡身上。
“什么？！”
一听到这样的消息，猿飞日斩不由愣了一下，双眼微微瞪大，只感觉大脑嗡的一声，变得空白一片。
油女取根则利落的掏出武器，背对着猿飞日斩，摆出一副护卫他的动作，同时直视着许凡。
然而让油女取根没有想到的是，许凡的脸上没有丝毫的表情变化，仿佛不知道自己在说什么一样。
“我以为你会直接动手……”油女取根下意识的说。
“因为是我杀了团藏？”许凡无所谓的耸了耸肩，“这是我和三代火影约定好的事。”
“什么？！”
这下子，反倒是油女取根被震惊了，他在来的路上，就已经设想过无数种可能，可他却万万没有想到，三代火影竟然知道这件事。      猿飞日斩：“？？？”
“火影大人，你说过，在双影会谈之后，会把团藏交给我处理，不是吗？”
许凡无奈的摇了摇头，嘴角上浮，浮现出一丝苦笑，“而且我这么做，是为了村子。”
油女取根：“？？？”
猿飞日斩：“？？？”
“别开玩笑了。”油女取根直视着许凡，完全接受不了这种说法。
他和宇智波鼬突然跑到根部，击杀了团藏大人，竟然会说是为了村子？
要知道，团藏正是为了村子，才会背负一切黑暗。
他是木叶的根！
“这……到底是怎么回事。”
震惊之下的猿飞日斩极力保持着镇定，相对于追究许凡的过错，他更想知道他这么做的原因。
实际上，猿飞日斩并不希望团藏死去，他不仅是自己的挚友，也是深爱村子的忍者。
最重要的是，许凡这么做，只会显出他的器量不足。
“油女取根，我希望你能如实回答。”许凡低沉着声音，以一种逼问的口吻说道。
“什么？”
“在团藏死亡之前，他召集了根部所有忍者，你觉得他准备做什么？”
油女取根并没有想到许凡会问这个。
而且，团藏召集所有人确实是有话要说，只不过他还没等开口，就被许凡和鼬杀死了。
至于团藏大人的计划，其实连自己都不是很清楚。
“果然。”许凡点了点头，“是不能说的事。”
“根本不是你想的那样。”
“那团藏召集那么多的忍者是准备做什么？”
“我不知道。”
“够了。”猿飞日斩见状，只好打断了二人，继续询问许凡这是怎么回事。
“是鼬。”许凡顿了顿，“杀死团藏的人并不是我，而是宇智波鼬，我只不过在这次事件中派出了一个木遁分身协助了他。”
“宇智波鼬？”猿飞日斩又是一惊，没想到连他也被牵连进去了。
“是的，宇智波鼬已经把事情告诉我了，宇智波一族企图发动政变，而团藏也已经知道了这件事，他之所以召集那么多人，就是准备去屠杀宇智波一族的。”
许凡顿了顿，继续说道，“木叶的建立，是千手和宇智波友谊的象征，因为柱间大人擅长木遁，所以村子叫做木叶，因为宇智波斑精通火遁，所以村子里的影被称为火影。”
“团藏企图趁你不在村子的时候消灭宇智波，而我阻止了他，仅此而已。”
听完许凡的说法，猿飞日斩不由沉默了下来。
他的心里很清楚，许凡说的内容都是真的。
宇智波一族不止一次产生过这个想法，而自己也一直在想办法解决宇智波和村子的矛盾。
身为鹰派的团藏，也确实提出过这个想法，在宇智波羽翼未丰的时候，将他们铲除，彻底消灭村子里的隐患。
宇智波鼬也对这些事十分清楚。
“油女取根，你可以回去了。”许凡缓缓开口。
油女取根皱着眉头，显然接受不了这一切。
“光明与黑暗，无论缺少哪一方世界都无法正常运转下去，木叶需要根，也需要黑暗。”
许凡叹了口气，“所以我会接管根部。”

71.第71章 棋子
“什么？！”
油女取根一副难以置信的表情，他甚至怀疑自己的耳朵是不是听错了什么。
他竟然说自己要接管根部！
而就在前不久，他才刚刚杀死了团藏大人！
还是在所有根部忍者的面前！
无法理解，更不能接受！
不过许凡并不在乎油女取根的心里怎么想，虽然自己不擅长权谋，穿越之前只是个普通人，现在也只是有了力量的普通人。
但他却有着一定程度的全知。
他不需要问就知道宇智波一族想要发动政变，知道宇智波富岳夹在族人和村子间左右为难。
知道团藏想要彻底铲除这些家伙。
所以，许凡知道自己只要基于这些事来进行计划，就可以了。
哪怕是现在，他说的话没有一句是真的，但却又全是真的。
自己杀死团藏，是因为他不停的找自己的麻烦，甚至想用别天神来控制自己。
可政变是真，团藏的计划也是真。
甚至许凡觉得，团藏之所以召集那么多的根部，就是准备铲除宇智波一族。
用从他们那里得到的写轮眼，来解决自己。
真真假假，虚虚实实，即便是猿飞日斩，也不可能看出破绽。
哪怕他回去以后，和宇智波鼬对质，自己也毫不担心。
在宇智波鼬答应和自己合作，解决团藏的那一刻起。
他就是站在自己这一边的，并且相信了自己有解决宇智波一族和村子间矛盾的手段。
无论他怎么看待自己都不重要，重要的是他需要自己。
而需要自己的宇智波鼬，自然会背负这一切。
正如刚刚那句话一样，光明与黑暗，二者缺一不可。
柱间执政期间，他就是光，扉间是暗。
猿飞日斩时期，猿飞是光，团藏是暗。
纲手的时候，她是光，自来也是暗。
鸣人和佐助，也是这样的关系。
总要有一个人去干光无法干的脏话，而自己成为光，宇智波鼬则就是暗。
“取根。”
猿飞日斩从震惊之中恢复过来，虽然这件事对他而言是一种打击，但自己毕竟是村子里的火影。
而且自己还和雷影约定了在铁之国进行和谈。
哪怕团藏身死，自己也不能在这个时候赶回村子。
“你先回去，告诉小春和门炎，这件事我已经知道了，在我回去之前，什么都不要做。”
猿飞日斩顿了顿，然后看向了许凡，“既然你解决了团藏，那宇智波一族也应该……”
“鼬去做了。”许凡想也不想的说。
这也确实是他交代给宇智波鼬的事，后者也答应自己会完成。
油女取根看着许凡，尽管心里依旧不满，但听到三代火影的直接命令，他也没有办法。
“好了，这件事就到此为止吧。”
猿飞日斩直起身，不再让油女取根说多余的话，命令他离开这里，将自己的话转述给小春，门炎即可。
“是，火影大人。”
油女取根倒吸一口凉气，只能回应猿飞日斩的命令，然后离开这里。
而亲眼目睹油女取根离开之后，猿飞日斩才意味深长的看着许凡。      “这其实也是你安排好的吧。”
“嗯？”许凡回应猿飞日斩的目光，一副不明白他在说什么的样子。
“你大可不必如此，就算团藏不死，我也打算找个机会解散他的根部，然后……”
“算了。”猿飞日斩摇了摇头，即便现在说这些，也没什么意义了，因为团藏已经死了。
这是事实，无论自己能否接受，都必须面对。
只不过，许凡直言要接管根部，让他有些始料未及。
“如果团藏不死，就算解散也没什么用，您应该比我更清楚，以团藏的手段，哪怕将根部忍者收进火影直属的暗部，他们也会听命团藏。”
许凡顿了顿，“而且他也越过了底线。”
“底线？”猿飞日斩眉头微蹙，仿佛意识到了什么。
“他不仅将柱间大人的细胞注入了自己的身体，甚至还在手臂上移植了写轮眼，而一直隐藏在绷带下面的右眼，则是止水的别天神。”
许凡直接将这些信息说了出来，并且注意到猿飞日斩的脸色开始变得铁青。
特别是在提到止水别天神的时候。
事实上，要是自己没记错的话，止水当时找到猿飞日斩，表示要用别天神阻止政变的时候，团藏并不在场。
但他刚一从猿飞日斩那里离开，就遭到了团藏的追杀。
所以，这个情报是谁泄露出去的？
也许别天神阻止政变确实可行，但这力量又有谁不会忌惮呢。
“止水的眼睛呢？”
“被封印了，团藏临死前使用了里·四象封印，写轮眼也好，柱间大人的细胞也罢，都没有留下。”许凡说完，直接沉默了下来。
猿飞日斩的心情则更加微妙。
可不管怎么说，团藏都已经死了，身为木叶的领导者，他不会根据个人感情来行事。
不过，若是让许凡接管根部，就等于是让他进入了木叶高层。
虽然千手一族的身份的确有些份量，他的实力也十分强大。
而且许凡的行事风格，和千手扉间大人也很像。
柱间大人的力量，加上扉间大人的手段。
如果让许凡成长下去……
猿飞日斩意味深长的打量着许凡。
他有着别人没有的优势，无关力量，无关手段。
他年轻，他如今才十三岁，距离到自己这个年龄，还有几十年的时光。
哪怕是肉体，都没有成长到巅峰。
他确实值得自己培养，委以重任。
如今团藏死了，解不解散根部确实变得不那么重要了。
“许凡，在未找到更合适的人选之前，由你来做根部的总队长。”
最终，猿飞日斩语气一松，同意将团藏的根部交给许凡。
不过，这并非是心血来潮，这在猿飞日斩看来，也是对他的一种考验。
当然，也仅仅只是领导根部，猿飞日斩并不打算让他担任火影顾问，或者是进入高层会议。
“是，火影大人。”许凡微笑着说。
这样一来，团藏的那些部下，也就全都变成了自己的棋子。
而猿飞日斩的暗部，也只是早晚的关系。
“好了，我们继续上路吧，该去铁之国了。”许凡再次开口，心里则开始期待这次的签到奖励了。

72.第72章 浅打与剑道精通
在劝退了油女取根之后，猿飞日斩等人便直接启程，继续前往铁之国，参加双影会谈。
而这一路上，也没再遇到打扰，顺利抵达了目的地。
当许凡和猿飞日斩，还有山中风一起踏入铁之国领土的时候，他的耳边又一次响起了熟悉的声音。
恭喜宿主成功抵达签到地点，正式开始签到！
签到进度需要达到百分之百，中途退出视为签到失败！
1%
23%
许凡略微眨了眨眼睛，看着脚下的土地。
“看来这次签到辅助判定只要进入铁之国境内就算成功。”
许凡心中暗道，同时期待起了进度百分百之后的奖励。
而这一过程只不过是几个呼吸的功夫。
66%
73%
“铁之国啊。”猿飞日斩看着周围的景象，不由感慨起来。
铁之国是位于深山之中的国家，这使得这里成为了天然的要塞，易守难攻。
同时也因为地理位置的关系，这里四季分明，到了寒冬，就会被厚厚的积雪覆盖。
实际上，铁之国之所以能在战争中置身事外，除了忍者之间的约定，这方面的因素也极为重要。
因为积雪的原因，一旦进入冬天，铁之国便无法生产出粮食。
哪怕占领了，这里储备的食物也无法保证太多人活下去，反而会成为大国的负担。
其次，铁之国与许多国家接壤，这就使它成为了一条天然缓冲带。
换句话说，一旦有那个国家对铁之国心怀不轨，在他攻下铁之国之前，就会遭到其他国家的支援。
而铁之国的地理位置，又能让他们很容易做到坚守。
但凡明智一点的领导者都会明白，进攻这里完全是一件费力不讨好的事情。
易守难攻，土壤贫瘠。
“我们走吧。”
猿飞日斩深吸一口气，不过也正是因为这些原因，所以这里一直都没有受到战火影响，空气质量也非常不错。
与此同时，许凡的签到进度也顺利达到百分之百。
恭喜宿主，签到成功！
获得奖励：浅打与剑道精通！
听到熟悉的声音后，许凡不由愣了一下。
尽管从之前几次的签到内容来看，这一次的签到奖励可能会和武士，剑术之类的东西有关。
但具体的奖励还是让他略有些吃惊。
不过，奖励并没有凭空出现在许凡的手上，而是储存进了物品栏里，可以通过意念提取的方式取出。
许凡下意识里瞥了一眼物品栏里静静躺着的浅打。
从外表上看，它只不过是一把细长的雪白太刀，和许凡在火影世界里见到的暗部武器没什么不同。
然而作为一名穿越者，许凡十分清楚这边武器的潜力有多夸张。
它的真正出处与火影忍者无关，而是来源于另一部名叫《死神》的动漫，是斩魄刀没有始解前的名字。
由凤凰殿主“刀神”二枚屋王悦打造出来的兵刃，被称为具有发展力无限的最强斩魄刀。
实体化后，会变成一个只有嘴巴和鼻子的果体人。
同时，它会随着使用者注入自己的精神，信念，从而成为唯一的斩魄刀。      不夸张的说，这把平平无奇的浅打，远比什么剑道精通夸张的多。
“每一把斩魄刀都有自己独特的能力。”
许凡注视着属于自己的浅打，心里越发的高兴起来。
他开始好奇，自己会赋予这把斩魄刀什么样的能力。
镜花水月那种幻术最强。
还是冰冻天地的冰轮丸。
亦或者是一刀将所有敌人燃烧殆尽的流刃若火……
不过，斩魄刀的觉醒，是由武器持有者所决定的。
比如擅于伪装和欺骗的蓝染，才会赋予了浅打镜花水月。
灵压则为强大的黑崎一护，便得到了天梭斩月。
剑八那种怪物更不用说。
他的斩魄刀在许凡看来，简直是最不讲道理的一个。
“虽然我没有灵压那种东西，但查克拉和灵压似乎差不多，都是一种精神和肉体的力量表现，密度越高力量越强。”
根据许凡的认知，他觉得火影里的查克拉，死神中的灵压，圣斗士中的小宇宙，龙珠里的气，猎人中的念。
本身都是差不多的东西，有时候就连表现形式都很像。
比如千手柱间，九尾的查克拉，就因为过于强大，从而轻易压迫对手失去反抗的意识。
这和灵压，霸气就十分相似。
换句话说，自己可以将查克拉注入到浅打之中，从而赋予它唯一的能力。
“许凡？”
注意到若有所思的许凡，猿飞日斩不由念了一遍他的名字，将其拉回到现实世界。
而在铁之国的入口处，也早有人把守。
在注意到猿飞日斩一行人后，这名守卫也是快步上前，和他们行了一个礼，然后介绍起了自己。
来者不是别人，正是铁之国大将三船的手下，在五影会谈上担任三船的护卫的里角。
虽然不是忍者，但却有着上忍的实力。
“火影大人，请跟我来，三船大人已经恭候多时了。”里角说话的语气十分恭敬。
尽管铁之国一直都保持着中立，但却对其他几国有所了解。
特别是猿飞日斩，木叶村赫赫有名的第三代火影。
不仅有忍术教授之称，更是享有忍雄的名号。
就连三船，都十分尊敬这位忍者。
猿飞日斩微笑着点了点头，让里角为他们带路。
当然，猿飞日斩的心里也十分清楚。
表面上，铁之国是中立国，不参与忍界的任何一场战争。
但背地里，却和铁之国大将的手段有着一定的关系。
在这深山之中，到处布有各种陷阱，除非有对此熟悉的人带路，不然很难安全的进入铁之国。
“各位一定要跟紧我的步伐，能够安全进入铁之国的路线只有一条，并且每隔一段时间，路线就会进行更替。”里角走在队伍的前面，头也不回的说道。
而这，其实是他的一种警告，妄想记住正确路线是没有意义的。
许凡则观察起了这些人，清一色的银色叠层挂甲，身边的右侧则至少挂着两把佩刀。
尽管不是忍者，但他们战斗起来，也会运用查克拉。

73.第73章 完美的太刀
铁之国没有忍者，而是独特的武士。
尽管这些武士和忍者一样，也拥有各种属性的查克拉。
但他们的战斗方式却完全不同。
忍者会将查克拉转变成各种忍术，幻术来打击对手。
而武士则将自身的查克拉运用到武士刀上，形成剑气。
这也就造成了，这些武士的实力十分有限。
特别是到了火影后期，各种忍术轰炸，就使得武士的战斗力十分的羸弱。
哪怕是铁之国的最强者三船，表现力也就那么回事。
“不过，我要是能掌握这些人的战斗方式，不知道会不会量变引发质变。”
许凡默默跟在里角的后面，心里不由开始思考起来。
自己的查克拉比一般人要多一些，如果自己将查克拉注入到浅打中，形成剑气，不知道会不会达到ex咖喱棒的级别。
找个机会实验一下吧。
就在许凡开始胡思乱想的时候，里角带着他们穿过森林，来到了铁之国的城镇。
作为三船的护卫，里角早已按照他的命令，为猿飞日斩等人安排好了住所。
“各位旅途劳顿，三船大人特意嘱咐，希望各位好好休息一晚，等到明天再开始会谈。”
里角依旧保持着恭敬的态度。
尽管铁之国的国力，远比不上火之国，雷之国这样的大国。
但作为这个世界上唯一能在无数次战火中都能置身事外的中立国，使得他们有一种强大的自信。
无论是接待火影，还是雷影，三船都没有直接出面，而是由自己的护卫进行传达。
在会谈的时候，他们会见到自己的。
“我知道了。”猿飞日斩点了点头，表示自己会好好休息一番的。
“那就不打扰各位了，在下还需要和三船大人进行汇报。”
里角说罢，又向着许凡等人行了一个武士礼，然后便转身，头也不回的离开了这里。
“好累啊，火影大人，我要好好休息一下。”许凡看着里角离开，这才懒洋洋的打了一个哈欠，一副迫不及待要休息的样子。
“好。”猿飞日斩自然没有拒绝的理由，“山中，你也辛苦一天了，好好休息一下吧。”
“是，火影大人。”
山中风直接回应猿飞日斩，然后便前往了自己的房间。
许凡也是二话不说，告别了猿飞日斩来到了自己的房间。
虽然铁之国并不富余，但在三船的领导下，却也是人人安居乐业。
房间虽然说不上华丽，但却干净整洁，一般会用到的东西都摆放的十分整齐。
许凡盘膝坐到榻榻米上，直接开启了白眼。
虽然自己得到了柱间的查克拉，五遁精通，以及木遁术，但感知能力却是自己的弱项。
有时候就算面对面，许凡也不太能分辨查克拉的区别在哪。
不过好在，有白眼弥补了自己的弱势。
当他开启这一瞳术的时候，三百六十度的情况都能映入眼帘。
在确认没有人偷听，监视自己后，许凡这才集中精力，将物品栏里的浅打提取出来。
虽然自己很少会使用这类武器，但并非没有接触过。
他一把握住了自己的浅打，然后向前横扫了一下。
“手感和那些武器似乎没什么不同。”
许凡不由呢喃了一声，开始将查克拉注入到浅打之中，想要看看能不能直接影响到他，然后将其变成真正的斩魄刀。      然而这并没有成功。
“想来也是，我才刚得到这把武器，怎么可能会那么快就使其变成真正的斩魄刀。”
许凡看着银白色的刀刃，停止了注入查克拉的行为，然后从榻榻米上站起来。
虽然签到小辅助奖励了自己这把浅打，但却没有给配套的刀鞘。
“说起来，铁之国是武士之国，这里的武士每个人都穿着叠层挂甲，佩刀至少两把以上，铁匠领域应该极为发达。”
想到这里，许凡瞥了一眼窗外，天色还很明亮。
“出去转转吧。”
许凡索性将浅打挂在自己的腰间，然后离开了房间。
虽然国家不同，在火影忍者世界里，大家所使用的语言都是同一种。
“街上还是挺热闹的。”
许凡环顾四周，虽然铁之国是个交通闭塞的国度，但这里却并不怎么落后。
街上也是人来人往，各种小贩做着买卖。
当然，作为武士之乡，这里的铁器工艺十分发达。
许凡甚至不需要问路，一眼望去，就能看见一座铁匠铺屹立在那里。
接着，许凡瞥了一眼手里的浅打，大步流星的走了过去。
“你好。”
这里的锻造师一见到许凡，也是十分的热情。
然而下一秒，他的目光就被许凡手里的太刀吸引了过去。
只一眼，这名锻造师便瞪大了双眼，嘴角倒抽了一口凉气。
“那把太刀……”锻造师滚动着喉咙，吞咽了好大一口口水，他自认为在整个铁之国，自己算得上见多识广，就连武士集团里的武士所使用的武器，也大多出自他的手笔。
不夸张的说，他很讨厌用完美这个词去形容一把武器。
因为对于真正的锻造师而言，最好的武器，应该是下一把。
是下一代。
因为技术会不断的更新，在热情与汗水下，精湛的工艺，会变得越发的出色。
而这一信念，也一直在支撑着自己，不断在这一领域上钻研，努力。
不夸张的说，一旦在某把武器上冠以完美，就等于是否认了自己一直以来的努力，甚至是今后的道路。
这对于一名锻造师而言，无疑是巨大的打击。
然而，这些想法只存在于见到许凡之前。
“完美……”
锻造师在这种极度震惊下，只能吐出这样的词汇。
他甚至觉得自己语言甚是匮乏，因为除了完美，他想不出别的可以形容这把武器的词语。
“能……”
“让我看看吗？”
凝结的时间彷如在这一刻重新转动，这名锻造师用胸前的围裙擦了擦自己颤抖的双手，目光里仿佛散发着光亮，如同看见心仪玩具的小孩在没有得到大人允许触碰一般不安。
许凡却不由疑惑起来，这浅打……难道很厉害吗？
家里电脑出了问题，链接不上网络，更新晚了点，抱歉！

74.第74章 上架感言（附加更规则）
被编辑通知了一号上架。
说实话，这次上架的心情挺微妙的，因为这本书开局真的挺顺，成绩也很好，结果上分强的时候却不怎么理想，再加上一些其他原因，中间一段写的有点拖节奏了。
老实说，这本书现在的追读怎么样，心里完全没底。
可能不会太乐观，不然的话编辑也不会安排这时候上架，不过说真的，在确定上架日期的时候，心里反而松了一口气。
因为订阅是真的，有多少订阅，就说明有多少人喜欢这本，支持这本书。
特别是首订，对一本书来说，真的是蛮关键的数据，甚至会影响到后面的推荐，所以真的拜托大家，至少给个首订吧，也就一毛钱……
而且，人贵有自知之明，咱的优势应该是更新，在所有火影同人里，咱脑洞不是最大的，细节不是最好，但更新应该是最猛的。
上架第一天保底五更，之后每天保底两更，然后……
这本书现在一万多收藏，按照三十比一，也应该有三百首订吧，就按照这个基础，每增加五十个首订，加一更，打赏舵主加一更，盟主十更，白银盟百更（虽然不太可能有），月票十张加一更，均订涨十个加一更。
总之就是，你敢看这本书，我就敢疯狂更新。
最后，感谢大家一直以来的支持，能够遇到你们真的是太好了！

75.第75章 希与由木人
“当然可以。”
许凡拔出腰间上的浅打，很随意的递了过去。
然而让他没有想到的是，对方却摆出了十分恭敬的态度，采用双手的方式，接过了自己的浅打。
只见这名锻造师小心翼翼的握住刀柄，目光则被银白的刀身吸引了过去，手指跃跃欲试，却又不敢直接触碰。
“我需要一把刀鞘。”
许凡见状，直接说出了自己的目的。
可这句话却又一次震惊了这名锻造师。
“刀……刀鞘？”
锻造师不由倒吸一口凉气，他甚至怀疑是不是自己的听错了什么。
而就在这个功夫，他的弟子们也纷纷凑了上来。
师父露出如此表情，如此小心翼翼的对待一把刀具，他们还是头一次见到。
不夸张的说，就连那些赫赫有名武士腰间上的佩刀，自己的师父都很少用正眼去看它们。
很快，这些凑上来的弟子，也被眼前的武器深深的吸引了目光，在场之人，无一不倒吸了一口冷气，用力揉了揉自己的眼睛。
直到这个时候，许凡才反应过来。
虽然自己的斩魄刀还处于浅打的层面，但打造它的人，却是凤凰殿主，二枚屋王悦。
他是所有死神中，唯一被称之为刀神的存在。
由他亲手打造的太刀，自然远超人类的极限。
想到这里，许凡看着这些人的反应，才完全释怀。
“真的可以吗？”
锻造师的语气十分的激动，“啊，忘了自我介绍，我的名字是一角，是铁之国首席锻造师，三船大人的佩刀，也是我亲手打造出来的。”
“三船？”
许凡不由呢喃了一声。
这个名字他一点都不陌生。
实际上，大将三船，就是铁之国武士集团的领导者，在这个国家的地位，相当于其他大国的影。
在第四次忍界大战的时候，他更是击败了山椒鱼半藏。
足以证明他还是有些实力的。
只是许凡没想到的是，自己随便看中的一个铁匠铺，竟然会是首席锻造师。
不……
许凡摇了摇头，这样倒也合理。
明天就是双影会谈，虽然自己在忍界还没什么名气，但猿飞日斩可是忍雄。
这样的大人物，即便是三船也不会怠慢。
里角带他们休息的地方，自然是铁之国最好的旅馆。
那最好的锻造师生活在这一带，也就没什么好奇怪的了。
“当然，我来这里就是想打造个刀鞘，毕竟就这么挂在腰上，也不是很方便。”许凡瞥了一眼铁匠铺里挂着的各种刀具，“要是有现成的更好。”
“现成的？”
这话反而让一角愣了一下，他顺着许凡的视线，看了看墙壁上挂着的那些废品，半天说不出话。
这家伙是认真的吗？
刀鞘对于刀的意义，就如同衣服对于人一样。
在起到保护作用的同时，也会凸显一个人的地位，品味等等。
虽然自己很不愿意承认，但挂在墙壁上的那些破烂货，可远远配不上这把太刀。      反而只会玷污它的完美。
不过很快，一角便大彻大悟，明白这是怎么一回事。
从许凡的服装来看，他显然不是铁之国的人，而是路过这里的旅客。
如果他真的不懂刀具，显然不会得到如此厉害的太刀。
这是一种试探，更是一种考验。
他是在试探自己，到底有没有资格，为这把武器制作刀鞘。
“恕我直言，一般的刀鞘，可配不上如此漂亮的太刀。”
就在一角组织语言，准备为许凡奉上最完美的回答时，另一个的声音却插入了他们之间的对话。
许凡循声望去，却看到了熟面孔。
云忍村的忍者，希，以及……
他们村子其中一只人柱力，二位由木人。
当然，站在许凡面前的二人，比印象中要年轻一些，特别是二位由木人。
如今的她还没有那种高傲的女王气质，反而给人一种可爱的感觉。
而开口说话的人则是希，黄色短发，脸庞略微有一些稚嫩。
“如果没记错的话，现在的希应该才十几岁。”
许凡心中暗道，他还以为这次陪同雷影的人会是自己不认识的云忍。
不过仔细想想，火影忍者世界里，很多忍者都是在十几岁的时候就独当一面，倒也没什么好奇怪的。
卡卡西十一岁就是上忍，宇智波鼬十三岁屠杀全族。
我爱罗在希这个年纪更是当上了风影。
反而让许凡觉得违和的是，跟在希身边的人竟然不是达鲁伊，而是二位由木人。
毕竟，四代雷影亲口说过，希和达鲁伊就是他的左右手。
还是说，达鲁伊正在和雷影待在一起？
“你说的没错。”一角点了点头，十分认同希的发言，“请相信我，我一定能够打造出配得上这把武器的刀鞘！”
一角说罢，更是向许凡深鞠一躬，并且保持了这个姿势，仿佛在征求他的同意。
而且不光是他，在他这么做了之后，他身后的弟子，也纷纷效仿他的动作，使用着更加响亮的声音拜托许凡。
许凡看着眼前的一幕，虽然理解不了一角的心情，但却觉得他是信得过的人。
“多少钱呢？”许凡直接问道，毕竟是从别人那里获取刀鞘，支付费用也是理所当然的事。
然而在听到这句话后，一角却是猛地起身，双眼瞪得老大，一副不敢相信的样子。
在他看来，仅仅只是为这把武器打造刀鞘就已经是前所未有的殊荣，又怎可索取钱财？
“不不不……”
一角的脑袋摇的像是拨浪鼓似得，义正言辞的拒绝了这件事，“能为这把太刀打造刀鞘，已经是我的荣幸了。”
反倒是希用着难以理解的眼神看着许凡。
在他看来，许凡简直缺乏对刀的常识。
而且他的行为也十分诡异，如此年纪，带着这样的武器走在街上，他真的不怕有人惦记这把武器，从而心生歹意吗？
“少年。”
希向前一步，想也不想的说：“可以把这把刀，卖给我们吗？”
许凡：“？？？”
“你随便说个数字就可以。”希直接从身上掏出一个钱袋，彷如对这把浅打势在必得。

76.第76章 冲突（第一更，求首订！求月票）
在希看来，许凡并不了解这把浅打的价值，将这样的太刀放在他手里，也只是浪费。
倒不如由自己购回，然后交给奇拉比大人。
无论是剑术，还是其他什么，整个忍界鲜有人能和奇拉比大人相提并论。
许凡看着希手上的钱袋，心里觉得好笑。
实际上，他并非不了解浅打，而是太了解了。
浅打虽然被称之为潜力无限的斩魄刀，但终究还没有觉醒成斩魄刀。
在狭间，最不缺的东西，就是浅打。
而且，即便觉醒成斩魄刀，不同的斩魄刀在强度上也会有着天差地别。
再加上签到小辅助会不断发布签到任务，给予奖励。
这把浅打还不至于让自己视若珍宝。
实际上，一件物品到底有多珍贵，完全取决于人。
至少在许凡的眼中，这只不过是一把，潜力值得自己期待的兵刃。
不过，这毕竟是自己的东西。
就算希给出再多的钱，自己也不会接受。
“你似乎误会了什么。”许凡直接摇了摇头，“我并没有将这把浅打出售的想法。”
“是吗。”希点了点头，对这一结果并不意外，“即便这把武器会给你带来杀身之祸？”
“嗯？”
希微微一笑，然后走到锻造师一角的面前，向他报以微笑。
一角则看了看许凡，见到浅打的主人没有拒绝，才将浅打交给了希。
接着，希便以自己的理解力，开始阐述这把浅打的过人之处。
“无论是对于忍者，还是武士，只要一眼就能看出这把太刀的过人之处，而你却将它挂在腰间，大摇大摆的走在街上。”
希无奈的摇了摇头，“如果不是遇到了我们的话，说不定你已经死了。”
“特别是雾忍村的忍者，你最好祈祷永远不要遇见他们。”
希顿了顿，“怎么样，要不要把这个麻烦交给我们，你可以得到一大笔钱，足够下辈子衣食无忧。”
“或许，你也可以来我们村子。”
由木人突然插入对话，向着许凡发出了邀请。
虽然疾风传的由木人始终保持着高傲的女王气质，但她本身却是个温柔善良的人。
如果许凡实在不愿意和这把太刀分开，他可以来云忍村生活。
至少，自己可以给他提供一种保护。
然而许凡却无视了由木人的邀请，转头向一角询问，“多长时间可以做出刀鞘？我并不打算在铁之国久留。”
“这个……”一角不由变得为难起来，他从未见到如此完美的太刀，想要打造出足以匹配的刀鞘并不是一件容易的事。
从选材到完成刀鞘的制作，可能会花费相当长的一段时间。
“如果可以的话，请务必在此久留。”一角向着许凡深鞠一躬，“请你放心，如果是住宿费用方面的问题，我愿意为此负责。”
看着如此认真的一角，许凡倒是挺喜欢他这种态度。
只不过，自己并没有多少时间。
明天就是和雷影的会谈。
“如果是这样的话，那还是算了。”许凡摇了摇头，只好拒绝让一角来负责刀鞘制作一事。
而此话一出，一角只感觉大脑一片空白。      实际上不光是他，聚集在此的锻造师，没有一个不为之遗憾。
然而，许凡的下一步动作却让他们更加吃惊。
只见许凡迈开脚步，走进了铁匠铺，看了一圈店里的刀鞘，然后和自己的浅打对比了一下长度，便十分随意的抽了一把出来。
最后回到希的身边，朝着他伸出了手。
希看了看许凡手里的刀鞘，眉头不由皱在一起。
可不管怎么说，他都是云忍村的忍者，只好将浅打归还。
而许凡接过浅打，也没有多余的动作，直接将浅打插进了刀鞘，然后掂量了一下。
“还不错，就这个了。”许凡轻描淡写的说道。
反倒是一角，以及他的弟子，希，由木人顿时呆立当场。
在他们看来，简直没有比许凡更加粗暴的家伙。
这对于这把浅打，简直就是一种侮辱。
然而还没等希开口训斥许凡的行径，另一伙则直接围了上来。
这下子，就连一角也是铁青着脸色。
这些家伙不是别人，而是流浪于这一带的浪人武士，只要一点报酬，就可以成为他们的雇主。
而这在铁之国，也是一种特殊的文化。
“小鬼。”其中为首的一个武士直接向许凡伸出了手，其他武士则快速围住了许凡。
“我就知道。”希无奈的叹了口气，仿佛早就知道会发生这样的事一般。
像是许凡这种手无缚鸡之力的少年，带着这样的太刀，如果没被人盯上，那才是怪事。
“你们想干什么？”
不过就在这时，由木人却突然上前一步，将许凡护在了自己的身后，直视着为首的武士。
尽管许凡不愿意出售这把太刀，但这并不是这些人可以明抢的理由。
“忍者。”
为首的武士也很快认出了由木人的护额，但却没把她放在眼里。
“你不会不知道，铁之国是中立国吧，任何忍者都不可以对这个国家出手，这应该是所有忍者该有的常识。”
这名武士说罢，直接朝手下人比划了一个眼神，让他们将许凡手里的太刀抢过来。
而且，他也有所耳闻，雷影和火影要来铁之国进行会谈。
如果她要是在这里动手，那只会让云忍村的处境变得为难。
毕竟，许凡可不是云忍村的人，这是他们铁之国的纷争。
最重要的是，他们这些武士天生就有着一股傲气，并不觉得忍者有什么了不起的。
“呵。”
见到这些武士不讲道理的行径，由木人直接选择了动手，一把握住了想要抢许凡太刀那人的手腕，然后爆发查克拉，直接握碎了他的骨头。
“啊！”
这名武士惨叫一声，紧接着便感觉腹部传来一股力量，整个人直接倒飞出去，砸中了一角的店铺。
希则扶起了太阳穴，嘴上忍不住吐槽，“由木人，你又惹麻烦了。”
“不过……”
希直接掏出了身后的长剑，护住了许凡的另一个方向，“怎么样？现在看到了吧，我就说带着这样的太刀走来走去，只会给你带来危险。”

77.第77章 那小鬼是什么人（第二更，求首订
一时间，许凡直接被由木人和希护了起来。
而且由木人并不是普通的人柱力，她和奇拉比一样，都是云忍村的完美人柱力，不仅和尾兽成为了很好的朋友，也可以随意使用尾兽的力量。
别说这几个浪人武士，如果不是缺乏对晓组织的情报，选择和飞段，角都这种不讲道理的不死二人组背水一战，她也不见得会落到带土的手里。
同时，如今的希虽然只有十几岁，但感知能力却十分突出，他的视线甚至没有刻意去注视某个武士，便将他们的进攻方式，还有进攻的方向轻松掌握，然后和由木人共享。
凭借超高的体术，以及尾兽的力量，由木人三下五除二的功夫，就压制住了这些武士。
“忍者……”
为首的武士也抽出了自己的太刀，然后将风遁查克拉注入进去，形成剑气。
因为一直处于中立国的关系，这里的武士基本没有和忍者交手的机会。
而现在，他觉得是时候让这些忍者见识一下武士真正的力量了。
街上的行人见状，则纷纷开始逃窜，担心会被武士的剑气牵扯进去。
就连一角等人也是一副为难的样子。
“你现在应该知道这把武器会带来多大的麻烦了吧，如果你想活着离开这里，最好还是把武器交给我们。”
希一边击退冲上来的武士，一边向着许凡说道。
“不了，谢谢。”
许凡客气的回答，却没想到自己只是打算弄个刀鞘就会引来这种麻烦。
可不管怎么说，他都没有把时间继续浪费在这种事上的打算。
还是直接结束这场闹剧吧。
许凡心里忍不住吐槽，然后将浅打挂在自己的腰间，双手随之合在一起，准备用木遁术解决这几个武士。
然而就在许凡凝聚查克拉，使用木遁的刹那，铁之国的正统武士突然赶到了这里。
“住手！”
许凡瞥了一眼来者，发现不是别人，正是之前给他们带路的武士，里角。
“里角大人。”
一角一见到里角带人赶到，连忙打起了招呼。
“里角大人。”为首的浪人武士也是一脸的铁青，“是这些忍者突然插手的。”
“这不用你来提醒。”里角低沉着声音。
“一角，这到底是怎么回事。”里角转而向一角进行询问。
可即便是里角出场，这些浪人武士依旧是有恃无恐。
在他们看来，这完全是铁之国的内部问题，不管自己是出于什么样的目的，都轮不到云忍村的忍者出手。
“呵呵。”
由木人不由冷笑一声，“所以这就是你们从一个孩子手上，抢夺武器的理由？简直可笑。”
说话之时，由木人还不忘将许凡护在身后。
这下子，反倒是里角一头雾水了。
武士是铁之国的独特文化，刀具和挂甲同样也是，到底是什么样的太刀，足以引发一场冲突。
然而就在里角要求见当事人，搞清楚整件事的时候，许凡这才慢悠悠的从由木人的身后冒出来。
就在打斗发生的时候，许凡下意识后退，直接退进了铁匠铺，所以刚好处于里角的视线盲区。
然而就在许凡现身的刹那，里角整个人直接呆立当场。
如果说，由木人和希被迫出手，和武士发生冲突，还可以说是双方都有一部分责任。
但如果是铁之国的武士要抢夺许凡的武器，那性质就完全不一样了。      要知道，他不仅是三代火影的护卫，更是铁之国的贵客。
一旦这件事让三代火影知晓，势必会造成十分糟糕的影响。
最重要的是，猿飞日斩和艾虽然同样都是影，但在忍界的地位，却还是有所不同。
毕竟，整个忍界，能够称之为忍雄的人，只有猿飞日斩一个人。
这件事非同小可。
空气凝结了数秒之后，里角直接对着许凡深鞠一躬，整个身子保持着九十度，视线紧盯着地面，“十分抱歉！”
如果这件事传开，恐怕连三船大人都会十分为难。
“还请许凡大人，能够高抬贵手，当……当作没有发生过……”
然而里角的心里也十分清楚，仅凭这番话，根本不能代表歉意。
他深吸一口气，直接抽出腰间上的佩刀，还没等所有人来得及反应过来，便是一阵刀光剑影，砍下了那名浪人武士的左手。
“啊！”
只听一声惨叫，浪人武士一副惊恐的目光看着自己的手腕，脚步连连后退，额头上青筋暴起，不停冒出豆大的汗珠。
“里角大人……”
不光是这名浪人，一角，连同他身后的锻造师，以及由木人，希，全都瞪大了双眼，一副难以置信的样子，呆立当场。
这个许凡，到底是什么来头？
“算了。”
许凡看了看里角，心里明白，即便是浪人武士，那也是铁之国的力量，表面上里角砍下了他一只手，实际上是希望可以保下他的一条命。
而自己来铁之国，是为了双影会谈。
区区一名浪人武士，还不足以让自己生气。
“这样就好。”
许凡轻描淡写的说了一句，直接迈开双腿，从里角身边走了过去，头也不回的离开了这里。
反倒是希和由木人，花了好半天的功夫，才从震惊之中恢复过来。
“等等……”
特别是希，他本身就是十分出色的感知型忍者。
就在刚才的战斗中，他隐约察觉到了一股十分夸张的查克拉。
就强度来说，甚至在一瞬间就达到了由木人的等级。
可还没等自己来得及确认位置，那股查克拉便转瞬即逝。
本来他以为这是里角的查克拉。
可是在里角出手砍向那名狼人武士的时候，自己却没有相同的感觉。
难道……
是那个小鬼的查克拉？
希不由倒吸了一口凉气，连忙向里角进行确认。
“刚刚那个小鬼，是什么人？”希紧张的问。
“许凡吗？”里角瞥了一眼许凡离去的方向，解释着说：“他是三代火影大人的护卫，是刚刚抵达铁之国的。”
“什么？！”
希和由木人再次震惊，他们互相看着彼此，做梦都没有想到，那么年轻的小鬼，竟然会是三代火影的护卫！

78.第78章 内心世界（第三更，求首订）
闹剧结束之后，许凡直接回到了自己的房间。
虽然过程有些曲折，但自己却得到了刀鞘。
从一角那里得来的是比较传统的日式刀鞘，风格古朴，也能很好的保护刀身。
许凡盘膝坐到榻榻米上，将浅打横在自己的腿上，慢慢将刀身从刀鞘中抽离出来。
根据许凡的了解，浅打是否能觉醒成斩魄刀，完全取决于使用者。
没事用这种方式接触，说不定可以让其快一点觉醒。
然而就在许凡将浅打从刀鞘中抽离的刹那，他身下的榻榻米，地板，连同周围的墙壁，天花板，全部以肉眼可见的速度风化，直至完全消失。
“这里是……”
许凡直起身，赫然发现手中的浅打也不知去向。
环顾四周，反而是一望无际的沙漠。
很显然，这里并不是铁之国的旅馆，而是一处奇异空间。
“斩魄刀的内心世界吗。”
许凡皱了皱眉，他依稀记得，在死神主角黑崎一护觉醒斩魄刀的时候，就进入了内心世界，然后在斩月的引导下，找到了自己的斩魄刀，从而获得了始解。
不过许凡并非是被困在这里，他能够感觉得到。
只要自己集中注意力，就可以从这片天地中退出去。
“说起来，黑崎一护在第一次进入内心世界的时候，还有斩月进行指导。”
喃喃自语间，许凡环顾四周，烈日当空，万里无云，除了一望无际的黄沙，这里便什么都没有了。
“有人吗？”
许凡深吸一口气，将查克拉融合在声音之中，希望可以得到回应。
然而就在许凡话音落下的瞬间，他脚下的沙漠便开始颤抖起来。
“果然……”
许凡看了看脚下，一整块沙漠仿佛觉醒了自我意识，带动着许凡迅速上升。
不过，虽然这里是内心世界，但并没有剥夺许凡本身就具有的能力。
也正是因为这样的关系，许凡无须隐藏自己的实力，直接将自己的查克拉全部爆发出去。
而他脚下的沙子也彷如受到了惊吓，开始以十分诡异的方式扭动起来。
“会动吗。”
许凡眉头微蹙，在破坏这庞然大物之前，他倒是很想看看自己的内心世界会具现出什么东西。
于是，许凡脚尖用力一点，整个人迅速倒退出去。
与此同时，许凡也彻底看清了脚下的庞然大物。
那根本不是什么沙土，而是一只高大的土之巨人，从黄沙之下觉醒。
甚至就连它的肤色，都和黄沙显得格格不入。
“不过……我内心世界里的斩魄刀，为什么会是这个形象。”
许凡忍不住吐槽，心情也略微有些失望，他还以为自己的斩魄刀具现化会更厉害一些。
虽然自己也不是很懂斩魄刀的原理，但在进入这片内心世界之前。
自己可是精通五遁和剑道的忍者，而且还有木遁和白眼两种血继限界。
“五遁……”
一想到这里，许凡的表情开始变得凝重起来。
“会不会是因为五遁的关系，所以我的斩魄刀，觉醒了五个不同的内心世界……”
许凡深吸一口气，索性集中自己的注意力去证实这一点。
然而就在许凡准备前往其他内心世界看看的时候，下方的土之巨人却突然张开血盆大口，向着自己发出震天动地的咆哮。
“是谁，胆敢惊扰我！”      尽管这里是自己的内心世界，但却也是斩魄刀的内心世界。
毕竟，浅打之所以会成为斩魄刀，就是因为使用者注入了自己的灵魂，信念。
当然，几乎每一把斩魄刀，都是十分高傲的。
他们和主者的关系，更像是人柱力和尾兽。
在没有和他成为朋友之前，一旦进入相通的内心世界，只会遭到对方的抵触。
而尾兽还会受到封印的限制，斩魄刀则可以在内心世界随意活动。
换句话说，战斗无法避免。
不过许凡并不担心，因为他和眼前的土之巨人一样，同样没有受到限制。
啪！
许凡深吸一口气，双掌直接合十，“我并不想伤害你。”
“呵。”
许凡的说法却换来了土之巨人的冷笑，他举起粗壮的手臂，五指在空中握紧拳头。
“你的意思，是可以轻易伤害到我吗？”
土之巨人声势浩大，一拳轰向许凡。
实际上，在许凡闯入这内心世界的时候，他便意识到了他的身份。
但他并不会臣服许凡这种弱者。
在他的意识中，自己才是这个世界的主人。
许凡只不过是个外来者。
而现在，自己则要对他进行驱逐。
要么离开，要么死在这里。
“你还真是狂妄。”许凡低沉着声音，直接释放了树界降临。
这里是自己的内心世界，无论使出怎样的全力，都不会对外面的世界产生影响。
所以在这一刻，许凡也是毫无保留的爆发了查克拉，施展出了迄今为止最强一次的树界降临。
轰隆隆！
整个大地开始轰鸣，远比土之巨人觉醒的时候夸张数倍。
粗壮的大树开始疯长，就连土之巨人也露出了震惊之色。
向着许凡猛轰过去的拳头更是被一棵巨树挡住，树枝则如同藤蔓一般，迅速缠绕住自己的手臂。
几个呼吸不到，自己巨大无比的身躯，就被数不清巨树封锁。
本该一望无际的沙漠，也转变成了茂密的树海。
“我才是这个世界的主宰。”
许凡直视着面前的土之巨人，控制着树海拉动土之巨人的双腿。
轰隆！
伴随着阵阵巨响，挺直的土之巨人腿部轰然弯曲，膝盖连同着小腿砸向地面，使得大地再次颤抖。
可就在许凡准备进一步迫使土之巨人臣服自己的时候，天空之上，突然炸开一道惊雷，一条雷龙犹如雷霆万钧之势俯冲下来，张开血盆大口，好似要将许凡吞噬一般。
如果土之巨人代表着土遁，那眼前的雷龙，应该就是雷遁了。
“所以我的斩魄刀，其实是一把多属性的了。”
许凡目光微凝。
在他的意识中，斩魄刀往往只有一种属性。
许凡直视着苍穹，“还有别的吗？你们干脆一起上好了！”

79.第79章 臣服（第四更，求首订！）
看着眼前的变化，许凡大概搞清楚了自己的斩魄刀是何种能力。
在和浅打接触的时候，许凡便将查克拉注入了进去。
应该就是那个时候，自己的浅打觉醒成了唯一的斩魄刀，并且吸收了五遁，形成了五种不同属性的意识。
不过，在许凡向着苍穹低吼的时候，另外三种属性化身却没有出现。
依旧是那条雷龙向着自己俯冲而来，好似要用雷霆之力，将自己撕个粉碎。
啪！
许凡见状，瞬间沉默下来，土之巨人已经被自己树海完全封住，无法进行行动。
而其他的化身又没有现身，那自己只要专心于眼前的雷龙就可以了。
“这样的难度，反而太简单了。”
就连许凡都忍不住吐槽，双手用力合在一起，结出了一个巳印。
“木遁·木人之术！”
随着许凡一声爆喝，他脚下的大地再一次发出悲鸣，巨树的根茎，树干，更是发了疯一般向着他的脚边涌动。
“嗷吼！”
声势丝毫不弱于雷龙咆哮的吼声直冲云霄，许凡脚下也随之出现高大的木之巨人。
并且，因为是内心世界，许凡不需要压制自己的查克拉量。
几个呼吸不到，木人便凭借许凡惊人的查克拉量，爆涨到了近千米的高度。
如此惊人的一幕，就连雷龙也是如临大敌，他在空中肆意扭动着身躯，引来一片巨大的雷云。
整个天空顿时变化成黑压压的一片，雷云之中更是形成巨大的漩涡，爆发出更加强劲的雷威。
不过在见到这一幕之后，许凡反而露出了欣慰的笑容。
不管怎么说，他在内心世界面对的，并非是什么敌人。
而是自己的斩魄刀。
雷龙也好，土之巨人也罢，他们的实力越强，自己就越兴奋。
因为这代表着，在自己将他们收服之后，得到的斩魄刀，也会更加强劲。
一想到这里，许凡便忍不住想要拿住雷龙，把他按在地上疯狂摩擦了。
“吼！”
木人也发出与之对同的咆哮，然后抬起自己粗壮的手臂，向着雷龙抓取。
许凡则站在木人的肩膀上，与他一同战斗。
“吼！”
雷龙变得更加狂暴，随之猛冲下来。
只见他张开巨口，释放雷霆之力，轰向木人的手掌，企图将它击溃。
然而木人的防御力却比雷龙想象中的还要夸张。
正面接下这一招的木人，根本是毫发无伤，不仅如此，它的膝盖也在这一刻进行弯曲，施展出恐怖的爆发力，巨型身躯一跃而起，无坚不摧的手掌猛地向上抓取，一把锁住了雷龙的脖子。
接着，木人急剧下落，上半身向前倾斜，一把将雷龙按在地上，使之向前滑行。
雷龙舞动着龙体，想要挣脱束缚，但却没能成功。
木人的束缚力本身就极强，而且具有一定程度的封印之力。
在它抓住雷龙的刹那，就封住了他体内狂暴的雷霆之力。
“凡人，你竟敢如此无礼！”
雷龙直视着木人肩上的许凡，忍不住发出阵阵低吼。
即便到了现在，他也依旧认为自己才是这个内心世界的主人。
许凡，只不过是闯入这里的凡人。
然而这番话却让许凡忍不住笑出声来。      如果不是看见了这条雷龙的惨状，他还以为这家伙正盘踞苍穹，向自己发出质问。
“威势倒是不错，不过现在的你，恐怕连站都站不起来吧？”
许凡的声音带着十足的嘲讽味道。
而雷龙也在这一刻沉默了下来，从被木人按在地上开始，他就一直在挣扎，但这木人的手掌，却彷如天地之力一般，将自己牢牢压住。
“不说话了。”
许凡不由轻笑一声，“现在摆正自己的位置了吗？”
话音落下的同时，许凡直接操控木人松开了手。
雷龙也瞬间退出百米，如临大敌的看着许凡。
就在刚才交手的过程中，这个凡人只用了一招就将自己完全压制。
尽管自己极力保持着威严，但心里却十分清楚。
这家伙比自己还要强。
然而下一刻，雷龙再一次扭动着身躯，冲进了树海。
尽管他的雷霆之力破不开木人的防御，但却在顷刻之间摧毁了大片树海，帮助土之巨人挣脱开了束缚。
“是想要发动合力攻击吗。”
许凡目光微凝，看着雷龙将自己缠绕在了土之巨人身上。
这一招，更像是木人之术和木龙之术的结合。
“我明白了。”
许凡顿时恍然大悟，“斩魄刀是由使用者的灵魂，新年所决定的。”
“所以我的斩魄刀，实际上也是我的力量另一种展示。”
“不过，其他三遁化身为什么没有出现。”
“难道和始解，卍解有关？”
许凡忽然想起来，每一把斩魄刀都有两种解放形态。
前后的力量差距，更是天差地别。
看样子，自己应该是还没有触发那个契机，所以自己的内心世界，只出现了雷龙和土之巨人。
而挣脱了束缚的土之巨人也和雷龙相辅相成，大步流星的朝着许凡猛冲过来。
“算了。”
许凡摇了摇头，这一次并没有控制木人和对方交手。
实际上，许凡之所以会连续释放树界降临，木人之术，并非是需要这力量来对付土之巨人和雷之巨龙。
他只不过是……
想要在内心世界看看，自己如果不压制自己的查克拉，释放出来的树界降临和木人之术，会是什么样的规模。
仅仅只是对付这两个家伙，许凡其实什么忍术都不需要。
毕竟，根据他的分析，查克拉和灵压，本质相差不多，只是叫法不同。
所以，自己其实可以爆发查克拉，达到和灵压相同的作用。
许凡深吸一口气，然后将自己磅礴的查克拉爆发出去。
许凡的身上赫然形成了紫色的查克拉外衣，并且比之前任何一次都要夸张，彷如真正的尾兽外衣。
与此同时，一股磅礴的无形力量向前涌动，直接施加在土之巨人身上。
轰隆！
巨大的身躯顿时摔倒在地，雷龙奋力挣扎，却也是相同的结果。
一人一龙，皆跪伏在许凡面前。

80.第80章 会谈开始（第五更，求首订！）
许凡从内心世界当中退了出来，而他的浅打也发生了细微的变化。
在另土之巨人，雷龙臣服之后，许凡也获得了真正的斩魄刀。
当然，即便是真正的斩魄刀，平时也处于未解放状态，只有进行始解，才会完全发生变化。
“天已经黑了吗。”
许凡瞥了一眼窗外，索性准备休息，为明天的会谈养精蓄锐。
而这一夜也没再出其他的变故，许凡一觉便睡到了第二天早上，在享用完具有铁之国特色的早餐后，他就直接和三代火影猿飞日斩前往了会谈的地方。
猿飞日斩也穿上了正装。
无论这件事的起因是什么，他的心里都非常清楚，这场会议将关系到木叶村和云忍村今后的关系。
哪怕这已经不是他们第一次缔结同盟合约了，猿飞日斩还是希望能有一个好的结局。
“火影大人。”
三船也是一早就做好了准备。
如果木叶村和云忍村交战，他的领土也有可能会变成战场，这并不是他想要看到的。
为了会议能够顺利，三船也是带上了冲介和里角。
“三船大人。”
猿飞日斩对三船报以微笑，然后和他并肩朝着会谈的房间走去。
“恕我直言。”
三船低沉着声音，早在双影会谈确定下来之前，他就已经通过各种渠道，了解了事情的起因。
木叶村和云忍村本打算缔结同盟合约，中止战火，让双方都得以拥抱和平。
为此，云忍村还派出了忍者头目，以彰显自己的诚意。
结果，这位在云忍村有着极高地位的忍者头目，却死在了木叶村。
这对于云忍村而言，不仅是巨大的损失，也是一种羞辱。
雷影因此勃然大怒，表示宁可战火重燃，也要为死去的忍者头目讨回一个公道。
“如果木叶村愿意示弱，承担这一次的责任，我会竭尽一切，来促成这一次和同盟。”
三船不由摇起了头，“虽然我们铁之国一直在忍界保持着中立态度，但却也清楚战争所带来的伤痛。”
“有时候，隐忍并不可耻，而是为了更美好的明天。”
猿飞日斩也没想到三船会这么说，他还以为这家伙不会偏袒任何一方。
不过这也可以理解。
正因为是中立国，所以才能客观评价。
自第三次忍界大战之后，木叶村和云忍村的方针虽然都是休养生息，但发展却大不相同。
特别是九尾动乱之夜。
四代火影波风水门和数不清的忍者牺牲，即便对木叶村而言，这也无疑是一种重创。
反观云忍村，在第四代雷影的带领下，很快便从三代雷影的死亡阴影中走了出来。
同时，他们还培养出了两位完美人柱力。
作为十分尊敬猿飞日斩这位忍雄的三船，他心中的天平本能的倾斜，想要帮助木叶村走出这次的危机。
而在他看来，只要猿飞日斩略微示弱一些，自己就可以帮他重新缔结同盟合约。
和平，才是最重要的。
不一会儿的功夫，双方便一起抵达了会谈的房间，而雷影艾也坐在了自己的位置上。
许凡顺势看去，发现除了希，还有由木人外，达鲁伊也站在艾的身后，一副提不起劲的样子。
而随着自己和猿飞日斩走进来，希和由木人的目光也投向了自己这边。
特别是希，在许凡走进来的瞬间，立马提高了警惕。      “雷影。”
猿飞日斩微笑着打了一声招呼，顺势就坐，脱下自己的火影斗笠，放在了桌子上。
作为铁之国的领导者，三船自然坐在了主人的位置。
不过，艾却不怎么买账，见到猿飞日斩主动示好，他反而双手环胸，冷哼一声。
许凡和山中风默默站在了猿飞日斩的身后。
“我想，大家都很清楚自己会坐在这里的原因，所以……”三船深吸一口气，主动开口，想要缓和一下房间里的气氛。
然而他刚一开始，就遭到了四代雷影的打断。
“头目在云忍村的地位，仅次于我，然而他却死在了木叶村。”
“而且还有着缔结同盟合约这样的重任。”
艾先声夺人，直接强调了这件事，彰显猿飞日斩的无能。
“猿飞日斩，既然你们想重新缔结同盟合约，那就要拿出诚意出来。”
“杀死忍者头目的凶手呢？”
啪！
艾的手掌重重的拍向了桌子，整个人气势十足，彷如猿飞日斩不在这里交出凶手，那就没有谈下去的必要了。
而他的身后，除了达鲁伊依旧是一副没什么干劲的样子外，希和由木人也都是极度认真的态度。
不管忍者头目是出于什么目的前往的木叶村，都不会影响到他已经死了的事实。
云忍村毫无疑问掌握着这件事的主动权。
实际上，艾的目的性也很强。
不管木叶村再怎么封锁消息，杀死忍者头目的人，肯定是日向一族的人。
身为族长的日向日足，自然难辞其咎。
交出日足的尸体，自然是理所当然的事。
“如果木叶连这样的诚意都没有，那我们之间，也就没什么好谈的了。”
艾掷地有声的说道，整个人向后一靠，目光直视着猿飞日斩的双眸。
如今的木叶村，早已不是第三次忍界大战的那个强盛一时的忍村。
一旦他们之间开战，其他村子说不定也会顺势加入进来。
只要猿飞日斩还不是老糊涂，他的心里就应该明白，示弱，退让。
是他如今唯一的选择。
也是唯一的出路。
换句话说，这场会议，根本就不是什么会谈，而是云忍村索取战利品的机会。
作为尚武之乡的云忍村，一旦掌握了白眼的秘密，绝对会让他们的战斗力，大幅度提升。
而作为促成这场会谈的中立国领导者，大将三船，却在这个时候选择了沉默。
彷如，三船也站在了云忍村这一边，支持着艾所提出的要求。
实际上，在三船看来，一边是木叶的和平，一边是杀死头目的凶手。
身为忍雄的猿飞日斩，不可能不懂孰轻孰重。
铁之国之所以能置身之外，就是能够在这样的大事上，作为正确的选择。
然而，就在所有人都以为猿飞日斩会在这件事上妥协的时候。
站在三代火影身后的许凡，却轻声说道。
“即便是追究责任，难道不该是先追究云忍村挟持雏田一事吗？”

81.第81章 你想挑起战争吗？（月票10加更）
许凡此话一出，瞬间引起了轩然大波。
谁都没有料到，站在猿飞日斩身后的护卫，会说出这样的话。
就连猿飞日斩的脸上，也浮现出了惊讶之色。
身为铁之国的大将三船更不用说，他狠狠的瞪了许凡一眼，彷如在强调这里还轮不到你说话一般。
四代雷影艾，更是瞪大了双眼，一副难以置信的样子。
实际上，这番话用不着许凡刻意去提醒。
坐在这里的人，心里都很清楚这是怎么一回事。
猿飞日斩清楚，三船清楚，自己更加清楚，是谁策划了这一场行动。
但是……
会谈往往就是这样，大家对明摆的事心照不宣。
毕竟，这种级别的会谈，大家对事件的起因并不会去在意。
底牌和硬实力，才是最关键的东西。
而不管从什么角度来看，现在的云忍村都明显强于木叶村。
许凡的这番话，除了惊讶到他们，更多只是让猿飞日斩的脸色难堪。
甚至几个呼吸不到，艾就收起了诧异。
然而让艾做梦都没有想到的是，许凡丝毫没有在意此时此地的气氛，更没有在意在场之人看向他的目光。
只见许凡向前一步，直接走到了猿飞日斩的身旁，目光直视着四代雷影，使用出了一种近乎是质问的口吻。
“怎么？”
“身为云忍村的雷影，连承认自己做过什么的勇气都没有吗？”
“够了！”三船低沉着声音，他做梦都没有想到，猿飞日斩所带的护卫，会如此的口无遮拦。
难不成木叶真的想挑起一场战争？
还有猿飞日斩。
在许凡提出这种质疑的时候，他竟然选择了默不作声。
如此无礼的行为，他就不担心许凡会破坏这难得重新缔结同盟的机会？
事实上，不光是是铁之国和云忍村对眼前的变化不得其解。
就连同为护卫的山中风，也是一脸的莫名其妙。
他甚至忍不住看向了许凡的侧脸。
这家伙……脑子没问题吧？
这种事怎么能够摆在明面上说？
而且，从他的态度来看，这家伙分明是想让四代雷影承认自己的行径。
他该不会以为，凭他一个人，能够逼迫四代雷影承认错误吧？
然后大事化小小事化了？
“猿飞日斩。”三船脸色铁青的看向木叶村的火影，在进入这个房间之前，他特意告诉了这位火影。
只要他稍微退让一步，自己就能尽一切全力，让两国重新缔结同盟合约。
让争斗了许久的云忍村，木叶村获得和平。
甚至，促成这场会谈的人，也是自己。
然而自己这一切的努力，搞不好都会因许凡的一席话，而彻底错失。
可最让三船没有想到的是，猿飞日斩不仅没有责骂许凡，连最起码的阻止都没有。
“难道我说错了吗？”
“云忍村的头目，借缔结同盟之约的机会，在深夜潜入日向一族的驻地，企图拐走宗家的大小姐日向雏田。”
“我很难相信，一个想要缔结同盟的忍村派出的人，会如此没有定力。”
“除非……他是带着机密任务来到的木叶。”
许凡稍微停顿了一下，继续说道：“四代雷影，这似乎是云忍惯用的手段。”
“你说什么！”由木人大声训斥着许凡。
如果之前的话，还只是一时之快，那么现在的言论，分明是想撕毁重新缔结同盟的合约。
就连四代雷影艾，此时也是一脸的震惊。      不是因为许凡说出了真相，而是他的这种行为，以及猿飞日斩的态度。
“这到底是什么意思？”
艾低沉着声音，背部再也稳不住靠在椅背上了，他身子前倾，一条手臂横在桌子上，彷如随时都会掀翻桌子一般。
在他看来，如果没有猿飞日斩的授意，许凡不可能如此无礼。
然而猿飞日斩确实没有授意，他根本没有料到许凡会在会谈上如此强势。
不过，他却也在许凡的身上看见了熟悉的身影。
千手扉间！
在和其他忍村进行交涉的时候，千手扉间就始终保持着强硬的态度，为村子争取了许多主动权。
就连团藏，也是身受千手扉间大人的影响，才变成了那样。
而且猿飞日斩的心里也很清楚，忍村的交涉，并非取决于谁对谁错，而是村子的实力。
也许因为九尾动乱之夜，木叶村的确走了下坡路。
可是如今，许凡的出现填补了波风水门的位置。
最重要的是……
这件事本来就是云忍村设计的阴谋，他也不打算再使用之前的政策。
以牺牲村子的方式换取和平。
或许，让许凡强调木叶的态度，也是一件好事。
“难道不是吗？”
许凡接过艾的话，“十几年之前，云忍村就派人挟持过漩涡玖辛奈，四代雷影，别说你不记得这件事。”
艾瞬间瞪大双眼，他万万没有想到，许凡竟然会翻出这样的旧账。
这件事自己可不光是知道那么简单，而且还十分了解其中的细节。
当时的木叶高层以为云忍村是想得到漩涡一族的封印术。
可真相是，他们真正盯上的东西，则是九尾。
在所有尾兽中，九尾是最强的一个。
如果让云忍村拥有九尾的完美人柱力。
整个忍界，将再也没有人能和他们抗衡。
“之前是玖辛奈，现在是日向雏田。”
许凡不由摇了摇头，“所谓同盟合约，在云忍村的眼里到底是什么，一张脆弱不堪的协议？”
“如果云忍村连最起码的诚意都拿不出……”
突然，坐不住的艾猛地起身，他本以为猿飞日斩会阻止这个口无遮拦的家伙，但他却只是安静的坐在那里。
嘭！
艾的拳头猛砸向桌子，裂痕随之扩散出去。
“你们想要挑起战争吗！”
艾低沉着声音，目光如同盯上猎物的野兽。
早在策划这一场行动之前，他就已经做好了最坏的打算。
并且，他也无比认真的分析过了木叶村和云忍村之间的实力对比。
如今的木叶村，根本拿不出人柱力作战。
“喂！”
如此场面下，反而是三船一脸的紧张，大声指责猿飞日斩，“猿飞，还不让这家伙赶紧退下！”
嘭！
许凡一脚踏在桌子上，气势上压制全场，“勿谓言之不预。”
家里人今天做的手术，很成功，心里松了一大口气，不过也有点累……明天开始爆更！求首订，求月票啊！

82.第82章 雷影的暴怒（第一更）
“猿飞日斩，这也是你的意思吗？”
艾无视了许凡的警告，因为这已经不是一时的口舌之争，而是两个忍村的冲突。
“嗯。”
只见猿飞日斩利落的应了一声，事态都已经发展到了这个地步，自然没什么好畏惧的。
况且，和云忍村交战，早在木叶高层会议的时候，自己就提出过了。
以战争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡。
过去是玖辛奈，这次是日向雏田。
如果不将这种想法扼杀在萌芽之中，鬼知道云忍村会不会有一天再次故技重施。
而且许凡说的也很对。
从一开始，云忍村就没把同盟合约放在眼里。
一张脆弱不堪的联盟协议，在他们的眼里，只不过是发动一场挟持的掩护。
“没错。”
猿飞日斩直视着艾，掷地有声的说道，“许凡所说的话，正是我要表达的。”
“什么？！”
不光是艾，连同三船在内的所有人，全部都是一怔。
特别是三船，他虽然是中立国的代表，但对于忍界却并不缺乏认知。
在他印象中，慈眉善目的猿飞日斩，一直都是爱好和平的鸽派。
他难道真的要为了袒护一名凶手，而不惜挑起一场战争吗？
“这可不是袒护哪一方的问题，而是大国的尊严，是云忍村挟持雏田在先，为了保护宗家的大小姐，才当场击杀了头目。”
“明明是云忍村先做出了撕毁同盟合约的行径，却要我们来承担后果，难道不觉得可笑吗？”
许凡扬起手，一掌拍向了桌子，体内的查克拉瞬间爆发出去，将整个会议桌彻底震碎。
“如果四代雷影拿不出说法，那这次就开启全面战争吧！”
“不灭国不村，绝不停止！”
许凡掷地有声，就连一旁的猿飞日斩才没有想到他会如此的霸气。
要知道，这是双影会谈。
一旦宣战，就会成真。
而且，之前的许凡明明说过。
他意不在战争，而是为了和平，先打击一下云忍村，让他们意识到木叶锋利的獠牙，然后再坐下来谈和平。
然而现在，他却宣称要打灭国灭村的大战。
要知道，从第一次忍界大战开始，一直到现在，即便是最惨烈的一次，也没有达到过灭国灭村的程度。
甚至，四代雷影也是一下子呆立当场。
他从担任雷影以来，还没见过敢如此和自己说话的家伙。
“够了！”
三船猛地起身，怒视着许凡，“猿飞，还不赶紧将这个口无遮拦的家伙轰出去。”
“这个时候……”
就在所有人的注意力都集中到了许凡身上的时候，山中风的视线却落在了雷影身后的达鲁伊。
他这次虽然是担当猿飞日斩的护卫，但却受到了团藏的指示。
通过刺杀四代雷影的方式，破坏这场会谈。
如果艾能重伤到许凡，或者是猿飞日斩，那更是再好不过的事情。
也许这个任务需要牺牲自己的生命才能够完成。
但身为根组织的一员，山中风早已经将个人的生死置之度外。      团藏大人的命令，才是绝对的。
于是，山中风利落的抓住了这次的机会，施展出了山中一族的独特的秘术。
只见山中风干净利落的结了一个手印，“心转心之术！”
随着这一忍术的发动，山中风的身子直挺挺的倒了下去，整个人的意识也随之进入了达鲁伊的身子。
说时迟那时快，在所有人都来不及反应的瞬间，山中风果断抽出了达鲁伊身后的长剑，朝着四代雷影艾的动脉猛刺上去。
“达鲁伊！”
希被这突如其来的一幕吓了一跳，连忙出手制止。
千钧一发之际，达鲁伊手上的长剑却悬在了空中，没有继续向前推进。
而达鲁伊的脸色也变得十分痛苦。
心转心之术，并非是完全控制他人的忍术，而是一种意志上的较量。
只有施术者的意志强于对方的时候，才可以将其完全控制。
尽管山中风自认为选择了最好的时机，最好的对象，但还是低估了达鲁伊对四代雷影忠心的意志。
“抱歉，雷影大人……”
达鲁伊低沉着声音，十分痛苦的松开了长剑。
啪嗒！
长剑掉落在地上，其他人的视线也纷纷看向了山中风。
“风。”
猿飞日斩更是一脸铁青，通过刚才的一幕，他很快意识到，这应该是山中一族的秘术。
可他万万没有想到，山中风竟然会在这次的双影会谈上，刺杀四代雷影。
“又是团藏……”
猿飞日斩很快便恍然大悟。
结合油女取根送来的情报，他仿佛明白了团藏为什么会集结那么多的根组织成员了。
这的确是团藏的风格，无论这场刺杀是否成功，局面都会对他有利。
刺杀成功自然不用多说。
哪怕失败，也只会使四代雷影将怒火倾泻到自己身上。
在返回木叶村的路上，团藏便可以故技重施，将自己和许凡铲除。
“从我的身体里，出去！”
虽然达鲁伊始终是一副懒散的样子，但他对四代雷影，还有云忍村的感情，意志，丝毫不弱于山中风。
在这场信念之战上，他完全压制住了山中风，将他的意识从自己的身体里驱逐了出去。
“失败了……”
重新回到自己身体里的山中风也是一脸的紧张。
而他们的处境，则更加糟糕。
艾向来都是火爆脾气，仅仅只是许凡的那些话就让他感到无比的愤怒，现在更不用说有人入侵达鲁伊的大脑，来刺杀自己了。
几乎是山中风被逼出来的瞬间，艾便施展出了超高速移动身法，闪现到了半蹲着的山中风面前，右手高高举起，雷遁查克拉覆盖整个手臂，猛地向下劈去。
在这一刻，他才不管什么战争不战争，三代火影是否在场。
竟敢对自己的部下做出那种事！
唯有他的尸体，才能消退自己的怒火。
然而猿飞日斩却无法眼睁睁的看着山中风被艾一掌劈死，他一脚踢向山中风的肩膀，凭借爆发力将他镶嵌到了会议的墙上。
而艾的手刀也在这一刻落空，将地板轰了个粉碎。

83.第83章 雷犁热刀（第二更）
见到四代雷影艾率先出击，希等人也立马展开了行动。
这可不是一两句话就能平息的局面。
刚刚的山中风明显是要刺杀四代雷影。
“事情不是你想的那样。”猿飞日斩皱起眉头，虽然他的心里已经猜到了真相，但不管怎么说，山中风都是木叶村的忍者。
他可不能眼睁睁的看着他死在雷影艾的手上。
“希！”
艾直接无视了猿飞日斩的解释，在他看来，控制达鲁伊，远比直接刺杀自己更加过分。
要是连这样的事自己都能当作什么都没有发生。
那这个雷影，未免当的太无能了。
“是！”
希在听到命令后也是心领神会，“雷遁·雷幻雷光柱！”
希不光是感知型的忍者，同时还精通幻术和医疗忍术。
而这也是他被艾称之为左手的原因。
特别是雷幻雷光柱这一招，发动之后，希全身都随之转化成了电光，使得光线充满房间。
这一忍术会让人误以为这本是阻碍视线的招式，从而施展幻术。
而且，这一招的范围极大，只要是电光所到之处，皆能施展幻术。
“由木人，达鲁伊！”
希低沉着声音，好让自己的同伴去支援雷影，封住猿飞日斩。
至于许凡，也许他的态度确实嚣张，甚至还拥有让人难以置信的查克拉和太刀。
但忍者之间的战斗，情报往往比实力更加关键。
无论是多么厉害的忍者，只要中了幻术，就会在一瞬间失去战斗力。
而希对自己的幻术更是有着十足的自信。
换句话说，只要由木人和达鲁伊封住猿飞日斩，那山中风就是必死的局面。
同时，作为自己的左膀右臂，艾也是完全相信了希和达鲁伊的配合，放心的将猿飞日斩交给了他们，自己再一次施展超高速的移动方法，追上了山中风。
猿飞日斩暗叫一声糟糕，就在这不大的房间内，尾兽的查克拉瞬间爆发开来。
他做梦都没有想到，艾竟然将一个人柱力带在身边。
而且这家伙还能自由使用尾兽的查克拉。
甚至，深红色的查克拉外衣直接包裹住了由木人，锋利爪击直逼猿飞日斩的喉咙。
达鲁伊也在这个时候使出了水遁·水龙弹，想要压制住猿飞日斩，为由木人形成佯攻。
而希也在这强光中施展幻术。
不得不说，这一套组合攻击让猿飞日斩相当震惊。
如果换成另外一个人来，说不定会被他们直接干掉。
“土遁·土流壁！”
猿飞日斩紧闭双目，避免幻术影响到自己，同时双手快速结印，施展出了防御忍术。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，肉眼可见的岩壁从猿飞日斩脚边凸起，形成一个圆形，将他护在里面。
达鲁伊的水龙弹直接被这一招冲散。
由木人的攻击也只是破开一道空洞，并没有伤及到里面的火影。
然而，他们本就没指望这套连锁攻击能击败三代火影。
他毕竟是忍界的忍雄。
无论是战斗经验，还是分析头脑，都远超精英上忍。
木叶村的最强者！
但是……
他们却凭借连续的攻击手段，迫使猿飞日斩站在原地。
不夸张的说，他们为四代雷影，创造出了足够的时机。      然而下一秒，希的雷遁幻术衰弱下去，充斥房间的强光也迅速缩小范围，迅速消失。
可艾的手刀却没能破开山中风的喉咙，反而是被一棵奇怪的大树缠绕住了手臂。
“木遁……”
山中风瞪大着双眼，一副难以置信的样子。
身为根组织成员，他所拥有的情报，远比一般忍者要多。
他十分清楚，艾也是一位充满了传奇的人物。
在第三次忍界大战的时候，就和波风水门交过手，并且拥有的神速，足以媲美他的飞雷神。
甚至，将其形容蓝色闪电，也毫不过分。
而他的破坏力，同样惊人。
以至于连山中风都笃定这一招下来，自己就算不死，也会是奄奄一息的重伤。
可让他做梦都没有想到的是，四代雷影如此势如破竹的攻击，竟然被抵挡了下来。
“雷影大人……”
希瞪大着双眼，一副难以置信的表情。
不光是他，达鲁伊，由木人，三船，乃至艾本人，都被眼前的一幕震惊了。
“我的攻击……”
艾不由倒吸一口凉气，在自己全力出手的时候，希和达鲁伊封住了猿飞日斩。
不可能是他抵挡了自己的攻击。
许凡？！
艾猛地转过头，不可思议的看向许凡。
希，达鲁伊，由木人，以及铁之国的大将三船，也彷如明白了什么，纷纷转头，看向了猿飞日斩的右侧。
土流壁也在这一刻土崩瓦解，让猿飞日斩看到了真相。
“竟然连艾的攻击都挡下了吗。”
猿飞日斩的表情写满了诧异，虽然他早就清楚许凡会使用木遁。
但木遁却并非全能。
以艾的神速和破坏力，就算是许凡，他也不觉得能抵挡的住。
因为这需要更快的结印，才有可能做到。
“木遁术……”
艾不由呢喃了一声，目光紧紧盯着许凡，猛地将自己的手从他的木遁中抽离出来。
“千手一族的人吗。”
“闹剧就到此为止吧。”许凡看着脸上写满了震惊的众人。
“你管这叫……闹剧？”
艾不由冷笑一声，虽然他明白了许凡为什么会有如此的底气，在自己面前那般狂妄。
但仅仅只是继承了木遁术，可不代表他就是千手柱间。
那个一度威震忍界的忍者之神。
甚至在艾看来，要是让许凡继续成长下去，反而会撼动云忍村在忍界中的地位。
最重要的是，因为山中风的刺杀，也让他有了光明正大出手的理由。
就算是三船，也不能阻止自己。
不……
他不仅要将许凡扼杀在萌芽之中，他还要把他带回去，让云忍村的科研人员，研究他的血继限界。
是了……
虽然没有得到日向一族的白眼，但这次，他们可以得到更好的东西。
“雷遁·雷犁热刀！”
随着艾的一声低吼，雷遁查克拉瞬间遍布了他的全身，脚下的地板顿时四分五裂，整个人如同一道蓝色闪电猛冲了出去。

84.第84章 我就陪你玩玩吧（第三更，月票20
雷犁热刀算得上艾的杀手锏。
将雷遁覆盖到自己的全身，以极快的速度冲向对手，以无比强劲的腕力给予敌人致命一击。
甚至就连开了万花筒的佐助，要不是有重吾在，恐怕都会被这一招秒杀。
嘭！
巨响直接在房间中炸开，连三代火影猿飞日斩都没能看清艾的动作。
等他反应过来的时候，艾的腕力已经实打实的击中许凡的胸口。
轰隆！
顿时，许凡如同断了线的风筝，直接倒飞出去，撞塌了这里的墙壁。
铁之国的武士也纷纷摆开了阵型，一副随时会冲上去制服艾的样子。
“退后！”
三船想也不想的喝退了这些武士。
他的心里十分清楚，铁之国虽然是中立国，但依靠的却不是武士独特的力量。
而是与忍者之间的契约。
换句话说，无论雷影和火影在这里爆发怎样的冲突，他都不会出手阻拦。
“将这家伙带回去。”
艾低沉着声音，为了更好的研究许凡的血继限界，他刻意手下留情，没有将他直接杀死。
不然的话，他瞄准的就不会是许凡的胸口，而是脖子了。
可即便如此，雷犁热刀的威力也是巨大的。
许凡奄奄一息的躺在地上，胸口不断渗出鲜红，一大块肉仿佛被直接挖了出去。
“是。”
在听到艾的直接命令后，希和由木人快步上前，想要抢夺许凡。
至于猿飞日斩那边，艾大人自然会牵制他的行动。
可就在由木人马上要抓住许凡的时候，他的身体却迅速发生了变化。
呼吸，心跳，查克拉，全在这一刻消失的无影无踪，甚至连许凡的皮肤都暗淡了下去。
等由木人和希反应过来的时候，许凡的肉身直接变化成了木人。
“木遁分身？！”
猿飞日斩不由一愣，在看着许凡被艾一招秒杀的时候，他确实感觉大脑一片空白。
可是又见到这一幕，猿飞日斩更是诧异。
虽说自己算不上多么厉害的感知型忍者，但却远比精英上忍要强。
然而，别说眼前的许凡是木遁分身了，他就连许凡是什么时候使用了这一招都没察觉。
这家伙的成长速度，到底有多快？
在五年前，他还是个无法凝聚查克拉的吊车尾，就连忍者学校都没录取他。
短短的五年时间，许凡到底经历了什么？
在猿飞日斩内心冒出一大堆问号的时候，许凡的表演才刚刚开始。
只见由木人一时间因眼前的变化露出诧异的目光，右手也下意识悬在空中。
可许凡的木遁分身，却以肉眼可见的速度鼓胀，硬化，以迅雷不及掩耳之势向着由木人缠绕。
等她反应过来的时候，手腕已经被一根蔓藤牢牢抓住。
一个呼吸不到，许凡的木遁分身赫然疯长成了一棵粗壮的巨树，将由木人死死的抓住。
“怎么回事！”
希不由倒吸一口凉气，连忙将自己的感知能力发挥到极致，想要找出许凡的本体。
由木人也赶紧爆发尾兽查克拉，想要挣脱束缚。
可直到这个时候她才赫然发现，困住自己的巨树竟然有压制尾兽力量的能力。      “木遁本身就具有封印能力，别说是你了，就算是尾兽中最强的九尾，也能捕捉。”
许凡的声音再次在房间中响起。
艾，三船，猿飞日斩，希，达鲁伊，山中风，以及铁之国的武士也纷纷抬起头，却看到许凡悠闲在坐在之前生成的大树的树枝上，一条腿荡来荡去。
“什么时候……”
希不由皱起眉头，除了幻术和医疗忍术，他最自信的能力就是感知力。
并且，从山中风有所行动开始，他就没放松过警惕。
可许凡不仅隐藏了自己的本体，自己就连他是什么时候使用的木遁分身都没有察觉。
“希，你的感知能力的确不错。”
许凡居高临下的看着众人，轻声说道。
如果是五影会谈时期，他的感知能力说不定能发挥一些作用。
但是，现在距离五影会谈时期，可是有着十几年的差距。
这个时候希，无论是认真谨慎的程度，还是感知能力和忍术，都无法和那个时期的他相提并论。
换句话说，他还需要成长。
“木遁分身和一般的实体分身不同，就算是白眼和写轮眼，也看不出区别，更别说感知能力了。”
许凡轻描淡写的说道，却注意到艾做好了进攻的准备。
“我才不管你是本体还是分身，既然分辨不出来，那索性在一瞬间全部摧毁好了！”
艾深吸一口气，再次将雷遁查克拉遍布自己的全身。
雷遁查克拉模式！
“将雷电缠绕在身上，提升坚硬和速度，让肉体活化的铠甲。”
许凡看着下方的艾。
忍者之间的战斗，情报往往十分关键。
如果换成第一次见到艾的雷遁查克拉模式的忍者，说不定会完全手足无措。
明明看得见，在速度上却天差地别。
就如同佐助遇到小李的时候，就算写轮眼看的清清楚楚，身体还是来不及做出反应。
“既然如此，就陪你玩玩吧，雷影。”
许凡说罢，直接从树枝上站了起来，然后抽出了斩魄刀。
“呵呵。”艾却不由冷笑一声，“你觉得我在和你玩？”
“等等，那把刀……”
反倒是艾身边的希，一下子变得紧张起来，在这场会谈之前，他曾在街上遇到过许凡，并且见到他的浅打。
在自己见过的所有忍具中，希觉得许凡的浅打绝对是最出色的一把。
可是现在，自己腰间上的佩刀，却比之前的浅打还要厉害。
这到底是怎么回事……
“不，是我在陪你玩。”许凡回应着艾的质问，一副打你还用不着出全力的样子。
“炸裂吧，奔雷。”
许凡低沉着声音，直接解放了自己的斩魄刀。
紫色的雷光乍现出来，以粒子形态周围在许凡的身边。
而他握在手上的斩魄刀早已消失不见，取而代之的则是一副银白色的拳套。
“刀……不见了？”三船等人纷纷瞪大了双眼，就在他们以为许凡会施展超高战术的时候，那把堪称神器的跳到，竟然直接消失了。
重流暴！

85.第85章 奔雷体（第四更，月票30加更）
许凡所使用的并不是始解。
如果死神知晓了斩魄刀的真名，就可以通过呼唤真名的方式解放斩魄刀。
但要是刻意喊错斩魄刀的名字，就会得到斩魄刀的不完全始解。
也被称之为半始解。
所以许凡只是念出了雷龙的半个名字，将斩魄刀解放成了雷之拳套的形态。
“重流暴！”
艾才不在乎许凡那些花里胡哨的手段，果断将雷遁查克拉集中到自己的手肘上猛击许凡。
而许凡对这一招也是印象深刻。
在面对佐助带领的鹰小队，艾就曾用这一招打飞了完全咒印化的重吾。
可谓攻击极强。
嘭！
见到艾猛冲上去，许凡直接抬起了手臂，伸出手掌，一把抵住了他的手肘。
两股不同属性的雷电互相摩擦，产生阵阵雷暴，无形冲击更是向着周围扩散出去。
轰隆隆！
仅剩的地板，墙壁，以及天花板，全部在二人的交锋中分崩离析。
见到如此一幕的三船，更是不由自主的后退了一步。
如果不是他事先了解过许凡的身份，他甚至以为这是两位影在互相拼杀。
实际上不光是三船被眼前的一幕震惊。
猿飞日斩的心情也是久久不能释怀。
对于四代雷影的实力，他比任何一个人都要了解。
在第三次忍界大战时期，艾就是云忍村的主力成员。
他和自己的弟弟奇拉比，更是让人闻风丧胆。
就连波风水门，也在和他交手之后，给出了极高的评价。
而如今，距离第三次忍界大战过去数年时光。
艾也成长为了第四代雷影。
无论是力量还是速度，都有了明显的提升。
然而最近才开始崛起的许凡，竟然接下了他的攻击。
“雷影大人！”
希和达鲁伊互相交流了一下眼神，准备展开佯攻。
可就在他们双手准备结印，冲上去的时候，一直站在原地的猿飞日斩，却突然在他们面前现身。
“还是不要插手的好。”猿飞日斩双手背在身后，嘴角上扬，浮现出慈祥的微笑。
然而这可不是什么请求，而是一种警告。
希和达鲁伊看着面前的老人，一时间也不敢轻举妄动。
他们十分清楚双方的实力差距，一旦冒然出手，搞不好会被三代火影直接秒杀。
而艾大人，更有可能会因为这边的状况分心。
本以为会是一场碾压级别的战斗，却没想到情况突然急转直下。
“许凡吗。”
三船不由呢喃起这个名字，一只手不由自主的握住了佩刀。
一股不好的预感在他的心里油然而生。
“希，达鲁伊，你们站在那里就可以。”
艾虽然专心和许凡交手，却也注意到了另一边的状态。
担心猿飞日斩会对他们俩个出手，艾只好低吼一声。
可不管怎么说，他都不打算放弃这个机会。
不光是木遁，眼前的许凡，竟然连雷遁都十分擅长。
“雷虐水平！”
又是一声艾的爆喝，他的身体直接在半空中强行扭转，将力量凝聚到另一只手上，形成一把手刀，全力横扫出去。
噼啪！
许凡身上的雷电则快速摩擦，响声节节攀升。
和艾那种全力爆发的雷遁不同，许凡的力量既源于雷遁，又不是雷遁。
这是他斩魄刀的能力。
同时也有些慢热。
围绕在他身边的雷电会互相摩擦，撞击，制造出一种雷响。
每一响都代表着一种等级。      噼啪！
噼啪！
奔雷响节节攀升，在艾的手刀即将命中许凡的时候，这一响动直接升级到了奔雷六响。
嘭！
许凡单手五指抓拳，正面迎上艾的手刀。
奔雷与闪电相撞，刹那间迸发出更大的冲击，彻底将天花板，墙壁粉碎。
“土遁·土流壁！”
不远处的猿飞日斩见状，只好施展出更加强大的土遁，冲破塌下来的天花板。
轰隆隆！
整个大地发出巨大的悲鸣，阳光直接笼罩下来。
反而是三船和他的武士集团全部呆立当场。
这就是……
忍者之间的战斗吗。
“你确实厉害，竟能将雷遁演化到这种程度。”许凡与艾四目相对，“不过，你还能做到更好吧？”
艾直视着许凡的双眸，一副难以置信的样子看着他。
这家伙……
是在称赞自己吗？
一个木叶村区区的护卫，顶多也就是精英上忍，竟然在称赞自己这个雷影？
而且，最让艾难以接受的是……
不知道是否是他的错觉。
刚刚的许凡，在应对雷虐水平的时候，使用的既不是最好的一招，也不是最强的一招。
感觉……
他就像是在测试自己一般，从很高的高度！
“不……”
艾摇了摇头，自己是第四代雷影，在雷遁领域上，不可能有比自己更强的人。
“啊啊啊！”
一想到这里，艾也决定不再留手，直接将雷遁查克拉模式升级到全力状态。
“决定全力了吗。”
许凡目光微凝，看着艾的头发全部竖起，仿佛赛亚人一般。
同时许凡也十分清楚，这个状态下的艾，速度才是最快的。
就连万花筒级别的写轮眼，也无法捕捉。
一瞬之间，便躲开了天照的攻击。
不过……
噼啪！
就在艾进入这一状态的刹那，许凡身上的雷响也达到了巅峰。
奔雷九响！
甚至，那些紫色的雷电也不再只是环绕在许凡身边，而是疯狂涌入了他的体内，瞬间改造了他的血肉，骨骼。
“雷遁查克拉模式？！”
艾瞬间瞪大了双眼，脸上写满了震惊。
一直以来，雷遁查克拉模式都是雷影才能掌握的能力。
然而现在，一名木叶村的忍者，竟然也掌握了这一招。
“不。”
许凡摇了摇头，“我这个是奔雷体。”
话音落下的瞬间，许凡直接抬起了双手，五指抓拳，瞄准了艾的胸口。
“奔雷葬！”
肉眼可见的奔雷赫然在许凡的引导下化成了巨龙，朝着艾的胸口撞击。
在这一瞬间，一向以神速著称的艾，甚至来不及发动自己的瞬身之术。
轰隆隆！
前所未有的雷爆响彻天地，形成的冲击瞬间击溃了猿飞日斩的土流壁。
四代雷影艾，连反击都没做到，便直接坠向地面。

86.第86章 意外收获？（第五更，月票40加更
嘭！
艾从半空直坠地面，瞬间砸出一道深坑，烟雾也随之向着四周扩散。
希和达鲁伊更是被吓了一跳。
谁都没有料到许凡会使用如此强劲的雷遁，二人一左一右从猿飞日斩的身边冲过去，来到艾的身边。
“雷影大人。”
希一脸紧张的查看艾的情况。
查克拉并没有消失，说明他还活着。
但是……
艾的双眸却是闭合状态。
正面承受许凡的雷遁，四代雷影连哼都没来得及哼一声，当场昏死了过去。
而在见识到许凡的强大实力后，希也直接认识到，仅凭他和达鲁伊，根本阻止不了这个家伙。
“达鲁伊，你带着雷影大人离开，这里由我来拖住。”
趁着烟雾还没有完全退散，希连忙说出了自己的计划。
不过说是计划，其实也就是自己留下来争取时间，让达鲁伊带着四代雷影先行离开这里，等他恢复意识再做决定。
“抱歉……”
达鲁伊看着昏迷的四代雷影，第一次感觉到自己的力量是如此的弱小。
如果自己再强大一些，说不定就能够帮上忙了。
可就在他们俩个人准备执行这一方案的时候，身后却迸发出了更加磅礴的查克拉。
“这是……”
希瞪大双眼，将自己的感知力发挥的淋漓尽致，并通过这熟悉的查克拉，认出了对方的身份。
二位由木人！
云忍村完美人柱力之一！
即便许凡的木遁暂时压制住了由木人，但在看见四代雷影昏死过去后，由木人的情绪彻底爆发。
“啊啊啊啊啊！”
彷如野兽一般的咆哮响彻此地，由木人更是依靠这股力量挣脱开了木遁束缚，完全尾兽化。
“快带艾大人离开这里！”
尽管由木人完全尾兽化，却依旧保持着清醒的意识。
这也是她会被称之为完美人柱力的原因。
“又旅吗。”
许凡目光微凝，就在由木人完全尾兽化的时候，形成的冲击瞬间冲散了烟雾。
而她的身上，则浮现出了蓝色的火焰花纹，形象也彷如一只巨大的猫妖。
希和达鲁伊互相交流了一下眼神，虽然他们心里十分清楚，由木人非常热爱村子，为人温柔善良。
可眼下的处境，必须要有一个人站出来，确保许凡不会追击他们。
一旦艾大人出现什么意外，对于云忍村而言，绝对会是前所未有的打击。
“嗯。”
达鲁伊和希同时点了点头，由前者将昏迷的艾背在身上，后者则保持着感知力全开，头也不回地离开这里。
就连三船也没有料到情况会急转直下。
“猿飞。”
三船滚动着喉咙，如此局面下，他自然不会让自己的武士去参与许凡和人柱力之间的战斗。
那样只会让这些年轻的武士白白送死。
于是，三船只能将希望寄托在了猿飞日斩身上，希望他这个三代火影可以阻止这一切。
可还没等猿飞日斩来得及开口，变身成又旅的由木人一跃而起，伸出自己的利爪，向着许凡猛抓过去。
“没办法了。”
许凡看着又旅猛冲过来，只好收起了和雷影交手的兴致。
奔雷在许凡的身上迅速消失不见，拳套也恢复成了斩魄刀的形状，自动回到了许凡的腰间。      不过，许凡丝毫不觉得眼前的局面对自己不利。
啪嗒！
就在又旅巨大猫爪逼近自己的刹那，许凡双手用力合在了一起，结出了一个巳印。
“木遁·木人之术！”
轰隆隆！
随着木遁术的发动，许凡脚下的大树迅速发生变化，转而膨胀成了人形。
凭借不讲道理的查克拉优势，许凡制造出来的木人，很快便超过了又旅的大小。
“这是……”
三船连同他身后的武士无一不倒吸一口凉气。
哪怕他早就意识到许凡是千手一族的人，继承了只有初代火影千手柱间才能施展的木遁术。
但在他亲眼看到巨型木人的时候，还是被眼前的一幕震撼了。
而且不光是他，就连猿飞日斩也觉得大脑一片空白。
“这是……”
“千手柱间大人的木人之术……”
猿飞日斩瞪大着双眼，即便对于他这样的人而言，这一招也是传说级别的忍术。
他曾告诉过天藏这一招，想要看看他能不能完美的复制出来。
结果可想而知，以天藏的查克拉量，根本用不出这一招。
“木人之术……”猿飞日斩滚动着喉咙，不由回想起前段时间发生的事。
卡卡西和自己报告过，许凡在和宇智波鼬接触的时候，使用这一招。
然而亲眼所见，和从他人那里听到所带来的震撼程度却是完全不同。
“真正……继承了千手柱间大人力量的忍者。”
不过，并不是所有人都因此情此景震惊不已。
哪怕由木人的内心也十分诧异，但她却十分清楚，现在可不是放松的时候。
她和又旅完美融合，直接张开巨口，凝聚查克拉。
这也是所有尾兽都会使用的招式。
尾兽玉！
“去死吧，小鬼！”
由木人和又旅的声音完全重合，在她看来，许凡的存在，对云忍村而言，绝对是前所未有的威胁。
无论如何，自己都要在这里将他杀死，不惜一切代价。
“很不错的力量。”
许凡踩在木人的肩膀上，居高临下的看着二尾又旅。
希和达鲁伊已经带着艾撤退。
剩下的人，由木人并不在乎。
如果尾兽玉所带来的冲击能顺势解决掉三代火影，对她而言，反而是一件好事。
不过……
尾兽的实力，是由尾巴的数量来决定的。
哪怕不会仙术，许凡也毫不担心自己的木人会被破坏。
“结束了，由木人。”
嘭！
木人伸出巨大的手掌，一把抓住了又旅制造出的尾兽玉，直接塞进了她的嘴里。
紧接着，木人的另一只手也向前探索，一把掐住了又旅的脖子，然后一跃而起，猛地落地，牢牢抓住又旅，将她死死的按在地上。
最后，许凡干脆利用木遁的封印性质，将由木人完全尾兽化的形态解除。
“捕捉了个二尾吗。”

87.第87章 要打，奉陪到底（第一更）
希和达鲁伊突然带着四代雷影逃跑，是许凡没想到的。
“由木人。”
不过就结果而言，对自己却是十足的好事。
由木人为了给伙伴创造逃走的机会，直接尾兽化和自己一搏。
而面对具有封印能力的木人之术，即便是又旅现身，也不是自己的对手。
阴差阳错之下，许凡直接捕捉到了一只二尾。
“猿飞……”
三船将眼前的一幕尽收眼底，心情却是相当的复杂。
他之所以会支持这场会谈，是打算帮助云忍村和木叶村重新建立和平的桥梁，让他们签订新的同盟合约。
结果万万没想到，许凡在交手的过程中，险些杀掉四代雷影。
而考虑到雷之国的国力，恐怕今日之后，整个忍界又要战火重燃。
“什么都不用说了。”
猿飞日斩瞥了一眼三船，然后摇了摇头，“我会带着许凡返回木叶村，无论雷之国会做出什么样的决定，我会向你保证。”
“铁之国依旧是忍界的中立国。”
猿飞日斩低沉着声音，如果说之前的他还有些犹豫，那现在就是彻底下定了决心。
许凡的实力，远比自己意料中的还要强大。
再加上宇智波鼬，就算和云忍村爆发战争，局面也不会对村子不利。
最重要的是……
云忍村的完美人柱力，如今正被许凡的木人之术握在手里。
就算由木人的战力无法划分到木叶村，也起到了削弱云忍村的作用。
而削弱敌人，便意味着加强了自身。
与此同时，山中风正坐在一片废墟当中，只感觉大脑一片空白。
在接到团藏大人所委托的机密任务的时候，他就知道，自己会死。
然而现在，自己不仅活得好好的，反而是四代雷影差点交代在这里。
并且，对四代雷影出手的，还不是木叶村的最强者，三代火影。
而是新起之秀，许凡。
那奔雷体，木人之术。
无论是哪一种，都绝对在S级忍术之上。
“许凡……”
山中风一脸的震惊之相，一想到团藏大人和许凡之间的矛盾，他的心情便更加的微妙。
最重要的是，许凡的行事风格。
无论是在面对团藏大人，三代火影，还是四代雷影的时候，他都没有丝毫的畏惧。
说不定……
这家伙真的有可能超越历代火影。
扑通。
就在山中风忍不住胡思乱想的时候，许凡从巨大的木人之上跳了下来，脚跟站稳地面，然后解除了这一忍术。
轰隆隆！
巨大的木人瞬间土崩瓦解，演变成了一堆的废墟。
二位由木人也昏死了过去。
“我们该回村子了。”
许凡只是瞥了一眼由木人，便直接来到猿飞日斩的面前。
无论由木人是否是真的昏迷，她都不可能逃出自己的手心。
“等到艾醒过来以后，他一定会动员云忍村，和我们开战。”
“我们该准备下一步计划了。”
许凡直言不讳的说道。
猿飞日斩却是眉头微蹙，回想起许凡之前制定过的方案。
和云忍村交战，并非只是要打击他们。      许凡还打算利用这一次的机会，解决掉宇智波一族的问题。
“等等……”
三船的手不由自主的握紧了佩刀，三步并作两步的走到许凡和猿飞日斩之间。
“难道从一开始，你们就想挑起战争？”
三船不可思议的问，他一直以为，火影和雷影同意出席这场会谈，是为了和平而来。
为此，自己也做了不少努力。
“明明只要交出日足，就可以解决的矛盾，真的有必要，让战火重燃吗？”
“木叶和云忍之间的纷争，持续了多久，你应该比我更加清楚，猿飞，难道真的要为了一个人，放弃这来之不易的机会吗？”
三船的情绪变得激动起来。
虽然他所管理的国家是中立国，但作为接壤火之国，雷之国的地理位置，他们本就贫瘠的土地，很有可能会变成战场。
这是三船并不想看到的。
而且，木叶村和云忍村一旦开战，其他的忍村，恐怕也不会老老实实的看戏。
这件事一旦处理不好，很有可能会演变成第四次忍界大战。
今日的双影会谈，便成为了一切的导火索。
这同样不是三船想要看到的局面。
“哼。”
然而三船的发言，只换来了许凡的冷哼。
“日足对你来说，只不过是一个名字，但对于木叶而言，他却是一条生命。”
“他是日向一族的族长，雏田和花火的父亲，日差的哥哥，宁次的大伯。”
“是村子里的忍者。”
“即便如此，你也觉得应该牺牲他吗？”
“不去指责造成这一局面的云忍村，不去责怪将同盟合约视为儿戏的雷之国。”
“反而要让木叶村牺牲，妥协，退让。”
“而且还要麻痹自己声称这是为了村子，为了和平。”
许凡直接向前踏出一步，直视三船的双眸，气势上直接碾压了过去。
虽然他不懂忍界的规则，但他却十分清楚。
一味的退让，只会让对方变得有恃无恐。
在穿越之前，自己国家的百年屈辱史，就是这样慢慢形成的。
倘若木叶村和云忍村之间的差距真的过于巨大，那也就算了。
但结果却显而易见。
现在的木叶村，无论是各个方面，都要强于云忍村。
以斗争求和平则和平村，以妥协求和平则和平亡。
“如果云忍村想要坐下来，好好谈谈缔结同盟一事，拿出该有的诚意，木叶村的大门，随时敞开。”
“但云忍村依旧是一副高高在上，想要从我们村子索取战利品的态度，或是想要挑起战争，那我们也奉陪到底！”
“三船大人，还请麻烦你，将这番话传达给四代雷影。”
许凡低沉着声音，眼神更是无比的坚定。
三船不由紧张的咽了一口口水，目光无法从许凡的身上游离出去。
从他的面相上看，许凡的年纪，不过十二三岁，但拥有的气魄，却彷如一位火影站在自己的面前。
要谈，大门敞开，要打，奉陪到底！
在日渐羸弱的木叶村，竟然会诞生出如此人物。
今后的忍界历史，绝对会留下他的名号！
感谢宝宝猫熊，恨天行，书友20200117145035827，铠武傻橙，书友20190209224657217，苏二珺，青丘九尾妖狐，20200327185335615，walktheline，忆青春，离水的鱼i，会666的咸鱼才是真的咸的打赏支持~

88.第88章 南贺神社（第二更）
许凡向着三船说完自己的想法，便直接转身，朝着坐在废墟中的山中风走了过去。
三船当场愣在原地，久久不能释怀。
无论是实力，气魄，还是思维方式。
在自己所见到过的忍者里，许凡绝对是数一数二的。
再加上他的年纪，三船甚至觉得他就是难得的天才。
如果让他继续成长下去，他势必会在忍界历史留下自己的威名。
甚至三船怀疑，猿飞日斩之所以让许凡主张这次的会谈，也是在极力栽培他。
“你是打算将他培养成下一代火影吗？”
三船望着许凡的背影，忍不住问道。
尽管猿飞日斩有着忍雄之称，但他毕竟上了年纪，早晚要从火影的位置上退下来。
在三船看来，许凡就是猿飞日斩的接班人。
“也许吧。”
猿飞日斩目光微凝，同时注视着许凡的背影。
也许，让许凡来成为第五代火影，也不是什么坏事。
“山中风。”
许凡无视了猿飞日斩和三船，直径来到山中风的面前。
虽然他主动刺杀四代雷影让自己感到意外，但就结果来说，倒也不坏。
而且，山中风除了被猿飞日斩踢了一脚之外，也没有受到其他伤害。
“许凡……”
山中风不由自主的加快呼吸，他扬起头，看着许凡的面庞。
他的心情也十分清楚。
是自己刺杀了雷影，破坏了会谈，同时自己也是团藏大人的根组织的成员。
搞不好许凡的心里，正在盘算着如何利用自己，去对付团藏大人。
“我是不会让你得逞的，刺杀四代雷影，是我一个人的意志，与团藏大人无关。”
山中风深吸一口气，果断从忍者包里抽出一把锋利的苦无，向着自己的心脏刺去。
嘭！
只听一阵巨响，山中风手里的苦无直接被震飞了出去。
同时，他的虎口也随之裂开，一抹鲜红渗透出来。
“团藏死了。”
许凡看着山中风，轻声说道，“就在前两天。”
“什么？！”
山中风瞬间瞪大了双眼，身体也不知道从那里迸发出一股力量，猛地从地上站了起来。
他直视着许凡的双眸，一副不敢相信的样子。
前两天的日子，正是他们离开木叶村的时候。
“是我的木遁分身和宇智波鼬联手杀死的团藏。”
许凡看着处在震惊中的山中风，低沉着声音，“而现在，将由我来接管根部，如果你接受不了这一事实，可自行离开根。”
“不过，我希望你能明白，在身为根部忍者之前，你首先是木叶村的忍者。”
许凡说罢，目光转而落在了由木人的身上，然后使用木遁术，从地面生长出手臂粗细的蔓藤，缠绕住她的全身。
除了限制她的行动外，这蔓藤中也具有一定的封印能力，可以阻止她进入尾兽化。
“如果你想和我们一起回村子，就背上她。”
许凡说罢，也不管山中风的反应如何，直接迈开双腿，返回到猿飞日斩的身边。
山中风看着昏迷的由木人，心情久久不能平静。
可说到底，他都不同于一般的根组织。
他出身于山中一族，所以并没有从小接受团藏的洗脑教育。
他有名字，有情感，有过去，有未来……      既是根，同样也是木叶的忍者。
不选择回去，又能去哪里呢？
只是，他做梦都没有想到，一向雷厉风行，足智多谋的团藏大人。
竟然会死于许凡的木遁分身和宇智波鼬。
连本体都不是。
“等等……”
“许凡接管了根部？”
直到这个时候，山中风才猛地醒悟过来，注意到许凡所说的另一信息。
换句话说，如果自己继续呆在根部，那就是许凡的部下了？
这……
怎么可能？
就在前不久，许凡还是千手一族默默无闻的孩子。
甚至连忍者学校，他都没有考上。
“风。”
见山中风还愣在原地，猿飞日斩这才缓缓开口，念了一遍他的名字。
事情都已经发展到了这一步，猿飞日斩也不打算再去追究他的行为。
毕竟，连策划这一切的团藏都已经死了。
这样就好。
“是……”
“火影大人……”
尽管这一连串的信息对山中风造成了不小的打击，但身为忍者的他，还是很快接受了现状，迫使自己迈开双腿，抱起了躺在地上昏迷的由木人，然后背在身后。
“你们要将由木人带回木叶村吗？”
三船见状，不由皱起眉头。
不管怎么说，由木人都是云忍村的完美人柱力。
他以为猿飞日斩会决定把她留下来，由自己代为归还给云忍村。
“一旦让你们带走由木人，那木叶和云忍之间的战争，可就真的没有缓和的余地了。”三船犹豫再三，还是强调了这点。
哪怕许凡做好了交战的准备，但他还是希望，猿飞日斩不被许凡的想法完全影响。
“需要缓和余地的人，从来都不是我们。”
许凡插入对话，依旧保持着强硬的态度，“更何况，云忍村并不重视由木人，就算把她送回去，她早晚也会死在别人的手里。”
“嗯？你这是什么意思？”三船不由一愣。
他知道许凡会反驳自己，但却没想到会是这样的说法。
云忍村，怎么可能会连自己村子的人柱力都不重视？
“就是字面上的意思。”许凡想也不想的说。
在八尾奇拉比被晓组织带走的时候，艾是何等的暴跳如雷。
整个云忍村，就差举全村之力跑过去和佐助拼命了。
可是对于由木人，云忍村有做过什么吗？
更何况，与其让由木人落到角都，飞段手上，倒不如让自己好好利用一下。
“火影大人，我们该走了。”许凡顿了顿，继续说道，“我想现在的木叶村，也有一大堆的事需要我们回去处理。”
“嗯。”猿飞日斩点了点头，意识到许凡所说的事是宇智波一族企图发动政变的事情。
“我们该回去了，三船。”
猿飞日斩转过身，直接向三船进行告辞。
而在许凡耳边，则响起了熟悉的声音。
请宿主前往南贺神社进行签到，签到成功将会获得签到奖励！

89.第89章 传达（第三更，月票50加更）
“南贺神社？”
对于这个名字，许凡可以说是相当熟悉。
实际上，自己和宇智波鼬的第一次见面，就是在一个月黑风高的夜晚，发生在南贺神社的附近。
那里不仅是宇智波驻地赫赫有名的神社，也是富岳和宇智波族人无数次开会的地点。
所有有关发动政变的想法，都源自于南贺神社。
最重要的是……
所有签到奖励并不是完全随机，而是根据签到的地点，给予对应的奖励。
比如自己在日向一族驻地的签到，就获得了血继限界白眼。
“写轮眼……”
许凡的脑海里不由浮现出三勾玉，以及各种各样的万花筒。
一旦让自己开启写轮眼，那对于实力的提升，绝对是一大助力。
甚至在开启万花筒之后。
手持斩魄刀，开着名为须佐的高达。
一想到这里，许凡便迫不及待的想要上路，返回木叶村。
而猿飞日斩同样没有在铁之国多呆的想法。
一来，云忍村和木叶村之间的战争不可避免，早一点回去村子，也能早一点进行部署。
为了避免第四次忍界大战爆发，猿飞日斩觉得在这个时期，有必要和沙忍村加深彼此之间的关系，以免出现腹背受敌的局面。
二来，团藏已经身死，宇智波一族很有可能抓住这次的机会发动政变。
无论是出于那种情况，猿飞日斩都想早一些返回村子。
更别说，这些局面都有可能成真。
而三船的心里也十分明白，现在的他，根本挽留不了这些人。
“里角。”
在一阵惋惜中，三船只好接受这一事实，命令里角护送猿飞日斩一行人离开铁之国。
“希望你能完成自己的许诺。”
看着里角要带着他们离开铁之国，三船又一次开口。
“这是木叶村和云忍村之间的冲突，与铁之国无关。”
三船看着回头的猿飞日斩，一脸严肃的强调着这件事。
言外之意，无论发生什么，铁之国都是忍界的中立国。
不管爆发多大的冲突，他和麾下的武士集团，也不会参与进去。
“我会的。”
猿飞日斩看了看三船，然后应了一声，便头也不回的离开了这里。
等到猿飞日斩一行人的背影消失不见，三船才深吸一口气，叫上了几名身手极好的武士，转身向着四代雷影撤退的方向追了出去。
与此同时，在铁之国的一处深山位置中。
“可恶……”
达鲁伊又一次施展水龙弹，冲散了从天而降的箭雨。
他和希本打算带着四代雷影就这样一路返回云忍村的，结果路上却遇到了各种各样的陷阱，被拖延住了速度。
“没有人追上来……”
希深吸一口气，从被迫撤退到现在，他的感知能力就一直都没停止过，对于查克拉的消耗也是极大。
好在的是，希不仅擅长医疗忍术，医疗知识也十分的丰富。
在他的再三确认下，艾并没有受到什么伤害，只是一时间昏迷了过去。
“雷影大人什么时候会醒过来。”
达鲁伊也是一副气喘吁吁的样子，武士们布置的陷阱比他想象中的还要多。
一边保护着昏迷的艾，一边又要用忍术来破解陷阱，对于达鲁伊的消耗，同样不低。
幸运的是，达鲁伊的话音刚一落下，昏迷的艾便睁开了眼睛。      “雷影大人！”
一注意到雷影苏醒过来，希心里的石头也是一下子落了下来。
“希，达鲁伊……”
艾晃了晃脑袋，只感觉后脑不断传来剧痛，记忆也是完全的片段化。
不过，在希主动搀扶他的时候，他还是拒绝了希的好意，依旧是凭借自己的力量，坐直了身体。
艾拍了拍自己的脑袋，各种记忆片段在眼前一一闪过。
他记得最后一件事，就是和许凡进行雷遁忍术的较量，然后就什么都没了。
“由木人呢？”
艾猛地从地上站起来，环顾四周，却只看到了希和达鲁伊。
而一听到这个名字，希和达鲁伊的脸色也是变得难看起来。
“她主动留下来，防止许凡的追击。”
短暂的沉默后，还是希说出了这个事情，并且讲述了艾失去意识后发生的事。
“我输了？”
艾的脸上不由写满了震惊，自从第三次忍界大战以来，自己还从未如此丢人过。
可是……
这可能吗？
身为千手家的许凡，没有使用引以为傲的木遁术，反而是用雷遁将自己击败了。
还有他的言语和态度。
仿佛和自己交手的时候，完全没有认真，只是在玩……
同时，失去由木人这件事，也让艾有些难以接受。
他清楚的记得，第三次忍界大战，自己的父亲就是为了让村子的忍者保存力量，以一己之力，拖住了上万名敌国的忍者。
最终死在了那场战役上。
也是自那之后，自己无法接受失去亲人的悲剧，命令奇拉比不许离开村子。
然而现在，由木人为了自己，为了村子，做出了和父亲一样的选择。
“不可原谅！”
艾低沉着声音，一拳砸向地面，发泄自己的怒火。
轰隆隆！
随着一阵雷鸣炸开，艾脚下的大地也是一下子变得四分五裂。
希和达鲁伊也险些失去重心，跌倒在地。
“既然你们想要开战，木叶村，那就来吧！”
艾低沉着声音，恨不得现在就追击回去，把由木人抢回来。
不过就在这个时候，一行人突然从树林深处冲了出来。
“雷影大人。”
希和达鲁伊也立刻摆出了阵营。
“别紧张，是我。”
三船猛地落地，他之所以能如此迅速的追上来，也是多亏了达鲁伊一路破坏的陷阱，让他确认了准确的方向。
“三船。”
艾看着来者，迫不及待的追问，“由木人呢，她怎么样了？”
“唉。”
三船无奈的叹了口气，“我来这里，正是为了这件事，由木人在败给许凡后，被他们带回了木叶村。”
“同时，许凡和猿飞日斩也有几句话，希望我可以传达给你。”
三船顿了顿，开始将许凡说的话，一五一十的告知给了四代雷影。

90.第90章 自来也的弟子啊（第四更，月票60
艾做梦也没有想到，自己会有一天，栽在许凡这样的小鬼身上。
这次会谈，他们不仅没有得到任何想要的东西，反而还赔了由木人这样的人柱力。
按照三船的说法，猿飞日斩已经离开了铁之国，就算现在追击过去，也不见得能追上他们。
就算追上，以艾现在的状态，别说从许凡手里抢回由木人。
说不定还会因为这如此不智的决定，损失掉希和达鲁伊。
“木叶。”
艾双手不由攥紧拳头，今天所发生的事，他不可能当做什么都没有发生。
“既然他们想要挑起战争，那我们也必定奉陪到底。”
艾低沉着声音，转头看向希和达鲁伊，“跟我一起回云忍村，这一次，我们不仅要夺回由木人，还要得到日向一族的秘密，以及木叶的九尾。”
看着暴怒的四代雷影，三船张了张嘴，欲言又止。
这本来就是木叶村和云忍村之间的矛盾。
无论是为了和平，重新缔结同盟合约，还是选择重燃战火。
都是两个村子影所决定的事。
身为中立国的大将，他唯一能做的，便是通过劝说的方式，打消他们的念头。
可无论是木叶村，还是云忍村，都不愿意在这件事上妥协，退让。
“我们回去吧。”
将该传达的内容说完，三船也不再久留，只是委派了一名武士，护送雷影离开铁之国。
实际上，铁之国的领土虽然不小，但国民却生活在深山之中。
而那些领土的实际作用，其实就是为大国准备的战争缓冲带。
这也是三船能为铁之国所做到的极限了。
“多么希望能够看到五影，放下彼此的成见，在真正意义上达成和平的共识。”
三船抬头仰望天空，心里却也清楚。
或许哪一天，永远都不会到来。
就如同只有铁之国才能置身事外一般。
而艾在权衡了利弊之后，也做出了自己的选择。
他要带着希和达鲁伊返回云忍村，然后和木叶村开战。
既然他们舍弃了这来之不易的和平，那自己就全力摧毁他们。
哪怕许凡的实力的确很强，天赋极高。
可就算是再厉害的忍者，一旦面临围剿，那也是死路一条。
如同自己的父亲，三代雷影。
肉体坚不可摧，进攻战无不胜。
哪怕面对八尾那样强大的尾兽，依然能阻止它的暴走。
可就是如此强大的忍者，最终却死于了忍者部队的围剿。
力竭而死。
与此同时，离开了铁之国后，许凡一行人也全速返回村子。
特别是猿飞日斩，他的心情十分微妙。
虽然在铁之国表明了自己的态度，但一想到战争即将来临，他也会纠结。
这个决定到底是否正确。
如果向云忍村妥协，只是交出日差的尸体，会不会是不一样的结果。
“既然下定决心，就没什么好犹豫的。”
许凡注意到猿飞日斩的表情变化，直接吐出这么一句。
对于猿飞日斩，许凡倒是觉得他有时候会患得患失。      “而且我们的实力，明显要强于云忍村，没什么好担心的。”
许凡想也不想的说。
如果在战争完全爆发之前，自己开启写轮眼，或者是将斩魄刀卍解。
那实力的提升，可不是一点半点。
特别是卍解的提升，并非是十加十，而是十乘十的提升。
不过……
即便有着天才死神之称的日番谷冬狮郎，也花了很长的时间才学会了卍解。
唯有死神的主角黑崎一护，通过开挂的方式，才只花了三天的时间，学会了卍解。
“我也好想开挂……”
许凡的心里忍不住吐槽。
以自己的情况，想要学会卍解，怕不是要花上几十年的功夫。
与其指望学会，倒不如指望签到奖励能让自己直接掌握卍解。
“我明白。”
猿飞日斩点了点头，“我并不是担心云忍村和木叶村之间的战争。”
“我只是担心，其他忍村，也会在这个时候趁虚而入。”
经过了一系列的事件后，猿飞日斩也不再将许凡当成普通的少年看待。
在猿飞日斩的心里，许凡已经是一名出色的木叶忍者。
而这也是他下定决心，由许凡担任根部总队长的原因。
特别是现在这种情况，猿飞日斩才会将自己所担心的情况告诉许凡。
“土之国没什么好担心的，他们的土地和我们并不接壤，想要和我们交战，就势必要先进攻小国。”
许凡顿了顿，“只要我们在草，泷两国建立防御线，他们多半会从雨忍村发动进攻。”
而一旦土之国将雨忍村卷入进来，那他们势必会体验前所未有的痛苦。
不过，这番话反而让猿飞日斩更加迷惑了。
许凡以前就说过这样的话。
不难看出，他对于雨忍村的实力有着十足的自信。
可自己却完全不能理解，许凡的这份自信，到底是从何而来。
“好吧。”许凡稍微想了一下，反正猿飞日斩也活不了多久。
等到自来也回村子的时候，也差不多是他牺牲自我的时候。
“根据我的了解，自来也就在雨忍村。”
许凡直接开始了忽悠。
“自来也？”猿飞日斩不由一愣，没有人比自己更懂自来也。
他本身就是极为优秀的忍者，又得到了妙木山的传承。
如果不是他离开了村子，自己甚至想过把火影之位传给他。
“你是怎么知道的？”猿飞日斩忍不住问，迫不及待的想要了解更多有关自来也的事。
“这个……我也是无意间了解到的，自来也在雨忍村收了几个徒弟，然后没有和纲手一起返回村子，你还记得这件事吧？”
猿飞日斩点了点头，那个时期他记忆犹新。
自来也，大蛇丸，纲手，就是在那个时候，名扬忍界，获得了三忍的称号。
“所以我觉得，自来也和他的弟子……能够拖延土之国的忍者。”许凡语气坚定的说。
“确实……”猿飞日斩应了一声，“如果有自来也的话，的确能做到。”
“不过……自来也的弟子啊，有机会真想见见他们。”猿飞日斩嘴角上扬，浮现出慈祥的笑容。

91.第91章 当然是带你回村了（第五更，月票
噗嗤……
一听到猿飞日斩的话，许凡差一点笑出声。
相信我，见到自来也的弟子，你一定会后悔的！
不过这句话许凡也只是在心里吐槽了一下，并没有直接说出来。
别说是猿飞日斩了，恐怕现在的自来也，也难以接受长门的变故。
“对了……”
许凡忽然皱起眉头，他猛地回想起来。
弥彦之所以会死，好像是因为团藏发现了晓这个组织，然后想把他扼杀在萌芽之中，才和山椒鱼半藏阴了长门和弥彦。
果然……
火影里面绝大部分的锅，都可以甩给团藏。
“怎么了？”
注意到许凡陷入了沉默，猿飞日斩反而问道。
“没事。”
许凡的思绪被拉回到现实世界，他瞥了一眼猿飞日斩，把话题重新扯回到了正事上。
“所以，土之国不成问题，反倒是风之国的沙忍村。”
沙忍村和木叶村也一直保持着同盟国的关系。
但是沙忍村的生存环境一直都非常恶劣。
即便四代风影可以从沙子里提取出沙金，和各国进行交易，但却很难改善村子的环境。
水源更是一直困扰他们的问题。
一旦让他们发现可以进攻木叶村的机会，那同盟国的合约，只是脆弱的废纸。
实际上，就连第四代风影，也一直有进攻木叶村的想法。
“确实。”
猿飞日斩点了点头，同样意识到了这个问题。
不管怎么说，因为地理位置的关系，火之国一直处于五大国的中心。
一旦处理不好这些问题，木叶村就会面临腹背受敌的尴尬境地。
“先回村子里吧。”
猿飞日斩稍微想了一下，觉得在处理沙忍村的问题上，还是和木叶高层们商量一下比较好。
最重要的是，他们现在还有比这更加重要的事情要去解决。
宇智波一族企图发动政变的事件。
当然，猿飞日斩不会在这个时候将这件事说出来。
也许山中风值得自己信任，但这件事却非同小可。
而且还有由木人在。
也许她现在保持着昏迷，但也有可能是伪装的昏迷。
凭借尾兽的查克拉，她说不定在半路就已经醒了，只是在默默等待挣脱的时机。
而一旦让由木人知道了宇智波一族的事，将会对村子产生极大的影响。
所以猿飞日斩才刻意没有去提宇智波的事。
许凡也是心领神会。
“总之，这件事就交给我来处理吧。”
许凡嘴上没有提及宇智波，但却意有所指。
毕竟，签到任务已经提示了下一个签到地点。
无论如何，自己都要前往南贺神社，倒不如将这两件事，一起办了。
猿飞日斩看了看许凡，然后应了下来。
不过猿飞日斩却也强调，不希望许凡走团藏的路。
对于宇智波一族，猿飞日斩的心里还是十分在乎的。
要是能从根源上解决这件事，那自然是再好不过。
“我知道。”
不过许凡并没有那么天真。      宇智波的族人有很大一部分，对村子产生了的敌意。
想要让他们对村子产生归属感，显然不是一件容易的事。
自己手上的那枚别天神，也被团藏使用过了。
没有柱间的细胞，几年之内都无法使用。
鼬的别天神应该也是一样，不然他也不用屠杀全族了。
按照许凡的计划，他需要一份名单，到底都有哪些人，对村子产生了无法消除的隔阂。
“如果想要完成这个步骤，富岳的力量是不可或缺的。”
许凡心中不由暗想。
宇智波鼬因为加入暗部的关系，导致许多族人都很反感他。
指望他，不太现实。
“还是找富岳谈一下吧。”
“也不知道宇智波鼬有没有和富岳摊牌。”
如果鼬已经和富岳摊牌，并说服富岳加入他们这边，那自然是皆大欢喜。
“你们……”
就在许凡一边赶路返回村子，一边思索接下来计划的时候，一直处于昏迷的由木人，缓缓睁开了眼眸。
她环顾四周，发现自己以一种奇怪的姿势被山中风背在了身后。
旁边则是全速赶路的猿飞日斩和许凡。
艾，希，达鲁伊这些熟悉的面孔并不在这，连查克拉自己都感知不到。
再加上周围的环境，由木人判断自己已经离开了铁之国。
“你们要带我去哪？”
由木人先是尝试了偷袭许凡，却发现自己的手脚动弹不得。
不仅如此，自己也彷如和二尾又旅失去了联系，无法提炼出尾兽的查克拉。
“别挣扎了，我的木遁具有一定的封印力，可以遏制住尾兽的查克拉。”
许凡注意到由木人苏醒过来，便直接解释了状况。
这也是木遁具有的独特能力。
就连天藏的木遁，也能够在一定程度上遏制住九尾的查克拉。
他更别说是区区的二尾又旅了。
“至于带你去哪，你觉得呢？当然是木叶村了。”许凡打趣着说：“云忍村挟持我们的雏田，作为赔礼，当然是把你给我们了。”
“呵呵。”
听到许凡的话，由木人不由冷笑一声。
逐渐恢复了意识和记忆之后，她便意料到了这种可能。
不过在她看来，许凡的决定并不明智。
自己和普通的忍者不同，自己是人柱力。
只要自己不去压制又旅的力量，自己就会变成真正的尾兽。
一般的地方，可关不住自己。
这只会让木叶村，再一次面临尾兽动乱之夜。
“虽然我不知道你是从那里冒出的勇气，把自己和九尾进行比较。”
许凡忍不住吐槽，“就现在这种情况，你根本提炼不出查克拉。”
“总有机会的。”由木人直视着许凡，稍微沉默了一会儿，才继续开口，“所以现在的局面，是木叶要和我们村子开战了吗？”
“这就要看四代雷影的了，我们是很乐意继续重新缔结同盟合约的，前提是，云忍村拿出足够的诚意。”
许凡直接回应了由木人，同时却想到了新计划。
由木人的本性不坏，相反还十分的温柔善良。
特别是她的身份，一位完美的人柱力。
要是让她和漩涡鸣人接触，说不定会产生不错的影响。
如果鸣人能早一点随意使用九尾查克拉，对村子而言，也是一件好事。

92.第92章 富岳的请求（第一更）
经过几天的赶路，许凡一行人终于返回了村子。
然而对猿飞日斩来说，现在却不是休息的时候，一回到木叶，他便叫人去通知木叶高层，召开重要会议。
至于二位由木人，则暂时交给了暗部。
许凡对此也没有意见，只要由木人在村子里就行，被安排在那里都无所谓。
不过，许凡没有立刻动身，前往根部宣布自己接管了根组织的事实。
因为现在的许凡，还有更重要的事情要处理。
前往宇智波驻地的南贺神社。
这件事对自己而言无比重要，然而在前往南贺神社的路上，宇智波鼬却主动找到了自己。
这也是因为三代火影返回村子的消息传播开来。
“许凡。”
一听到宇智波鼬的声音，准备前往南贺神社进行签到的许凡只好停下脚步。
反正这次的签到任务并没有时间上的限制，也不差这一会儿了。
“鼬。”
许凡转过身，看着出现在自己身后的宇智波鼬。
“我已经和我的父亲说了。”宇智波鼬一开口便直奔主题。
在现身之前，宇智波鼬已经进行过确认，在这附近，并没有人跟踪许凡。
而且因为靠近宇智波一族驻地的关系，一般情况下，村子里的人也都对这一带敬而远之。
“没想到你们会这么快回来，会谈的事怎么样，顺利吗？”
宇智波鼬稍微犹豫了一下，还是问了出来。
尽管现在的宇智波鼬想要为村子解决宇智波一族所带来的麻烦，但他却也是木叶村的暗部忍者。
一想到铁之国会谈的结果会决定木叶村和云忍村之间是否开战，他便迫不及待的想要知道结果。
在四岁那一年，宇智波鼬就参加过第三次忍界大战，他也深知战争的残酷。
“不怎么顺利，云忍村的忍者依旧是高高在上的态度，以为自己立于忍界的顶点，想让我们妥协。”
许凡摇了摇头，浮现出自己也不愿意挑起战争的表情，“四代雷影决定和我们爆发全面战争，三代火影正在和木叶高层开会。”
“商讨接下来的行动。”
简单说明了一下情况，许凡便打住了这一话题，“宇智波富岳呢？既然你已经把真相告诉他了，那他是如何表态的？”
“族人，还是村子？”
就目前的情况来说，对于富岳而言已经是鱼和熊掌不得兼得的局面。
如果富岳站在村子这边，那就必须清洗宇智波一族不安定因素。
要是站在族人那一边，那自己就势必要和儿子为敌。
再加上富岳明明一直是族长，却又经常被族人左右选择权的情况。
许凡对宇智波富岳，并不抱有什么希望。
实际上，最容易出问题的时候已经过去了。
三代火影和自己都不在村子里，卡卡西和天藏身中幻术昏迷。
团藏被自己和宇智波鼬联手解决，同时又让根部损伤不小。
要是宇智波一族在这个时机发动政变，成功率无疑是最高的。
不过，被赶到村子边缘地带的宇智波一族，自然不会了解那么清楚。
再加上有宇智波鼬在。
虽然棘手，但许凡却相信村子不会出什么大乱子。
实际上，宇智波鼬的确做的很好。
“这其中也有我父亲的功劳。”
宇智波鼬解释起来。
在三代火影离开村子之后，宇智波一族发动政变的情绪越发的高涨。
甚至就在许凡返回的前一晚，宇智波族人差一点就去血洗木叶高层。
好在在这一关键时刻，宇智波富岳下定了决心，以时机不到为由，延迟了政变的计划。      “这也是我直接来找你的原因。”
宇智波鼬稍微停顿了一下，继续说道：“宇智波一族已经错过了两次机会，他们自然不愿意再错过第三次。”
“三代火影虽然已经回到了村子，但旅途的奔波，导致他需要休息，而这在宇智波一族看来，无疑是绝佳的机会。”
“我们等不到你之后的计划。”
“宇智波一族，决定今晚发动政变。”
宇智波鼬一口气将情况说了出来，同时心里也十分纠结。
虽然父亲理解了自己，并且也很想站在村子这一边。
但面对宇智波一族的呼声，他也难以决断，要求族人们放弃这唯一的机会。
“今晚吗？”
许凡皱起眉头，按照原本的时间线，宇智波一族发动政变，应该是在鼬成为分队长之后。
也就是宇智波鼬十三岁那一年。
可现在距离那个时候，明显还有一年的时间。
“宇智波一族知道团藏的事吗？”许凡稍微想了一下，又问。
“只有我父亲知道。”
宇智波鼬也没有隐瞒的打算，将自己和富岳之间的对话一五一十的讲了出来。
在知道这一真相后，富岳选择了隐瞒。
现在的宇智波一族，都不知道团藏已经死了的一事。
“嗯。”
许凡点了点头，然后看向了天际。
如今已是旁晚，而宇智波一族发动政变的时间则是凌晨。
自己和宇智波鼬只有几个小时的时间来阻止这一切。
“本来还打算把宇智波一族引向与云忍村的战场，要是这个时候发生政变……”
“不仅会让木叶村元气大伤，也会使木叶高层重新审视是否要进行全面战争。”
“搞不好那个时候，连猿飞日斩也会改变想法。”
许凡心里不由暗道。
“我已经做好了最坏的打算。”
就在许凡陷入思索的时候，沉默的宇智波鼬再一次开口。
“嗯？”
“如果实在不行，我愿意脏了这双手，不过……这需要你来帮忙。”
宇智波鼬深吸一口气，连声音都有些颤抖。
许凡也很快心领神会，意识到宇智波鼬又要做出那个决定。
不过在原本的剧情里，宇智波鼬是找团藏做了交易。
而猿飞日斩，多半不会同意宇智波鼬的决定。
他的心里也应该清楚。
所以……
交易的对象一下子变成我了吗？
“这是最坏的打算。”宇智波鼬深吸一口气，摇了摇头，好让自己更加清醒一些。
“我来找你，还有一件事。”
“我的父亲，宇智波富岳，希望能和你见上一面。”
缅怀所有在此期间牺牲的人，也感谢正在付出的人，谢谢你们，人类加油！

93.第93章 我可能开了一个假的万花筒（第二
“他现在在哪？”
许凡直接询问宇智波富岳的下落。
距离宇智波一族发动政变只剩下几个小时时间，想要阻止他们，就必须要争分夺秒。
如果富岳真的愿意站在自己这一边，许凡也很乐意和他见上一面。
“跟我来。”
宇智波鼬点了点头，示意许凡跟在自己身后。
许凡自然没有拒绝的理由，不过却在宇智波鼬的身后开启了白眼。
击杀团藏的时候，自己的木遁分身就使用过这一瞳术，对于鼬也没什么好隐瞒的。
不一会儿的功夫，许凡就跟着宇智波鼬来到了极为隐蔽的小木屋。
虽然他们现在正处在宇智波驻地的范围，但却没有人注意到这里。
拥有白眼的许凡，可以肯定这件事。
“我的父亲就在里面。”
宇智波鼬回过身子，“我们没有多少时间。”
作为宇智波一族的族长，如果在这个时刻消失在族人视线中太久，反而会产生不好的影响。
鼬的言外之意，便是希望许凡最好长话短说。
“嗯。”
许凡利落的应了一声，表示明白。
木叶村和云忍村即将开战，就算宇智波一族要死，那也应该死在战场上。
接着，许凡快步上前，推开了小木屋的大门。
屋子里面没有窗户，光线有些昏暗。
不过开启白眼的许凡，却一眼看到了宇智波富岳，此时的他正坐在唯一的椅子上，双手合十，目光凝重，一副忧心忡忡的样子。
宇智波鼬跟在许凡的身后，“父亲，许凡来了。”
“千手家的。”
在看到许凡的第一眼，富岳的眼神便闪过了诧异。
据他所知，千手家失传的血继限界应该是木遁术。
白眼应该是日向一族的瞳术，许凡怎么会有白眼？
然而这诧异也很快消失，千手和宇智波不同，作为初代火影的千手柱间一直鼓励族人和村子的其他人广泛通婚。
说不定许凡的父母，有一方就是日向一族的人。
“就是你，说服了宇智波鼬吗？”
富岳从椅子上站起来，整个人低沉着声音。
“并不是。”许凡瞥了一眼宇智波鼬，同时能够感受到富岳身上的那股压力。
即便到了现在，宇智波富岳也是真心希望村子能够和平的善良忍者。
发动政变，并非是他的本意，只是抵不住族人的呼声，随波逐流罢了。
也正是因为这样的关系，所以宇智波鼬摊牌之后，才会影响到富岳。
不过许凡的心里也十分清楚。
富岳说是想和自己见上一面，但真实目的，恐怕是在衡量利弊。
如果自己的回答，或者是表现令他失望。
他的心，就会彻底站在族人那一边。
“宇智波鼬本身就是极为优秀的忍者，就算没有我，他也会站在村子这一边的。”许凡说。
听见许凡如此评价自己的儿子，富岳心里却感到了骄傲。
不愧是我的儿子啊。
可骄傲归骄傲，就算自己能够理解宇智波鼬，在那些族人眼里，他依旧是个异类。
要不是宇智波鼬先一步摊牌，并告诉自己他和千手家的许凡一起杀了团藏。
自己也不会选择在这里和许凡见面。      “我问你，许凡，宇智波一族的人，不能够当火影吗？”
宇智波富岳低沉着声音，虽是询问，但却未等许凡来得及回答，就果断开启了写轮眼。
下一秒，三勾玉在富岳的瞳孔上转动，直接变化成了万花筒写轮眼。
绝大多数的宇智波一族都擅长火遁和幻术，富岳也毫不例外。
在展示自己的万花筒瞬间，富岳直接对许凡发动了幻术。
因为白眼的关系，许凡的视线可以达到三百六十度无死角。
他根本逃不开自己的幻术。
“放心，鼬。”
担心自己的儿子会误会，富岳连忙进行了解释，“我并不打算伤害许凡，我只是想让他看看政变发动之后的未来。”
“那只是你的猜想。”
宇智波鼬想也不想的说，拥有的月读的自己十分清楚。
任何幻术都不可能预知真正的未来。
富岳用幻术让许凡看到的世界，只不过是他的美好愿望。
一旦政变发生，木叶村只会血流成河。
并且还会让云忍村趁虚而入。
可就在宇智波鼬开启万花筒，准备和富岳对抗，帮助许凡解除这不切实际的幻术的时候。
他和富岳却听到了许凡的哈欠声。
富岳：“？？？”
富岳一脸震惊的看着许凡伸了一个懒腰，丝毫不像中了幻术的样子。
“这……怎么可能……”
富岳张了张嘴，好半天才挤出一句完整的话。
哪怕自己不是止水那种幻术天才，但自己施展的，可是万花筒级别的幻术。
这力量，甚至可以控制九尾。
可放在许凡身上，竟然一点效果都没有？
“我对幻术免疫，所以……你倒不如说说看，你设想中发动政变后的未来？”
许凡死死的盯着富岳的万花筒，甚至这一举动让富岳都有些怀疑人生。
我真的开启了万花筒吗？
我真的用了万花筒的幻术吗？
许凡的视线没有丝毫的规避，甚至连眨都没有眨一下。
自己也能清楚的看见，许凡确确实实的在盯着自己的万花筒。
“说不出来了？”许凡不由摇了摇头，浮现出失望的样子。
“我告诉你会发生什么，富岳。”
“一旦政变发动，宇智波驻地就会被暗部，根部同时围住，血流成河，尸横遍野。”
“不光是宇智波一族的青壮年，就连老弱病残，妇孺，也会被屠光。”
许凡说话间，刻意瞥了一眼宇智波鼬，“你难道真的想要看到那一幕，鼬对你，还有你的妻子出手。”
“说不定连佐助也会被杀。”
“宇智波鼬终生活在痛苦之中，这真的是你想要的吗？富岳？”
许凡深吸一口气，“看清事实吧，富岳，你们根本没有足以和村子抗衡的力量。”
“甚至，这根本不需要暗部和根部，我和宇智波鼬两个人，就可以杀光所有宇智波一族。”
“你和鼬……”富岳直视着眼前的千手少年，好半天才从震惊中恢复过来。
“你觉得我们缺少力量？”富岳摇起了头，“你才是什么都不懂。”
“你觉得，我们为什么受到了村子的排挤？”

94.第94章 须佐能乎（第三更，月票80加更）
许凡顿时恍然大悟。
虽然宇智波一族自二代火影起，就一直受到木叶高层戒备，但真正被排挤出村子的契机，却是九尾动乱之夜。
再结合富岳那句你才是什么都不懂，许凡瞬间反应过来。
这帮宇智波一族，明显是将九尾当成了这次发动政变的底牌。
“唉。”
富岳无奈的叹了口气，向着许凡述说了一段宇智波家族的历史。
的确是千手一族和宇智波一族的和解，才建立起了木叶。
但作为族长的宇智波斑，却因争夺村子的领导权想要发动叛乱。
然而好不容易获得和平的族人，却不愿意再掀起战争，纷纷选择了背叛。
于是身为族长的宇智波斑，只身一人离开了村子。
“即便是宇智波一族，也十分爱好和平，并将这来之不易的和平视为珍宝。”
“如果不是长时期受到村子的不信任，排挤，又有谁愿意重走宇智波斑的老路。”
富岳的语气显得有些激动，在这一刻，他的心完全是为了宇智波一族着想。
是村子剥夺了他们证明自己清白的机会。
九尾动乱之夜，他们本想和村子里的忍者一起阻止灾难。
结果却被团藏命令按兵不动。
仅仅只是这样也就算了，动乱结束之后，团藏更是污蔑了他们，以莫须有的罪名，将宇智波一族赶往了村子的边缘。
暗部，根部，更是时刻监视着他们的行动。
“没有人愿意听宇智波一族的声音，也没有人相信我们。”
然而许凡却直接打断了越来越激动的富岳。
“漩涡鸣人在哪？”
许凡凌厉的目光直视着富岳。
这些话也许只是在抱怨宇智波一族受到的村子里的不公正待遇。
可一旦他们绑架了漩涡鸣人，那性质可就不一样了。
“漩涡鸣人？！”
宇智波鼬也是一下子愣住了。
有关这部分的事，富岳根本没和自己说过。
而且，鼬也很清楚漩涡鸣人是谁。
因为他的姓氏，是村子里少有的漩涡一族。
同时这也意味着，他是封印九尾的容器，村子里的人柱力。
“父亲，你难道真的绑架了漩涡鸣人吗？”
宇智波鼬一脸紧张的问。
实际上，在许凡说出漩涡鸣人的时候，富岳的表情也变得惊讶起来。
这足以证明许凡的猜想是对的。
并且这也意味着，当初团藏按在宇智波一族头上的莫须有的罪名。
那些纷纷转向他们的矛头，也会成真！
“告诉我鸣人在哪，父亲，现在还有回头的余地。”
鼬忍不住逼问，如今太阳正在下山。
虽然宇智波一族计划在深夜发动政变，但谁也无法保障，他们会不会提前。
一旦在村子里释放九尾。
那就不是以小的牺牲，改变木叶的格局了。
“他很安全。”
看着面前的两位年轻人，富岳只好承认了鸣人在他们的手上。
不过，这并非是富岳的主意。
只是族人太渴望公平。
是他们和千手一族建立的木叶村。
这里本该有他们的殊荣。
他们本该是木叶的英雄。
为了改变这一境遇，他们愿意付出这一切。      并且，当年的动乱之夜也已经证明过，写轮眼确实可以控制九尾。
而自己的写轮眼，更是升级到了万花筒。
这一秘密在自己的身上埋藏了数年，就连自己的儿子，他都没有告诉过。
甚至，在九尾动乱之夜，他曾想过用这力量拯救村子。
“他在哪？”
许凡向前踏出一步，低沉着声音。
眼前的情况，已经不是单纯的交谈了。
先不说自己把漩涡鸣人当成弟弟一样看待。
也许富岳依旧在患得患失，不到万不得已，不使用九尾的力量。
但他的那些族人，却已经被力量，虚名，权力蒙蔽了双眼。
谁也说不准，他们会不会提前释放九尾。
要知道，在那些族人中，拥有三勾玉的忍者，本就不在少数。
宇智波鼬更是第一次变得慌神起来。
“父亲，快告诉我们鸣人的下落，在这件事还没有大条之前。”
说话间，宇智波鼬更是直接施展了月读，企图将父亲拖入幻术世界，问出鸣人的下落。
然而让鼬没有想到的是，自己的父亲却在这一刻抵御住了自己的幻术。
“鼬，你以为我的万花筒开启了多少年？”
富岳只瞥了一眼，便将全部的注意力集中到了许凡身上。
“也许你确实想要消除宇智波和村子间的隔阂，但这不是有一腔热血就能做到的。”
“听鼬说，你完美的继承了初代火影千手柱间的力量。”
“既然如此，就让我见识一下吧。”
“如果你能击败我，许凡，我不仅会告诉你漩涡鸣人的下落。”
“我也会放弃政变的决定。”
富岳深吸一口气，脚步连连后退。
为了确保不被别人发现自己的秘密，他已经让所有的宇智波族人前往了南贺神社。
不会有人注意到这里。
自己可以全力和许凡一战！
“到了最后，还是要打吗？”
许凡不由呢喃了一声，反而嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
自己不是鸣人，不擅长嘴遁。
本来还想着要如何说服宇智波富岳放弃这愚蠢的念头，没想到他却主动挑战自己。
不过，这也不难理解。
宇智波一族向来崇拜力量。
恐怕富岳也想相信自己，只是担心自己的实力，不足以改变这一切。
“我会成为火影，改写村子对宇智波一族的排挤和偏见。”
许凡伸出手，向着富岳说道。
“是吗。”
富岳点了点头，心里也很想相信许凡，但在忍者的世界，实力也是很重要的一部分。
历代火影，都是村子里的最强者。
“鼬，你退下。”
许凡低沉着声音，他不需要鼬来帮忙。
就算富岳拥有万花筒，也绝非自己的敌手。
反倒是鼬略有些犹豫。
“按照他说的做，鼬。”富岳也连忙说道。
无论如何，他都不想和自己的儿子兵刃相见。
就当富岳话音落下的瞬间，他的体内突然爆发出强大的查克拉，肉眼可见的骨骼，瞬间包裹了他的身体。
须佐能乎！

95.第95章 宇智波与千手（第四更，月票90加
对于宇智波富岳的实力，火影忍者一直没有过正面描写。
就连他开启了万花筒写轮眼这件事，也只是在鼬真传里简简单单提了一笔。
在第三次忍界大战时期，富岳亲眼目睹挚友死在战场上，从而开启了万花筒。
接下来的几年时光，富岳一直隐藏这一秘密。
即便到了灭族之夜，他也没有展露万花筒的力量。
而给出的理由，则是富岳不忍心和儿子鼬互相残杀，从而放弃了抵抗。
不过，富岳的写轮眼也彷如人间蒸发一般。
无论是团藏，还是带土，都没有拿出过富岳的万花筒。
“须佐能乎吗。”
许凡看着前方的宇智波富岳，面对自己，这位宇智波族长直接拿出了百分百的实力。
肉眼可见的骨骼迅速包裹了富岳，然后便是神经，肌肉，皮肤，铠甲，逐一生长出来。
轰隆隆！
几个呼吸不到，富岳直接开启了完全体的须佐，将小木屋整个粉碎的干干净净。
“父亲……”
宇智波鼬也被眼前的一幕惊呆了。
他万万没有想到，父亲会一上来就开启完全体的须佐……
不，是惊讶于自己的父亲竟然有这种力量。
难怪他会认为宇智波一族能够成功发动政变，将九尾的力量控制在自己的手里。
万花筒级别的幻术，加上完全体的须佐。
富岳的确称得上宇智波一族最强者。
而且如此底牌，要是在不知情的情况下，的确能给予三代火影大人重创。
“这力量不是你能正面抗衡的。”
宇智波鼬连忙向着许凡喊道，“完全体的须佐，防御力无坚不摧，凭你的木遁，根本破不开。”
在鼬看来，许凡应该选择须佐的薄弱区域，强行打开一个缺口，将富岳从中抓出来，才会有战胜他的机会。
而白眼，刚好可以做到这一点。
寻找须佐身上，查克拉最薄弱的位置。
虽然不能出手，但宇智波鼬还是想办法帮许凡分析富岳的须佐，出谋划策。
然而面对鼬的帮助，许凡却置若罔闻。
这股查克拉十分强大，恐怕用不了多久，就会引起宇智波一族，和三代火影的注意。
如果是后者，那还好说。
要是让宇智波一族以为他们的族长提前发动了政变，说不定会在村子里释放出九尾。
虽然自己是穿越者，但好歹在这个村子生活了五年。
最重要的是，许凡还打算成为火影，从木叶村开始统一忍界。
“许凡，使用木遁吧！”
富岳双手环胸，站在须佐能乎的头顶，居高临下的看着许凡。
在木叶建立之初，千手柱间就和宇智波斑进行过一场大战。
而现在，千手家唯一继承木遁的小鬼，与自己这个宇智波的族长。
这场战斗，是何等的充满了讽刺。
“确实是……很像呢……”
富岳突然一怔，心中有了极强的对比。
想当初，宇智波斑就是为了领导权，劝说宇智波一族支持自己，夺回本该属于宇智波的一切。
这和现在的自己，又是何等的相似？
唯一不同的是，当时的宇智波斑，想要背叛村子却没有得到族人的支持。
自己本不想背叛村子，不想放弃来之不易的和平，却被族人推到了风口浪尖。
一想到这里，富岳不由苦笑起来。
或许，这就是宇智波一族的命吧。
无论什么时候，族长的真实想法，总是得不到族人的支持。
“你果然很像初代火影大人啊。”      同时，富岳又忍不住感慨一声。
自己像极了宇智波斑，许凡也像极了千手柱间。
他们都是坚定的站在村子那一边，都是想铲除所有会威胁村子安定的因素。
千手柱间为了村子，杀死了挚友，宇智波斑。
是了……
忽然，富岳像是意识到了什么一般。
他的目光轻微的偏移，注意到了一旁的宇智波鼬。
或许，自己也该和宇智波斑一样。
轰隆隆！
一道巨响在须佐的手上炸开，三枚巨大的勾玉被衔接在一起，形成了奇特的刀刃。
仔细看去，会发现这勾玉形状，像极了富岳的万花筒。
呼啦！
就在须佐用力握住刀柄的瞬间，黑色的火焰瞬间覆盖了整个刀身。
“这是……天照？”
宇智波鼬不由倒吸一口凉气，虽然自己是富岳的儿子，但却也是第一次见到父亲的须佐。
“天照吗？”
许凡也注意到了漆黑的火焰。
无论是鼬，还是佐助，万花筒都有释放天照的能力。
作为他们的父亲，同时擅长火遁和幻术的忍者，能做到这一点也没什么好奇怪的。
只不过，和四代雷影交手的心理活动不同。
那个时候的自己，相对于击败四代雷影，其实更想试试斩魄刀的威力。
而现在这一战，则会决定木叶村的政变。
啪！
看着富岳控制着巨大须佐，朝着自己劈砍而来的时候，许凡不闪不躲，直接将双掌拍在一起，结出了巳印。
“快躲开，天照的火焰在吞噬目标之前，绝不会停熄。”
宇智波鼬见许凡想要正面抗衡富岳的须佐，也是被他的自信吓了一跳。
在他看来，就算是木遁，这次也不可能护许凡周全。
然而，许凡却无视了鼬的声音。
“木遁·木人之术！”
早在斩魄刀的内心世界，许凡就测试了这一招的威力。
就在须佐的大刀即将落在许凡头上的时候，整个大地开始剧烈的颤抖。
本是绿幽幽的草地，猛地生长出巨树的根茎，并以前所未有的速度鼓胀，硬化，变化出了两条粗壮的手臂，用力合在一起。
嘭！
伴随着阵阵巨响，两只手掌直接无视了天照火焰，牢牢抓住了须佐的武器。
紧接着，许凡的位置快速上升，两三个呼吸便站在了和富岳一样的高度下。
而他的脚下，则是巨型的木人。
“这就是……木遁的力量……”
富岳滚动着喉咙，眼神中皆是震惊之色。
宇智波一族的须佐能乎，千手一族的木人之术。
相隔数十年，终于……
又战在一起了。
“你的失败是注定的。”许凡直视着富岳的万花筒，低沉着声音。
求月票呀，月票加更都快还完了！

96.第96章 富岳，你藏的好深（第五更，月票
如果不是鼬站在了村子那一边，富岳丝毫不觉得自己会失败。
按照原本的计划，真正能够威胁到政变的忍者，只有三代火影猿飞日斩，以及根部首领志村团藏。
由自己去解决火影，把团藏交给鼬。
凭借万花筒的力量，宇智波一族一定能够振兴家族。
然而让自己没有想到的是，团藏不仅死了。
在村子里，又跳出了许凡这样的千手强者。
他用木遁制造出来的巨型木人，不仅轻而易举的接下了自己的斩击。
就连天照的火焰，也完全抵挡了下来。
“许凡……”
下方的宇智波鼬也是被眼前的一幕震撼到了。
许凡的木人之术，竟然能够抗衡父亲的完全体须佐。
与此同时。
火影大楼内部。
这个时候的猿飞日斩正在和木叶高层召唤会议，并讲述了发生在铁之国的事。
可就在猿飞日斩进一步讲出自己决定的时候，他却感觉到了一股前所未有的查克拉量。
而位置，更是宇智波驻地的方向。
这让猿飞日斩一下子冒出了不好的预感，他猛地起身，全然不顾高层们的反应，大步流星的离开这里，前往自己的办公室。
“这股查克拉里，似乎蕴含了许凡的查克拉。”
“宇智波驻地到底出了什么事。”
猿飞日斩一回到火影办公室，便利落的合上了大门，命令护卫，谁都不许进来。
紧接着，猿飞日斩便找出了水晶球，施展了望远镜之术。
他现在最担心的事情，就是宇智波一族的政变。
早在止水活着的时候，宇智波一族就有这样的想法。
很快，在水晶球里显现出了画面。
如今的许凡，不仅施展了木人之术，其大小和威力，比在铁之国那次还要夸张。
“难道这才是许凡的全力吗，不过……和他战斗的人……”
猿飞日斩深吸一口气，视线随之转移到和许凡战斗的那个人。
只一眼，猿飞日斩便呆立当场。
只见和许凡交手的家伙，同样是高大的巨人形象。
身穿铠甲，手持奇特兵刃。
“等等，那是富岳吗？”
通过须佐半透明的躯体，猿飞日斩很快注意到一个熟悉的面孔。
宇智波一族的族长，宇智波富岳。
政变的最大受益者。
特别是他的那双眼睛，明显比三勾玉写轮眼还要高级。
扑通！
猿飞日斩一时间瘫坐到椅子上，额头上开始冒出豆大的汗珠。
“宇智波富岳，难道一直在隐藏自己的实力吗。”
自己远比富岳年长的多，在第三次忍界大战的时候，他就注意到了富岳和鼬这对父子。
可让猿飞日斩做梦也没有想到的是，富岳竟然会有如此可怕的力量。
“九尾动乱之夜……”
“如果那个时候的富岳能够站出来，说不定波风……”
然而猿飞日斩很快摇了摇头，过去的事已经发生，谁也改变不了。
反倒是眼前的一幕。
富岳操控着须佐双手持刀，连续向着木人劈砍，横扫。
每次和木人接触，都会留下难以熄灭的黑色火焰。
几次交手下来，都快将巨型木人变成了火人。
“为什么不还手……”
猿飞日斩紧锁眉头，从战斗画面来看，这可不像是切磋。
这更像是一场实打实的战斗。      甚至猿飞日斩怀疑，是富岳想要发动政变，被许凡发现，二人之间才大大出手的。
一想到这里，猿飞日斩猛地从位置上直起身。
“富岳，你藏的好深。”
猿飞日斩低沉着声音，喃喃自语这一句后，便匆匆离开了办公室。
自己确实想以不流血，不牺牲为前提，化解宇智波一族和村子的矛盾。
可即便富岳做出了选择，并且拥有如此巨大的力量。
那自己，也只能将他铲除。
“一切，都是为了村子。”
与此同时，许凡对火影大楼所发生的事并不知情。
“为什么不还手？”
富岳向着许凡低吼，从他召唤出了木人之后，就一直处于被动防守状态。
甚至，自己还特意露出一个破绽，逼他进攻。
可许凡依旧是无动于衷，只是操控着木头，帮自己规避掉须佐的斩击。
“许凡，你到底在想什么。”
就连宇智波鼬也有些沉不住气，为了帮他战胜富岳，自己分析出了相当多的情报，并提出了自己的建议。
任何忍术都存在弱点，就算是须佐能乎也不会例外。
然而许凡就好像听不见自己说话一样。
对于这些分析，建议，全部置若罔闻。
“你难道是在拖延时间，等三代火影注意到这里？”
忽然，持续进攻的富岳想到了这种可能，同时目光也变得凝重起来。
“不。”
面对富岳的质问，许凡只是摇了摇头。
嘭！
就在须佐又一次手持兵刃向自己横扫之际，许凡却突然操控木人，一把抓住了刀刃。
紧接着，木人的另一只手也迅速向前抓取，死死的按住了须佐的肩膀。
“你的失败是注定的，富岳。”
许凡与富岳四目相对，他也不打算拖延下去，刚才的几次交手，只是想要试探富岳。
尽管富岳气势十足，进攻的威力也非常夸张。
但在这些攻击中，并没有蕴含杀意。
换句话说，富岳并不想杀死自己。
他只是想要看看自己的实力，然后将鼬和佐助托付给自己。
实际上，若是富岳真的产生杀意。
那无论他是不是鼬的父亲，自己都会在这里将他铲除。
一旦没有了族长，剩下的宇智波一族，也只不过是乌合之众。
“这便是你将要见证的力量。”
随着许凡再次开口，他直接拔出了斩魄刀，然后半始解。
噼啪！
紫色的雷电在许凡的身边摩擦，碰撞，产生强劲的雷爆。
而雷爆的节奏和声势，也是节节攀升。
在奔雷达到第九响的瞬间，奔雷从许凡的脚下扩散出去，以肉眼可见的速度覆盖到了木人的全身。
彷如奔雷铠甲一般。
就连须佐留在上面的天照，也被这股力量逼退。
接着，奔雷木人直接和许凡同步，将强劲的奔雷之力，灌注进须佐的体内。
轰隆隆！
伴随着雷声阵阵，坚不可摧的须佐能乎，开始土崩瓦解。
宇智波富岳更是瞪大着双眼，一副难以置信的样子看着须佐在自己面前消散。
“千手柱间……忍者之神……”

97.第97章 选择（第一更）
“我的须佐……”
宇智波富岳目瞪口呆，眼睁睁的看着巨大的须佐能乎在自己身下土崩瓦解。
“须佐……”
实际上，就连宇智波鼬也是一副震惊之色。
他万万没有想到，许凡仅仅只是用木遁配合雷遁，就能击毁父亲的须佐能乎。
而且从头到尾，许凡都表现的风淡云轻的样子。
丝毫没有如临大敌的表现。
“许凡是什么时候掌握了如此可怕的雷遁。”宇智波鼬看着上方的许凡，他清楚的记得，在对付团藏的时候，许凡可一次雷遁都没用过。
就算是使用的忍术，也都是很基础的c级忍术。
只是凭借庞大的查克拉量，才将忍术的规模提升到了十分夸张的地步。
“许凡，你到底藏了多少底牌。”
宇智波鼬皱起眉头，越发觉得许凡这个人深不可测。
不过，许凡和富岳的战斗还没有结束。
他使用斩魄刀的力量，只是瓦解了富岳的须佐。
嘭！
许凡的脚下顿时响起一阵雷爆，木人的肩膀也被这股力量震的四分五裂。
而许凡的身姿则如同一道闪电，猛冲了出去。
还没等宇智波富岳来得及反应，就感觉咽喉的位置传来一股巨大的压迫感。
直到这个时候，富岳的万花筒才看见许凡一把掐住了自己的脖子。
尽管万花筒是相当厉害的瞳术，但并非全能。
在面对极快的速度，万花筒的视线，也难以捕捉到对手。
紧接着，巨大的木人之术轰然倒塌。
胜负已分，许凡也不需要再用查克拉维持木人的行动。
“不好。”
下方的宇智波鼬暗叫一声糟糕，连忙施展出了自己的须佐能乎，抵挡掉落下来的木遁。
而许凡则牢牢抓着富岳，一把将他按向地面。
轰隆隆！
一声巨响随之炸开，并在地面掀起烟尘。
无形冲击也朝着四面八方开始扩散，将掉落下来的木遁残骸再次震飞。
富岳的背部则和大地亲密接触，破坏出一道巨大的深坑。
阵阵剧痛很快遍布到富岳的全身。
因为刚才的撞击，他感觉全身的骨头都如同散架了一般。
别说继续和许凡战斗，就连站起来的力气，富岳也没有了。
“呼……”
许凡深呼一口气，这才松开了富岳的脖子，然后环顾四周。
此时的他们，正身处木遁废墟之中。
咚！
咚！
宇智波鼬挥舞着须佐的拳头，打开一条通道，飞速赶到富岳的身边。
“父亲。”
看着躺在地上的富岳，宇智波鼬立刻解除了须佐，然后确认他身上的伤势。
“连你也……不愧是我的儿子……”
富岳断断续续的挤出一句完整的话。
其他的宇智波族人，别说开启须佐能乎了，就连万花筒都没有。
在见识到宇智波鼬能自由掌握这股力量的时候，富岳的内心也是十分的欣慰。
“答应我一件事。”
富岳使出余下的力气，才将脑袋转向了鼬，努力浮现出慈祥的笑容。
“父亲。”
宇智波鼬见状，连忙半跪到富岳身边，彷如在聆听遗言一般。      “答应我……照顾好佐助……”
富岳想伸手再抚摸一下鼬的脸庞，但却没能成功。
“咳咳。”
然而就在这个时候，许凡却忍不住清了清喉咙。
就在富岳和鼬说话的这会儿功夫里，他已经用白眼看清了富岳的伤势。
肋骨断了六根，右手和左腿骨折。
内脏有不同程度的损伤。
虽然伤的不轻，但却死不了。
当然，以富岳现在的状况，显然无力发动政变了。
甚至别说是政变，就凭他一个人，想要赶往南贺神社都不可能。
“放心，你还死不了。”
许凡轻声说道，“不过需要去医院处理一下。”
可让许凡没有想到的是，这一次的富岳，却微微摇了摇头。
他看向已经暗下来的天空。
已经有几颗星辰，在天上炫耀出光明。
“这样已经够了……”
富岳语气坚定的说。
即便是到了现在，他也无法割舍族人，彻底站在村子那一边。
而且，自己已经暴露了多年来隐藏的实力。
恐怕木叶高层也不会放过自己。
反而是死，才能让自己得到解脱。
“佐助和美琴，就托付给你了。”
富岳向着宇智波鼬进行最后的交代，然后才对许凡说道，“杀了我，就可以结束这场政变。”
“虽然宇智波一族已经被冲昏了头，但却没有失去理智，如果族内没有最强者，他们是不会冒然发动政变的。”
“把我的尸体……带去南贺神社……”
“漩涡鸣人，也在那里……”
富岳的呼吸节奏开始加快，他能够感觉到身体变得越发的虚弱。
不过，这也是他能够想到的唯一办法。
“真有意思。”
许凡摇了摇头，这才俯下身子，伸出手指，将食指和中指并拢，用力戳向了富岳的身体。
宇智波鼬刚要有所行动，就遭到了打断。
“他死不了，我只是封住了他的几个穴道。”
许凡一边说着，一边直起身，“我会阻止这场政变，并且消除村子对宇智波一族长期以来的不信任和排挤，让你们重新获得归属感。”
“不过，我需要一份名单，到底都有谁，参与了这次政变。”
许凡声音逐渐变得低沉，“你可以说这是一场交易，也可以认为这是命令。”
“不管怎么说，都是千手一族和宇智波一族共同建立起的村子，没必要用这种方式，来画上句号。”
许凡说罢，直接甩出了一把苦无，插在了富岳的左手边。
因为点穴的关系，富岳的左手逐渐恢复了行动力，他可以用苦无来自我了断。
而这也是许凡所能做的极限。
他或许可以用武力让富岳活下来，但说到底，富岳的价值，本身就比不上鼬。
如果他在听到自己的话后，依旧想用死来结束政变。
那也就只能随他去了。
“父亲。”
宇智波鼬看了看地上的苦无，心里也是紧张到了极点。
实际上，他看得出来，这是许凡对富岳的一场测试。
到底是选择村子，还是选择族人。

98.第98章 真不愧是老狐狸啊（第二更）
即便是富岳，也能够听懂许凡这番话的另一层含义。
也许有一天，宇智波可以找到归属感，融入村子。
但是现在，如果不解决那些坚持发动政变的族人。
那一天就不会到来。
许凡表面上是管自己要名单，实际上，却是在逼自己交出族人。
用他们的命，来换自己的族长位置。
而这些人中，开启三勾玉写轮眼的大有人在，更是宇智波一族的中流砥柱。
将他们完全割舍。
就算是现在这种局面，富岳也难以下定决心。
他看了看插在左手边的苦无。
“父亲，就算你选择牺牲自己，也只是在湖面溅起水花的石头。”
宇智波鼬注意到富岳的目光，明白他依旧不想出卖族人。
可事情都已经发展到这种地步，无论是许凡，还是村子，都不可能再当做什么都没有发生。
而且，许凡并不打算直接杀死他们。
而是利用木叶村和云忍村开战的契机，将他们投入战场。
让他们为村子而战。
说不定，这种方式可以让他们重新找回归属感。
哪怕不行，让他们死于战场，也不会让剩下的宇智波一族对村子产生仇恨。
反而会因为憎恨云忍村，重新产生归属感。
至少在宇智波鼬看来，许凡的计划，是确实可行的。
然而，还没等宇智波富岳来得及做出他的决定。
猿飞日斩却带着暗部忍者抵达了这里。
许凡用白眼的力量感知到了猿飞日斩，然后收起了白眼，顺势看去。
如今的猿飞日斩，并没有穿着火影的服饰，反而是黑色的盔甲。
“这里发生了什么？”
暗部忍者环顾四周，却看见一片巨大的废墟。
不夸张的说，这种程度的破坏，简直像是尾兽干的。
再加上猿飞日斩的严肃，紧张。
在来的路上，他们也一度怀疑，是不是漩涡鸣人出了什么问题。
“富岳……”
猿飞日斩也很快发现了躺在地上的富岳，而许凡的衣服却是一尘不染。
通过水晶球看到富岳使用须佐能乎的时候，猿飞日斩当真被吓的不轻。
他甚至以为，许凡很有可能会死在富岳的手上。
而这里的废墟，也足以证明他们之间大打出手过。
“结果是许凡碾压了富岳吗。”
猿飞滚动着喉咙，心里再一次被许凡的实力震惊。
面对爆发须佐能乎的富岳，即便是他，也没有多少把握能够压制住对方。
不夸张的说，猿飞日斩甚至觉得富岳的力量，足以媲美九尾妖狐。
所以见到眼前的一幕，猿飞日斩不仅被许凡的实力所震惊，内心也长长松了一口气。
“这里到底发生了什么？”
猿飞日斩快步来到许凡面前，忍不住问道。
“火影大人。”
宇智波鼬见状，直接半跪下去，十分恭敬的低下了头。
在鼬看来，现在这种局面，应该告诉猿飞日斩实情。
“是这样的。”
看着用十分简洁的语言陈述了事实的鼬，许凡的心情却是有些微妙。      就实力而言，他觉得宇智波鼬是要比三代火影强的。
如果他愿意站在富岳那一边，政变有极大概率成功。
然而宇智波鼬却比任何一个人，都要热爱村子。
都要敬重三代火影。
不过这对于许凡而言，却也是一件好事。
只要宇智波鼬越敬重火影，又热爱村子，自己就越能更好的利用他这张牌。
在自己成为火影，变成沐浴在阳光下的木叶之际，鼬便是埋入地下的根。
“富岳。”
在了解了来龙去脉之后，猿飞日斩内心更是被震惊的不得了。
宇智波一族不仅决定在今晚发动政变，他们甚至绑架了漩涡鸣人，企图借助九尾的力量！
“三代火影大人……”
富岳迎上猿飞日斩的目光，他本想坐起来，但尝试了三次都没有成功。
而且眼下这种局面，富岳也担心自己的决定，会影响到鼬和佐助。
他的目光再一次落在了那把苦无上，并且不再犹豫。
嗖……
富岳干净利落的抓起苦无，直接瞄准了自己的心脏，使出全力，猛刺了下去。
说时迟那时快，就在锋利的苦无刺穿富岳左胸的瞬间，一枚漆黑色的手里剑疾飞而来，不偏不倚的射中富岳的苦无。
因为手上没有多少力气的关系，苦无直接被手里剑弹飞出去。
而射出这枚手里剑的人也不是别人，正是猿飞日斩。
“把富岳带走，然后关押起来。”
猿飞日斩低沉着声音，向着身后的暗部下达命令。
尽管富岳做了如此多的错失，但猿飞日斩却不打算杀了他。
不管怎么说，富岳都已经年近四十，这个时候的他都不是许凡的对手，那今后他们的差距，只会越来越大。
如果杀了富岳，宇智波一族只会继续诞生出第二个，第三个富岳。
与其那样，还不如继续让富岳来做宇智波一族的族长。
利用这次机会，让他对火影，对木叶高层马首是瞻。
用他来牵制宇智波。
“如此严重的错误……”
就在暗部押着富岳路过猿飞日斩身边的时候，他缓缓开口。
“富岳，按照村子的传统，这样的罪行，足以牵连你们全家。”
一听到全家的时候，富岳的脸色顿时变得铁青起来。
自己的死无所谓，但是鼬和佐助，却是他放不下的希望。
“然而没有那个忍者比宇智波鼬更加优秀，他是真正热爱村子的忍者，哪怕是为了他，我也希望你能好好想清楚。”
“好了，把他带走吧。”
猿飞日斩说罢，直接挥了挥手，让暗部先将富岳关押起来。
真不愧是三代火影。
许凡默默将这一切看在眼里，表面上看，猿飞日斩是展现了自己仁慈的一面。
但实际上，他是通过这种方式在拉拢富岳。
并且，刚刚的那番话，也是一种警告。
你要死可以，但在死之前，你先想清楚，一边是鼬和佐助，一边是背叛村子的族人。
那边对你而言，更重要。
“老狐狸啊。”
许凡内心都忍不住吐槽起来。
“好了，许凡，鼬，漩涡鸣人现在在哪？”猿飞日斩深吸一口气，直接询问鸣人的下落。

99.第99章 我什么时候忽悠过你？（第三更，
漩涡鸣人不仅是波风水门的遗孤，同时也是村子里重要的人柱力。
要是他真的在宇智波一族手上出了什么问题，那后果不堪设想。
虽然可以通过望远镜之术捕捉到鸣人的位置，但眼下的局势，显然来不及返回火影大楼。
“他在南贺神社。”
宇智波鼬如实回答，但却不支持猿飞日斩前往那里。
根据父亲的说法，企图发动政变的族人如今都集中在南贺神社，做好了血洗木叶高层的准备。
就算富岳没有按时出现，要是让他们见到了火影，恐怕只会提前发动政变。
一旦没有处理妥当，九尾很有可能会暴走。
“是吗。”
猿飞日斩点了点头，觉得宇智波鼬说的很有道理。
而且，宇智波一族都有写轮眼，就算是变身术，也会被他们直接看穿。
“让我去吧。”
宇智波鼬突然自告奋勇。
不管怎么说，自己都是宇智波一族的人，而且还是族内的高手。
利用好了月读，说不定可以潜入进去。
最重要的是，漩涡鸣人是极为不安的因素。
“我和你一起去。”
许凡见状，也插入了对话中。
倒不是出于别的理由。
南贺神社是自己的签到地点。
“万一出了什么状况，我的木遁术也可以压制住九尾的查克拉。”许凡随便找了个借口。
“那就拜托你们了。”
猿飞日斩眼前的两位少年，觉得他们出面确实比自己要好。
不过，身为村子里的火影，猿飞日斩也不会盲目乐观。
许凡和富岳的战斗，说不定引起了宇智波一族的注意。
为了确保九尾不会危害村子。
猿飞日斩决定分开行动，提前组织暗部和根部，以免意外发生。
“这样也好。”
许凡点了点头，认同了猿飞日斩的方案，然后和宇智波鼬交流了一下眼神，便一同前往了南贺神社。
虽然变身成富岳不太现实，但自己可以伪装成宇智波一族的人。
根据之前几次签到给的奖励来看，这一次的签到奖励，很有可能会是写轮眼。
而写轮眼，无疑是宇智波身份的象征。
至于怎么解释这件事，许凡也想好了，直接说自己的父母，有一方是宇智波就好了。
反正也是忽悠。
“你打算怎么做？”
眼看着就要接近南贺神社，宇智波鼬忽然开口问道，“要杀光他们吗？”
宇智波一族一向崇尚力量，并且十分高傲。
自己和许凡出现在哪，也许能够骗过他们一时，但却不可能一直欺骗下去。
最坏的打算，很有可能会爆发一场恶战。
所以鼬才会提出这个问题。
要是将所有不安定因素铲除，村子的和平就得到了保障。
不过，这和许凡原本的计划，却严重的不符。
“走一步看一步吧。”
许凡稍微想了一下，回答着说。
就算没有鼬，自己也能解决那些宇智波族人。
“不过我们可以假装宇智波的人，然后忽悠他们，只要抢回了鸣人，剩下的问题就好解决了。”      “忽悠……”
宇智波鼬一脸黑线，没想到许凡会这么说。
“嗯？”
尽管鼬的声音不大，但许凡还是听的十分清楚，他瞥了一眼宇智波鼬的侧脸，坚定的说：“放心，鼬，我们是最好的朋友。”
“无论什么时候，我都不会忽悠你的。”
“是吗？”宇智波鼬不由呢喃了一声，他倒是不在乎许凡会不会忽悠自己，他只希望村子能够和平。
“当然，我什么时候忽悠过你？”
然而就在二人马上接近南贺神社的时候，鼬却注意到神社附近有宇智波的人在巡逻。
就算不用写轮眼，鼬也能看出他们所背负的压力。
政变一旦失败，后果即便是他们，也承受不起。
最重要的是，直到现在，富岳也没有赶来神社，这让这些人更加惶恐不安。
“我需要你的配合。”
宇智波鼬缓缓开口，他决定先解决这些人，再深入进去。
可还没等他说出自己的计划，许凡直接走了过去。
“嗨！”
宇智波鼬：“？？？”
许凡打招呼的方式一下子引起了宇智波一族的戒备。
“抱歉，我来晚了。”
许凡顿了顿，“鼬，赶紧过来吧。”
“鼬？”宇智波的人不由一愣，在他的印象中，可不记得宇智波族人里有许凡，但对于鼬，他却是印象深刻。
族内的天才，族长富岳的长子。
然而他却投身了暗部。
许凡更是对鼬使了个眼神，他们没必要解决对方，只要表示自己也是支持政变的，自然可以大摇大摆的走进去。
“好吧。”
鼬叹了口气，只好走过去，表明自己的身份。
“是父亲让我来的，既然要发动政变，取代火影，我的力量是不可或缺的一部分。”
说话间，鼬直接开启了万花筒写轮眼。
而同为宇智波一族的人，自然明白这力量意味着什么。
并且，因为鼬的关系，也没有人将注意力放在许凡身上。
甚至连这名巡逻护卫，都主动为他们俩个带路。
不一会儿的功夫，许凡便跟着鼬一直来到了南贺神社。
情况也和富岳说的一样。
宇智波一族的青壮年男子，差不多都聚集在这里，不少人都是如临大敌的样子。
“族长呢？”
一听完鼬说明情况，这些宇智波也是直接询问了富岳下落。
“你们能够感受到了一股强大的查克拉吧？”
鼬想了想，直接开始了忽悠，“出了点问题，我父亲正在和团藏战斗，并且把他引出了村子。”
“团藏？那股查克拉是团藏的？”
在听到鼬的话后，不少人直接倒吸一口凉气，在感受到那个查克拉的时候，他们确实被吓了一跳，并好奇对方的身份。
“没想到竟是团藏……”在感慨的同时，一名同样是三勾玉写轮眼的族内强者忍不住质问，“不过鼬，你真的是站在我们这一边的吗？”
而一旁的许凡，则全然不在乎鼬如何处理，专心于自己的签到。
恭喜宿主成功抵达签到地点，正式开始签到！
签到进度需要达到百分之百，中途退出视为签到失败！

100.第100章 开启写轮眼（第四更，月票120加
恭喜宿主，签到成功！
获得奖励：三勾玉写轮眼！
随着签到奖励的发放，许凡顿时感觉到自己的双眼发生了变化，一股强烈的刺激从眼神经蔓延到大脑。
不仅是写轮眼，而且还是最高级的三勾玉。
不知道这些宇智波一族的人看到自己能开启三勾玉，会是什么样的想法。
与此同时，宇智波鼬的发言也给这些人带来了压力。
虽然宇智波鼬在关键时刻把锅甩给了团藏，但这也意味着他们发动政变的计划已经暴露。
“村子里已经察觉到了我们的计划，我们必须放弃这次政变。”
宇智波鼬低沉着声音，表明这是富岳的意思。
“告诉我漩涡鸣人在哪？”
同时，宇智波鼬也做好了和这些人战斗的准备。
无论如何，他都不可能支持这场政变。
倘若他们能够听信自己，那自然皆大欢喜。
如果不能，那自己只能在这里制服他们，避免村子发生更大的灾变。
然而宇智波鼬的态度却让问话的宇智波后退了一步。
“你是站在村子那一边的。”
很快，连锁反应开始蔓延。
聚集在这里的人，本就对宇智波鼬有很大的意见。
现在富岳不在，鼬又索要九尾，这让他们怀疑。
富岳已经被团藏制服，并且是鼬进行了协助。
甚至，不少人纷纷将视线转移到了许凡身上。
所有宇智波一族，全部生活在驻地，就算是默默无闻的族人，他们也该有些印象。
可是对于许凡，他们却没有记忆。
“该死的富岳。”
人群中突然传出咒骂声，在这之前，他们无一不信任富岳，甚至是真心实意的想要推选他来当第五代火影。
然而到了最后，他还是没有搞定宇智波鼬。
“我们不能错过这一机会。”
“是了，这是唯一挽回宇智波一族威望的机会。”
“是我们创建了村子。”
“荣光本属于我们。”
“那些忍者，只不过是畏惧我们的力量！”
接二连三的声音开始响起，并且让宇智波一族坚定了信念。
就算没有宇智波富岳，他们也要发动政变，血洗木叶高层。
“跟我来！”
突然，一名宇智波成员直接开启了三勾玉写轮眼，挑选了几名族中的顶尖高手，让他们和自己一起去解决木叶高层。
同时还有一部分人，迅速包围了鼬和许凡，一副先从你们开始清洗的样子。
“没问出来啊。”
宇智波鼬不由感慨一声，这些族人本就处在极大的压力之中，他们的神经比以往更加脆弱，更加不愿意相信别人。
最重要的是，许凡本就不是宇智波的人，他没有办法证明自己的身份。
这只会让他们认定，自己是站在村子那一边的。
然而鼬不知道的是，现在的许凡其实可以开启三勾玉写轮眼。
而写轮眼便是宇智波身份的象征。
他可以帮宇智波鼬圆谎，然后安抚这些人。
只不过……
没有那个必要。
之前和宇智波鼬这么说，只是为了大摇大摆走进南贺神社，方便完成签到。
至于这些宇智波，许凡从一开始就没当成威胁。      “漩涡鸣人在哪？”
许凡低沉着声音，对他而言，一个九尾，远比这些宇智波加一起还要重要。
“果然。”
而这番话也等于是默认了宇智波一族的猜想。
他和鼬是站在村子那一边的。
“只能动手了，许凡。”鼬深吸一口气，做好了在这里动手的准备。
啪！
而许凡则更加干净利落，双手用力合在一起，毫无保留的施展出了木遁。
“木遁·树界降临！”
此话一出，瞬间引起了轩然大波。
尽管他们不认识许凡，却也知道之前发生在宇智波驻地附近的怪事。
每个人都好奇过，村子里会使用木遁的家伙是谁。
直到现在，他们知道了这个答案。
数不清的宇智波纷纷掏出手里剑，试图攻击许凡，想要在术式彻底发动之前，将他解决。
然而他们还是低估了许凡的实力。
整个南贺神社开始剧烈的晃动，彷如前所未有的地震。
他们脚下的地板开始龟裂，手臂粗细的蔓藤从泥土中延伸出来，并以前所未有的速度鼓胀，硬化，生长成大树。
几个呼吸不到，宇智波一族建立起的南贺神社，便被这股粗暴的力量撑破。
许多宇智波来不及反击，逃脱，便直接被这股力量席卷了出去，牢牢封进了树干里，只露出一副口鼻让他们勉强呼吸。
“用幻术！”
还没有被控制住的宇智波则连忙低吼，企图用幻术控制许凡，让他解除这恐怖的木遁。
“你们那也叫幻术？”
面对这些人合力的幻术攻击，许凡根本无动于衷，“鼬，让他们见识见识，什么才叫幻术。”
宇智波鼬也很快心领神会，明白许凡指的是月读。
这是借由万花筒施展的顶级幻术，凭借一般的三勾玉，根本抵御不住。
然而让鼬震惊的，并不是许凡了解月读这件事，而是他的树界降临。
几乎是一瞬间，便封住了绝大多数的族人。
哪怕是剩下的几个，也被困在了树海的范围，无法逃脱。
“我之前竟然还问许凡要不要杀了他们，我真傻……”
鼬忍不住吐槽自己。
以许凡的力量，这些宇智波恐怕根本没被他放在眼里。
真想对付他们，只不过是几个呼吸的功夫。
哪有什么杀不杀，解决政变的说法。
若是认真对待，许凡完全可以在举手投足之间，将他们全部秒杀。
他们之所以还活着，单纯是因为他们可能对许凡还有些用处。
实际上，这些宇智波远比鼬还要震惊。
聚集在这里的人，全部都是宇智波一族的中流砥柱，每一个都是开启了写轮眼的人，三勾玉更是大有人在。
他们极度坚信，只要将这股力量集合起来，就可以对抗村子里的所有强者。
然而面对许凡，他们连出招的机会都没有，就被完全控制住了。
而且让他们做梦都没有想到的是，许凡竟然能够无视他们发动的幻术。
“你是千手家的人……”
“忍者之神，千手柱间……”
“初代火影。”
“比宇智波斑还要强大的人……”
顿时，每个宇智波，都不由自主的将许凡和千手柱间这个名字联系到了一起。

101.第101章 九尾暴走（第五更，月票130加更
为了这次的政变，他们在南贺神社召开了无数次的会议，研究出了数不清的方案。
而且，绝大多数的支持者，都是开启了写轮眼的强者。
在他们看来，只要集中宇智波的力量，无论是三代火影，还是志村团藏，都可以消除。
是他们建立起的木叶。
也应该由宇智波来当火影。
甚至，为了和平，他们一度背叛了老族长宇智波斑。
在九尾动乱之夜，他们也想和村子里的忍者一起战斗，保护大家。
然而却被命令远离九尾。
更是在事后被莫须有的罪名，赶往了村子边缘。
长期的不信任和排挤，才造就了今天。
可别说对付木叶高层，以及火影了。
光是一个许凡站在这里，他们便毫无反抗之力。
双方之间的实力差距太过悬殊。
这让他们不由自主的想起了一个尘封的名字。
千手柱间！
本以为成为历史的木遁，成为历史的力量，却在这一天，重新显现了出来。
为什么……
宇智波一族，到了最后，还是要败给千手。
而这一次，宇智波鼬也没有再问许凡，要如何处理这些人。
他直接开启了万花筒，将视线集中到了其中一个人的写轮眼上。
凭三勾玉的力量，是抗衡不了月读的。
然而，还没等宇智波鼬来得及发动月读，将这人拖入幻术世界，获取漩涡鸣人下落的信息，一股庞大的查克拉量，如同海浪一般翻滚过来。
“这股查克拉……”
宇智波鼬瞬间瞪大了双眼，视线不由朝查克拉爆发的方向望去。
而最让他震惊的是，这个方向不是别的地方，正是村子。
同时这股查克拉量，不仅十分磅礴，更是充满了邪恶气息。
一只挥舞九条尾巴的火红狐狸在鼬的脑海里闪过。
“你们……”
鼬紧咬着牙，做梦都没有想到自己的族人会干出这样的事情。
“这个查克拉量，是九尾。”
许凡眉头紧锁，现在的自己可没有开启白眼，或者是写轮眼。
自己也不擅长感知查克拉。
然而即便是这样的前提，自己还是感知到了查克拉。
这足以证明，拥有这查克拉的家伙，有多恐怖。
最糟糕的是，查克拉爆发，产生涟漪的中心，分明是村子的中心。
这帮宇智波，在村子的中心，释放了九尾！
“许凡！”
直到这个时候，就连一向沉稳的鼬，才变得慌乱起来。
九尾一旦失控，产生的破坏力也是极强。
如果不赶紧过去阻止他，恐怕村子都会被九尾毁灭。
最重要的是，这样的事并不是第一次发生。
甚至不夸张的说，当年九尾动乱之夜，直到现在也是村子挥之不去的阴影。
“我知道。”
许凡应了一声，然后看了看被自己木遁控制住的宇智波一族。
凭借他们的力量，短时间挣脱自己的木遁并不可能。
不过……      同样是九尾动乱，但情况却完全不同。
之前那一次，是带土趁着玖辛奈分娩，将九尾通灵到了村子里。
然而这一次，却是鸣人的意识受到九尾的侵蚀，完全尾兽化了。
换句话说，这次的九尾虽然只有原本一半的查克拉，但实力只会更强。
因为火影忍者借助迪拉达之口说过，没有人柱力的尾兽，只不过是力气比较大的野兽。
“波风水门……”
忽然，许凡又回想起一个细节。
漩涡鸣人第一次完全九尾化的时候，波风水门曾出现在他的内心世界，修复了封印。
“现在可顾不上这些人了。”
宇智波鼬注意到许凡的表情变化，以为他是在想如何处理这些人的问题，于是便大声说道。
现在政变的问题已经不重要了。
他们必须要九尾毁灭木叶之前，将他阻止。
“嗯。”
许凡的思绪回到现实，“我们走吧。”
不过在展开行动，前往查克拉爆发的地点之前，许凡特意留下了一个木遁分身，确保这里的宇智波一族，不会再惹出什么乱子。
“不过，九尾会在村子暴走，那就说明有宇智波的人在那一边吧。”许凡随口说道。
“嗯。”宇智波鼬点了点头，直接冲出了南贺神社，“其实……我还有件事一直没有告诉你。”
“嗯？什么事？”许凡没想到鼬会突然说这个，下意识问了回去。
可是鼬却在一阵沉默之后，忽然改了口，“没事，可能是我想多了，总之先阻止九尾。”
“嗯。”
许凡应了一声，心里却想到了某种可能。
在灭族之夜，并不是宇智波鼬一个人屠杀了全族。
哪怕富岳不想和儿子互相残杀，选择了自尽，可宇智波一族中，还是有不少三勾玉的强者。
为了确保万无一失，鼬选择了和带土联手。
“所以，现在的鼬可能和带土有过接触，并且怀疑九尾的暴走和他有关？”
许凡心中不由暗想。
现在的鼬并不清楚自己见到的人是带土，而误以为他就是宇智波斑。
而几年之前的九尾之夜，也普遍认为是斑干的这件事。
目的是为了摧毁木叶。
当然，带土真实的意图是收集尾兽。
只是因为情报缺失的关系，村子里的人不太可能了解真相。
所以从鼬的视角来看，这一次的九尾暴走，和之前的九尾动乱，极有可能出自一个人的手笔。
甚至许凡也注意到，在这股磅礴的邪恶查克拉逼近的时候，不少宇智波的脸上，也浮现出了诧异。
仿佛这一变故并不在他们原本的计划中。
然而这些宇智波也很快对此释怀。
在他们看来，应该是其他族人，在村子释放了九尾。
而之前为了阻止九尾，四代火影就牺牲了自己。
这一次保守估计，也能换一个三代火影。
而且许凡和鼬也一起赶往了那里，他们要是都死在九尾手上，那更是再好不过的事情。
可不管怎么说，鼬没有讲出带土的事，许凡也懒得去追问。
他直接开启白眼，全速赶往九尾暴走的地点。
与此同时，猿飞日斩也感受了九尾强大而又邪恶的查克拉。
“九尾……”

102.第102章 猿飞日斩vs六尾鸣人
“九尾……”
猿飞日斩刚一返回火影大楼，准备集结暗部，根部的忍者，阻止宇智波一族的政变，便感觉到一股极为强大，同时又十分邪恶的查克拉在村子爆发。
并且，这股熟悉的查克拉让他一下子认出了对方的身份。
九尾妖狐！
“该死的宇智波！”
猿飞日斩气的浑身发抖，仅仅只是用政变血洗木叶高层，那也就算了。
毕竟那只是宇智波一族和火影集团之间的矛盾。
可是现在，暴走的九尾妖狐将会危害到村子里每一个人。
无论是忍者，还是普通村民，孩童，都会遭受到九尾无差别的攻击。
上一次为了阻止九尾，波风水门不惜使用尸鬼封印，牺牲自己，挽救村子。
“封印……”
然而猿飞日斩突然恍然大悟，意识到这次的状况和之前完全不同。
当时九尾暴走，是玖辛奈在分娩的时候被人抢走了九尾。
而现在，恐怕是漩涡鸣人的意识遭到九尾的吞噬，从而进行了尾兽化。
换句话说，即便猿飞日斩不惜牺牲自己，也无法用尸鬼封印来阻止九尾的暴走。
“赶紧叫许凡过来！”
猿飞日斩向着山中风大吼一声。
作为感知型的护卫，让他去找许凡是最合适的人选。
不过猿飞日斩心里也清楚，许凡和鼬去南贺神社，是去阻止宇智波一族的政变。
他们可能需要一些时间，才能返回村子。
“油女取根！”
在交代山中风任务之后，猿飞日斩连忙看向了油女取根。
他身体寄生的虫子，可以快速将消息传达给根部，以及油女一族的忍者。
“赶紧疏散村子里的平民，以及上忍以下的忍者！”
“是！”
油女取根毫不迟疑的回应一声，便和山中风以最快的速度消失在猿飞日斩的面前。
猿飞日斩看了看剩下的人，然后深吸一口气。
自己虽然精通五遁忍术，但唯独不会时空忍术。
当年波风水门，是通过飞雷神之术将九尾转移出了村子。
然而自己却无法故技重施。
“只能拼力量了吗。”
猿飞日斩目光微凝，想不到自己这么一把年纪，又要去阻止一次九尾。
“一切都是为了村子。”
说话间，猿飞日斩直接抬起了手臂，咬破自己的大拇指，用自己的血在手掌上划出一条横线，然后双手快速结印。
“通灵术·猿猴王·猿猴！”
只听一声爆喝，猿飞日斩的手掌猛地拍向地面。
嘭！
白色的烟雾向着四周扩散，一只身穿盔甲的白发猿猴凭空出现在猿飞日斩面前。
他双手环胸，还没等来得及问猿飞日斩这次面对的敌人是谁，便感觉到了一股庞大，又邪恶的查克拉。
并且，连猿魔也对这查克拉印象深刻。
“九尾？”
猿魔不由一愣，当年发生的事，直到现在他还历历在目。
“现在不是解释的时候。”
猿飞日斩也顾不上和猿魔说话，直接施展忍术，将他变成了一根又黑又粗的大棒。      金刚如意棒。
完全由猿魔所变，拥有金刚不坏的硬度，并且可以自由伸缩长短。
“我们走！”
猿飞日斩双手接住金刚如意棒，便直接大步流星，甚至连看一眼有没有人跟在自己身后的功夫都没有。
除了要阻止九尾暴走，他也不希望鸣人会受到伤害。
要知道，他可是波风水门的遗孤。
而波风水门之所以当上火影，完全是自己力荐的结果。
“必须要阻止这一切……”
猿飞日斩冲出火影大楼，迅速赶往九尾暴走的区域。
“鸣人吗……”
很快，猿飞日斩的视线便捕捉到了目标。
尽管九尾的力量在鸣人的身体里失控，但却并没有直接变身成完全体的九尾。
鸣人如今的形象，和成年人的大小差不多，身上覆盖着黑红色的查克拉，尾部摇摆着六条查克拉之尾。
与此同时，鸣人的身上还覆盖着乳白色的骨骼。
“尾兽化……”
猿飞日斩注视着六尾化的鸣人，心里不由松了一口气。
如果一上来就是完全体的九尾，自己真不见得能拖延的住。
“许凡，快点来啊。”
猿飞日斩滚动着喉咙，然后比划了一个手势，命令跟自己而来的暗部们摆出阵型，将漩涡鸣人围住。
天藏和卡卡西都处于昏迷，想要借助前者的木遁并不现实。
如今的猿飞日斩，只能祈祷许凡快一点过来，利用木遁的封印力，遏制住鸣人。
“不过在那之前，必须守住这里。”
猿飞日斩利落的挥动金刚如意棒，将其瞄准了鸣人的胸口。
“猿魔！”
嘭！
随着猿飞日斩的低吼，猿魔直接向前伸缩，直逼鸣人而去。
如今的鸣人，体型并不巨大，利用金刚如意棒的特性和力量，说不定可以将他击飞出村子。
一旦远离村民，对付起来也就容易一些了。
然而，虽然不是完全体的九尾，但却因为人柱力的关系，力量和速度，都十分夸张。
实际上，猿飞日斩所面对的敌人，并不是九尾的意识。
而是受到九尾侵蚀的鸣人。
就在金刚如意棒逼近自己的刹那，鸣人呼出了肉眼可见的白气，身形一转，便躲开了攻击。
“嗷吼！”
彷如野兽一般的咆哮响彻夜空，鸣人随之一跃而起，直接踩在了金刚如意棒上面，然后向着猿飞日斩狂奔过去。
“小鬼！”
猿魔的声音忽然响起，健壮的手臂从棒子中延伸出去，想要抓住鸣人的小腿，将他压制。
然而说时迟那时快，就在猿魔要得手的瞬间，鸣人的查克拉之尾仿佛拥有自我意识，狠狠向着猿魔抽了过去。
这一抽不仅让猿魔吃痛，整个金刚如意棒也是向下一沉。
眼看着鸣人就要冲了过去，跟随猿飞日斩的暗部忍者纷纷开始结印，施展水龙弹，想要击退鸣人。
奔流化成龙形，张牙舞爪的向着鸣人拍去。
可面对这几股水压，鸣人仅仅只是依靠蛮力，便冲了过去。
与此同时，鸣人高扬着手，向着猿飞日斩的脖子狠狠横扫过去。

103.第103章 七尾（第二更）
看着势如破竹的鸣人，猿飞日斩只能被迫松开金刚如意棒，改用双手架起防御姿势。
其他暗部忍者纷纷上前，想要化解猿飞日斩正面抗衡鸣人的压力。
然而鸣人的六条尾巴，却拥有独立意识，他本体甚至都没有去看这些忍者，查克拉之尾便横扫出去，将冲上来的忍者全部击飞出去。
猿飞日斩也被迫倒退出去，手上的腕甲直接被鸣人的力量粉碎。
“力量不如九尾……”
猿飞日斩不由倒吸一口凉气，如果是完全体的那个九尾，这一击指不定会是什么样的伤势。
“但速度却比九尾更快。”
“嗷吼！”
鸣人又是一声咆哮，飞速向前追击，想要解决掉眼前的猿飞日斩。
并且，说是尾兽化的鸣人，但行动却和野兽没什么不同。
“只能用忍术了。”
猿飞日斩低沉着声音，在他看来，将鸣人击退到村子外显然是不太可能的了。
倒不如用大型忍术进行捕捉。
要是能够压制住鸣人，自然皆大欢喜。
哪怕不行，也能拖延到许凡赶来。
最重要的是，鸣人暴走的地区，是村子的中心地带。
村子里的平民大多生活在这里。
就算暗部和根部的忍者已经在极力疏散他们，但速度上却并不快。
担心这场战斗会波及到无辜者，猿飞日斩只能把心一横。
“对不起了，波风水门，一切都是为了村子。”
啪嗒！
猿飞日斩双手快速结印，全力施展忍术。
“土遁·土流大河！”
伴随着忍术的发动，猿飞日斩脚下的土地开始剧烈晃动。
所有忍术，都可以就此取材，在河流上施展水遁，可以加强水遁的威力。
借助雷雨天，可以使出更加强劲的雷遁。
而自己的脚下，便是取之不尽用之不竭的土壤。
轰隆隆！
土遁查克拉向着大地蔓延，将坚硬的地面融化成了泥土洪流。
紧接着，这股泥石流拔地而起，彷如滔天海浪一般，向前翻滚出去。
“也许你的速度确实够快，但面对如此范围的忍术，就算是你，也不可能躲开！”
猿飞日斩的额头上不由冒出豆大的汗珠。
尽管气势十足，但是否可以捕捉到鸣人，他的心里也没有底。
而且，自己没有失败的机会。
“嗷吼！”
看着数米高的泥石流巨浪，鸣人依旧是咆哮连连，四肢挥动，在地面上开始狂奔，想要绕开猿飞日斩的忍术。
可虽说上了年纪，猿飞日斩都是村子里数一数二的强者。
他所拥有的查克拉量，至少是精英上忍卡卡西的数倍。
“九尾！”
猿飞日斩也是发出一阵低吼，全力控制着土流大河向前奔涌。
噗！
狂奔的鸣人忽然感觉脚下一软，一条腿直接陷入了泥土当中。
这也是猿飞日斩的手段。
也许借助九尾的力量，可以让鸣人的速度达到前所未有的神速，但是泥石流可不是什么合适奔跑的环境。
“啊啊啊啊！”
猿飞日斩也随之爆发出野兽一般的吼声，压制着巨浪拍向鸣人。
轰隆隆！
土流大河直接将鸣人掩埋，并向前移动。
而就在猿飞日斩和鸣人交手的功夫里，日向日足带着分家的人赶到了现场。      “火影大人。”
日足先是打了声招呼，然后使用白眼，锁定了鸣人的位置。
而他们，只不过是赶到这里的第一批。
和猿飞日斩分开之后，油女取根就用虫子将危险信号发布了出去。
当然，如此庞大的查克拉量下，不少精英上忍还没等油女取根的信号抵达，就已经展开了行动。
“又是九尾吗？”
山中亥一飞速落到一栋建筑的屋顶。
当年的九尾动乱之夜，他到现在都记忆犹新。
“不……是鸣人。”
奈良鹿久和秋道丁座也随之赶到这里。
在第三次忍界大战时期，他们就和波风水门做过队友。
对于波风水门的牺牲，他们一直缅怀至今。
现在看到鸣人失去了意识，心情也是五味杂陈。
越来越多的上忍赶到这里，并且也将平民疏散了不少。
“还没有结束，大家小心！”
猿飞日斩忽然大吼一声，自己本身就是感知型的忍者。
虽然鸣人被土流大河压制，但他的查克拉却没有消失，反而是不断增强的状况。
“尾巴……”
日足不由倒吸一口凉气，从赶路开始，他就一直用白眼进行观察。
虽然鸣人在土流大河之下，自己也能够看得清清楚楚。
然而，原本只有六条查克拉之尾的鸣人，正在长出第七条尾巴。
“土遁·土龙弹！”
担心鸣人随时都会破土而出，猿飞日斩只好再次结印，双手猛拍地面。
由土遁查克拉制造出来的土龙从天而起，然后张开血盆大口，朝着埋葬鸣人的区域喷射土流，企图加强压力，让鸣人无法逃脱。
“可恶……”
然而猿飞日斩却感觉到一股更加强大的力量在和自己抗衡。
嘭！
土流不仅没能压制住七尾化的鸣人，反而向着四面八方炸开。
“大家小心！”
猿飞日斩被眼前的一幕吓了一跳，连忙施展土流壁进行防御。
可这只不过是制造一面墙壁的忍术。
不少上忍直接被土流击中，然后倒飞出去。
“只能我来了！”
山中亥一倒吸一口凉气，直接施展山中一族的心转心之术，进入鸣人的体内，企图唤醒鸣人善良的一面。
然而只一秒，山中亥一的本体就喷出一口鲜血。
紧接着，他的眼睛，耳鼻，全部渗出血迹。
即便是他，也无法抗衡九尾的邪恶意识。
嘭！
就在山中亥一差点倒飞出去的时候，还是奈良鹿久冲到了他的身后，一把抵住了他。
“亥一！”
秋道丁座见状，直接从屋顶跳进了土流，然后施展倍化之术，变成了高大的巨人，一把向着鸣人抓去。
鹿久放下亥一之后，也使用影子束缚术捕捉鸣人。
“嗷吼！”
鸣人仰起头，同时甩出七条尾巴，将秋道丁座的手掌逼退，然后一跃而起，踩在他的手臂上开始飞奔。
“日差！”
日足见状，担心秋道丁座会有危险，索性也跳了过去，在他看来，若是自己能封住鸣人的查克拉穴道，说不定能让他恢复过来。
日差闻言，也是迅速跟上，配合哥哥日足，施展出了日向一族的柔拳。

104.第104章 宇智波带土（第三更，月票140加
“查克拉又变强了……”
许凡和宇智波鼬全速朝着村子里赶路，可就在半路上，九尾的查克拉又变得强劲起来。
“又多长出一条尾巴了吗。”
许凡不由呢喃了一声，根据他的了解，一旦鸣人完全九尾化，波风水门的意志就会在他的内心世界现身，从而修复封印。
再根据鸣人爆尾的方式，许凡推断现在的鸣人，很有可能处在第七条尾巴的状态。
“必须抓紧时间了。”
宇智波鼬缓缓说道，心里面却是担心的不行。
毕竟他的心里，十分热爱木叶。
“嗯。”
许凡点了点头，表示明白现在的情况。
然而即便是全速前进，想要赶回村子还是需要一些时间。
“把宇智波驻地赶到村子的边缘地区，真不是什么明智的决定啊。”
许凡心里更是忍不住吐槽。
虽然他知道团藏是出于什么样的心理，可这样的距离。
万一村子里遇到什么突发事件，宇智波一族很难及时赶到。
这要是不加深隔阂，那就奇怪了。
然而让许凡做梦也没有想到的是，就在他和宇智波鼬全速前进的时候，另一个人的查克拉突然凭空出现。
“嗯？”
许凡眉头微蹙，瞬间停下脚步，朝着那人看了过去。
黑色的大衣，黄色花纹的面具，只露出一只眼睛。
宇智波鼬也预感到这人，立马摆出架势。
可还没等宇智波鼬来得及出手，对方已经冲了上来，一把按住了宇智波鼬的肩膀。
“是你！”
鼬瞬间瞪大了双眼，并立马意识到了什么。
“鼬，我们需要谈谈。”
来者低沉着声音，并且无视了一旁的许凡，他并不想和二人发生争斗，也不打算拖延他们的脚步。
在他发动自己的能力后，整个空间开始扭曲起来。
即便鼬想要挣脱，却还是晚了一步。
两三个呼吸不到，连同他和宇智波鼬，在许凡面前消失的无影无踪。
“带土……”
许凡对着空荡荡的地面呢喃出一个名字。
在这一刻，许凡仿佛明白了鸣人好端端的为什么会突然在村子里了。
“算了。”
尽管宇智波鼬被带土带走，许凡也毫不担心。
先不说带土的计划需要宇智波鼬，真的打起来，鼬的实力并不比带土弱。
“还是先去村子那一边吧。”
许凡说罢，索性继续赶路。
与此同时，鸣人虽然只是七尾化，但爆发的查克拉还是惊动了整个忍村。
几年之前的九尾动乱之夜，直到现在也依旧是许多人心中挥之不去的噩梦。
所以在猿飞日斩和村子里精英上忍极力牵制住鸣人的时候。
其他忍者也纷纷展开行动，要么支援火影，要么是疏散人群，保护村民。
“这股查克拉量……”
由木人在暗部的牢房里惊醒过来，并感受到体内的二尾又旅也蠢蠢欲动。
“是人柱力吗？”
由木人瞥了一眼牢房外面的情况，见不到一个守卫。
“人柱力暴走了吗？”
由木人目光微凝，透过牢房的窗户看向了外面的月光。
嘭！      不管怎么说，由木人都不会放弃这来之不易的机会，她直接提取出了又旅的查克拉，一拳轰向面前的墙壁，破开一个大洞。
不过，由木人并没有直接趁乱逃离木叶村。
无论对于那个村子而言，人柱力都是极为重要的战力。
特别是云忍村，他们是唯一知道如何制造完美人柱力的忍村。
要是能把九尾带回去，他们征服忍界，只不过是早晚的事。
“呼……”
由木人深呼一口气，好让自己保持冷静。
一边是直接逃回忍村，一边是抢夺人柱力。
如此巨大的诱惑，即便是由木人也难以抵抗。
几个深呼吸过后，由木人便下定决心，她稍微辨认了一下九尾暴走的方向，然后全速离开这里。
“九尾……”
而由木人的内心，也变得兴奋起来。
“将我带回木叶，将会是你们最错误的决定。”
另一边，鸣人爆发出七条查克拉之尾，冲破了猿飞日斩的层层压制，然后一跃而起，跳到了秋道丁座的手臂上。
鹿久，日足，日差，纷纷在这个时候展开了各自的攻击。
“穴道……”
日足直接施展出八卦六十四掌，全力攻击鸣人身上的查克拉穴道。
日差见状，则展开了全力的配合。
然而面对这两个兄弟的合力攻击，鸣人的体型迅速膨胀起来。
数不清的尾兽化身从他身上的各个部位迸发出去，挥舞着拳头胡乱攻击。
就连日足和日差也没有料到鸣人会施展出这样的攻击手段。
一时间，日足直接从进攻变成被动防守不说，鸣人的力量和速度，也远超他的意料。
即便有着三百六十度无死角的白眼，日足也只是能捕捉到他的行动轨迹，手脚却完全跟不上鸣人的动作。
嘭！
嘭！
伴随着两声闷响，鸣人的拳头直接砸中日足的下巴和日差的腹部，无可匹敌的力量险些震碎他们的内脏。
“族长！”
分家的人见状，也是被吓的不轻，纷纷飞速上前，接住倒飞回来的日足，日差。
“抓到你了！”
不过，鹿久也利用了日足和日差制造出来的机会，施展影子束缚术，抓住了鸣人的影子。
“同步成功。”
然而直到这个时候，鹿久才意识到鸣人的查克拉有多夸张。
他紧咬着牙，拼尽了全力才勉强控制住了鸣人。
可每一秒对鹿久而言，都彷如一个世纪那么漫长。
“火影大人……”
鹿久额头上不停冒出豆大的汗珠。
秋道丁座也全力配合鹿久的秘术，双手死死握住了鸣人。
希望可以帮鹿久缓解压力。
“猿魔！”
猿飞日斩见状，只好召回猿魔，然后跳了过去。
“金刚牢壁！”
伴随着猿飞日斩的一声爆喝，金刚如意棒直接在他的手中飞出，并在半空中分身成几十根如意棒，然后变化成正方体牢笼，向着鸣人压制过去。
秋道丁座见状，只好被迫松手。
而奈良鹿久，也在这个时候到达了自己的极限，影子束缚术飞速离开了鸣人的脚下。
“猿猴。”
猿飞日斩紧咬着牙，只能祈祷金刚牢壁可以困住鸣人了。

105.第105章 第八条尾巴（第四更，月票150加
“看来火影大人成功了。”
秋道丁座退回到鹿久，亥一的身边，目光却紧盯着前方的金刚牢壁。
“扶我起来……”
重伤的亥一忽然开口，在他看来，仅凭这种程度可压制不住暴走的鸣人。
现在必须有个人进入鸣人的内心世界，唤醒他的人格。
“亥一。”
极度虚弱的鹿久连忙制止了他。
刚刚进入鸣人的内心世界就险些要了他命，如果再来一次，恐怕真的会交代在这里。
嘭！
然而鹿久话音刚落，鸣人便碰撞了金刚牢壁，产生极大的声响。
聚集在这里的忍者也是颤抖起了双手。
他们一方面想要阻止鸣人的暴走，另一方面又十分畏惧这股力量。
“不行……”
猿飞日斩将这一切看在眼里，并感觉到鸣人的查克拉正在慢慢变强。
仅仅只是金刚牢壁，根本控不住他。
“许凡怎么还不来……”
猿飞倒抽一口冷气，心里不断祈祷许凡可以快一点现身。
“影分身之术！”
无论如何，自己都要拖延足够的时间。
嘭！
嘭！
猿飞日斩直接制造出两名影分身，然后迈开脚步，冲过去摆出三角阵型将鸣人围住。
“那个是……”
秋道丁座也注意到了猿飞日斩动向，下意识问道。
“是……”鹿久目光微凝，很快意识到了猿飞日斩要做什么。
“是三方封印。”
“三方封印？”秋道丁座和山中亥一忍不住问道。
“嗯，是s级别的封印术，需要三个人才可以施展，分别在东西南三个方向张开一个绿色的金字塔结界，以此形成坚硬的墙壁将敌人控制在结界中……”
鹿久向着两名伙伴解释，同时也看见了猿飞日斩确实施展了三方封印，将鸣人控制住。
不过……
这种封印术并不会剥夺鸣人的查克拉。
“三方封印只会将鸣人困在里面，无法解除他的九尾化。”
鹿久解释着说。
然而就在猿飞日斩极力争取时间的时候，在忍者的人群中，开始出现要杀死鸣人的声音。
在他们看来，如今能够阻止九尾的方法，就是在他变身成完全体之前，将鸣人杀死。
“不行！”
猿飞日斩想也不想的大吼。
鸣人不仅是波风水门的遗孤，更是村子里重要的人柱力。
他们需要九尾的力量。
“许凡……”
可眼下的情况，就连猿飞日斩也不知道能坚持多久。
鸣人虽然被困在金刚牢壁和三方封印之中，但他的查克拉却在慢慢变强。
甚至在他的身上，已经浮现出第八条尾巴的迹象。
“火鼠玉！”
就在猿飞日斩拼尽全力压制鸣人的时候，一团老鼠形态的火焰，却突然向着他袭来。
“嗯？”
猿飞日斩立马提高警惕。
而暗部的忍者也纷纷上前，想要帮猿飞日斩抵抗这突如其来的攻击。
可他们刚冲过去，这团火焰便分散成了大量的蓝色火焰追踪弹。
不仅瞬间击退了他们，甚至同时攻击了猿飞日斩和他的两个影分身。
“由木人吗。”
猿飞日斩见状，只能硬抗对方的忍术。      因为他心里知道，一旦自己解除了三方封印，可能就没再加持的机会了。
“不愧是木叶的火影。”
由木人在黑夜之中现身，对猿飞日斩进行了称赞。
实际上，在由木人出手之前，她特意进行了确认，发现许凡并不在这里。
尽管不知道他是因为什么原因才不在的，但在由木人看来，这却是不错的机会。
聚集在这里的精英上忍，基本都有大大小小的伤势。
即便是火影，面对一只尾兽也十分的吃力。
如果这里同时出现两只尾兽呢？
想到这里，由木人嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
作为云忍村的忍者，她虽然敬佩猿飞日斩，但却不会去同情，更不会放弃这来之不易的机会。
二尾的查克拉开始爆发，瞬间包裹住了由木人。
见到这一幕的忍者，无一不倒吸一口凉气。
仅仅只是一只九尾，就足够让他们恐惧的了。
现在竟然又出现了一只！
而且不同于鸣人的半尾兽化，由木人作为完美的人柱力，顷刻之间便施展出了全力。
“嗷吼！”
巨大的二尾又旅直接踩踏一栋建筑，对于夜空的明月发生一阵长嚎。
这股查克拉，以及声音瞬间向着村子其他方向扩散出去。
不夸张的说，本被疏散，保护的村民，在听到这可怕声响的时候，全都回想起了当年被九尾所支配的恐惧。
甚至，木叶村绝大多数的人，都能亲眼目睹到二尾又旅的降临。
村子里……
有两只尾兽！
而他们，却连一个四代火影都没有！
“末日……”
扑通！
一名身材见状的成年男人在见到这一幕之后，直接跪在了地上，毫无半点斗志。
“我们要死了……”
“啊啊啊啊！”
接二连三的惨叫声开始响起，好不容易被疏散的人群，开始发了疯似得逃离木叶。
在这一刻，他们对忍者完全失去了信任。
没有人能保护他们！
他们此时正身处于地狱之中！
“去死吧！”
由木人控制着二尾又旅，直接凝聚尾兽查克拉，在自己的口中形成一枚尾兽玉炮弹，并且瞄准了猿飞日斩。
尽管猿飞日斩依旧十分坚定的站在那里，但猿魔却十分清楚。
凭现在的猿飞日斩，是挡不下这一招的。
“快躲开，猿飞，不然你会死！”
不光是猿魔，秋道丁座也很清楚这一点，见猿飞日斩迟迟没有闪躲，他只好猛冲出去，一把搂住他的腰，一起横飞出去。
随着猿飞日斩的移动，三方封印也被迫解除。
“糟了……”
猿魔暗叫一声，拼了命的想要阻止鸣人。
然而这个时候的鸣人，却直接生长出了第八条尾巴！
轰隆隆！
一声巨响响彻整个木叶村，磅礴的冲击力向着四周扩散出去，将四面八方的建筑全部冲垮。
鸣人也不再是人形的半尾兽化，而是迅速膨胀到了又旅的大小，健壮的肌肉更是清晰可见。
反而是没有生长出皮肤这一点，让今夜的九尾，看起来格外的吓人。
甚至不少目睹到这一幕的村民，当场昏死过去。
“九尾！”
由木人却向着八尾化的鸣人爆喝一声，吸引了他的注意力。

106.第106章 许凡登场（第五更，月票160加更
“嗷嗷嗷！”
八尾化的鸣人开始对着月亮咆哮。
在这一刻，他的心，他的痛苦，已经完全堕落于九尾的邪恶查克拉之中。
为了结束这种痛苦，鸣人只想摧毁自己所能见到的一切。
“这就是九尾吗……”
由木人滚动着喉咙，七尾和八尾的查克拉量简直是天差地别。
刚刚的由木人，本想着自己是完美人柱力。
哪怕九尾比又旅要强，自己也可以凭借完美人柱力这一点，将他制服。
然而现在，由木人完全被眼前的一幕所震撼。
更糟糕的是，八尾化的鸣人也很快注意到了由木人。
“嗷吼！”
咆哮的声势直接碾压了又旅，鸣人伸出巨大的利爪向着又旅抓去。
“尾兽玉！”
由木人见状，只好和又旅合力展开攻击，将本为猿飞日斩准备的那枚尾兽玉射向了鸣人。
嘭！
只见鸣人挥动着利爪，反手就将尾兽玉打飞了出去。
尾兽玉在木叶村的上空飞行，最终落到了北边的森林。
轰隆隆！
伴随着剧烈的爆炸，一团火焰直冲云霄，将黑夜照亮的如同白昼。
更多人亲眼目睹了这一幕，纷纷陷入绝望之中。
村子里有两只尾兽，而且没有波风水门。
三代火影更是风烛残年。
日足，日差，丁座，鹿久，亥一等等精英上忍看着眼前一幕，也是目瞪口呆。
在他们看来，这股力量远远超过了他们的认知。
别说将九尾制服，他们甚至想不出有什么办法减小他对村子的破坏。
没有一个人拥有足以对抗他的力量。
也没有一个人能够施展飞雷神般的时空忍术，将暴走的鸣人送到村子外面。
就连猿飞日斩，如今也是躺在地上。
为了压制鸣人，他本身就消耗了极大的查克拉量，然后又正面抗下由木人的火遁攻击。
现在的猿飞日斩，别说去对抗暴走的鸣人，他连站起来，释放忍术的查克拉都没有。
“木叶的末日……”
日足半坐在地上，眼睁睁的看着暴走的鸣人疯狂的破坏村子。
“许凡……”
然而就在这个时候，日差突然呢喃出一个名字。
“你说谁？”
鹿久落到日差身边，对这个名字却是一头雾水。
反倒是日足不由一愣。
许凡不仅是救下了雏田的人，也是挽救了日差生命的人。
虽然自己当时并没有目睹那一幕，但却从族人的口中，了解了真相。
是许凡挺身而出，打消了宗家和木叶高层想要牺牲日差的念头。
然而现实却更加残酷。
许凡不仅不在这里，更没有人知道去什么地方找他。
而且如此夸张的查克拉，基本可以覆盖到整个村子。
如果许凡在村子里，他不可能感知不到。
可他却迟迟没有现身。
要么是他不在村子，要么就是同样畏惧这力量，而不敢前来。
日足滚动着喉咙，“这毕竟是九尾……”
也许许凡能够拯救雏田和日差，但那个时候的他，面对的只是云忍村的忍者，或日向一族。
无论是哪一方，都不可和九尾相比。
只有十二三岁的许凡，会对九尾产生恐惧，也是正常的事情。
甚至别说是许凡，就连他们这些精英上忍，也因眼前的一幕，而陷入了绝望之中。      轰隆隆！
就在日足如此认定的时候，八尾化的鸣人一把掐住了由木人的脖子，将她狠狠的按在了地上。
轰隆隆！
冲击向着四周扩散，使数不清的忍者倒飞出去。
二尾又旅扭动着巨大的身子，想要从鸣人的手上挣脱出去，结果双方的实力差距却十分巨大。
嘭！
嘭！
嘭！
鸣人一拳又一拳的砸向又旅，让他和由木人皆陷入巨大的痛苦中。
而每一拳所产生的冲击，都会将鼓起勇气，冲上来的忍者震飞出去。
哪怕是扔出苦无和手里剑，也会被反吹回来。
短短几个呼吸不到，反而是伤亡的忍者，以前所未有的速度增加。
“真的……不行了吗……”
猿飞日斩眼睁睁的看着八尾化的鸣人，并且能够感受到他的查克拉依旧在不断的上升。
恐怕用不了多久，鸣人就会彻底变成九尾。
到了那个时候，木叶村则会彻底被夷为平地。
而且因为鸣人本身就是容器的关系，猿飞日斩甚至做不到使用尸鬼封印去再次封印。
“嗷吼！”
在一番猛攻之下，又旅很快就失去了战斗意志。
而八尾化的鸣人，则再次咆哮，并开始凝聚查克拉，制造出了和又旅一模一样的尾兽玉。
不……
鸣人的尾兽玉，比又旅的还要强大数十倍。
数不清的忍者开始跪倒在地，他们绝望的看着鸣人。
那种质量的查克拉要是爆炸开来，这里的所有人，恐怕连骨灰都不会剩下。
结束了……
“不！”
猿飞日斩无法接受这样的事实，他猛地从地上站了起来，将金刚如意棒握在手里。
至少……
不能让尾兽玉在村子里炸开。
“猿魔……”
然而猿飞日斩刚将如意棒对准了鸣人，脚下却是一软，直接半跪了下去。
巨大的如意棒也是重重砸向地面。
“完了……”
“没有人能阻止九尾……”
在场的所有忍者，无一不倒吸一口凉气，笃定了这样的事实。
日差极力冲到日足面前，就算一定要死，那自己也要死在哥哥面前。
轰！
巨大的尾兽玉从鸣人的口中脱离，向着猿飞日斩等人砸下来。
前所未有的绝望笼罩了这里的每一个人。
然而就在他们以为整个村子都会伴随这枚尾兽玉而灰飞烟灭的时候。
一条巨大的木龙猛冲过去，张开血盆大口，一口咬住了尾兽玉，然后直冲天际，最终在明月之下爆炸开来。
冲击向下碾压，让在场的忍者更加狼狈不堪。
同时却也拜这条木龙所赐，猿飞日斩等人依旧活着。
木叶村，也还耸立在这片土地上。
反倒是他们的目光，充满了震惊。
甚至就连巨大的九尾，也在这一刻呆立当场，无法理解自己的最强攻击为什么会被挡住。
紧接着，一位少年从天而降，将所有的忍者全部护在了自己身后。
不是许凡，还能是谁？

107.第107章 我一只手差点没按住九尾（第一
“初代火影大人？！”
猿飞日斩半趴在地上，整个人目瞪口呆。
黑色长发随风飘荡，红色的挂甲，俨然是建立起一切的千手柱间。
然而下一秒，猿飞日斩视线不由变得模糊起来，他用力揉了揉眼睛，却发现初代火影在自己面前消失不见，取而代之的则是自己无比熟悉的另一个人。
许凡！
“那是谁？”
亥一，鹿久，丁座，全部呆立当场，如果不是亲眼所见，他们根本不会相信，眼前少年硬生生将九尾的尾兽玉给抵挡了下来。
“是许凡！”
反倒是日差用白眼确认来者身份之后，不由惊呼了一声。
当初他在日向驻地的所作所为，直到现在自己仍然是历历在目。
如果是他的话。
说不定能够阻止九尾。
然而日差身后的日足却不由摇了摇头，此时的他也使用白眼观察着许凡。
尽管他的登场十分惊艳，他所拥有的查克拉也远超一般的精英上忍。
但他面对的敌人，可不是什么忍者。
而是一只九尾！
就连波风水门，也是付出了牺牲自己的代价，才得以将他封印。
“我们必须……”
可就当日向日足准备呼喊分家的人过去帮忙的时候，他太阳穴位置上的青筋开始接连暴起。
许凡体内的查克拉开始以肉眼可见的速度膨胀。
“怎么会这样？！”
实际上，不光是日向日足，在场每个人具有感知能力的忍者，无一不倒吸一口凉气。
除了在尾兽身上，他们从未见过如此庞大的查克拉量。
“许凡，你……”
猿飞日斩紧张的咽了一口口水，脸色写满了震惊。
他不由回想起和许凡见面的那一天，当时的他，就在自己面前爆发过查克拉。
然而现在的许凡，却与那时天差地别。
“极限了吗……”
突然，猿飞日斩猛地回想起来，那个时候的许凡说过。
这便是自己的极限了。
当时的自己也以为许凡说的是提取查克拉的极限。
可就眼前的一幕来看，猿飞日斩不由自主的想到了另一种可能。
许凡当时说的，可能是另一种极限……
精准控制查克拉，隐藏自己真正实力的极限。
但是，这可能吗？
不……
这不是可不可能的问题，而是事实的问题。
仅仅只是几个呼吸的功夫，许凡爆发出来的查克拉便达到那个时候的数十倍以上。
甚至在许凡的身上，赫然形成了紫色的查克拉外衣，覆盖到他的全身。
而在这之前，猿飞日斩只见到过人柱力能够做到。
许凡的查克拉，到底有多恐怖？
实际上，这并非是猿飞日斩一个人的疑问，而是在场所有忍者的疑惑。
这家伙到底是何方神圣，他是如何拥有如此夸张的查克拉的？
最重要的是……
从许凡的架势来看，他分明是准备以一己之力，对抗暴走的九尾。
“九尾，你的力量太强大了！”
许凡低沉着声音，双手用力合在一起，结出了那个标志性的巳印。      “木遁·木人之术！”
伴随着许凡将所有的查克拉全部用上，整个大地开始发出剧烈的悲鸣。
许凡的脚下，更是以前所未有的速度生长出一棵仿佛接连天地的巨树，并转变成巨大的木人。
猿飞日斩，亥一，鹿久，丁座，日足，日差，以及所有能够目睹到这一幕的忍者，村民，全部在这一刻瞪大了双眼，一副呆立当场的样子。
甚至，就连他们自己都没有注意到。
一度被九尾支配的恐惧。
一度被九尾施加的绝望。
全部在这一刻，消失的无影无踪。
甚至，就连暴走的九尾，也在这一刻安静下来，两只眼睛瞪得老大，嘴巴迟迟无法闭合。
一股不好的回忆，开始在九尾心中浮现出来。
那巨大的木人，更是让他不由自主的回忆起了一个可怕的名字。
忍者之神。
千手柱间。
许凡站在木人的头顶，视线几乎可以容下整个木叶村。
对于人类而言，无比巨大的九尾，仅仅只和他脚下的木人的一只拳头差不多大小。
许凡二话不说，为了避免九尾继续破坏村子下去，他直接控制脚下的巨大木人，向着九尾抓去。
而此时的九尾，完全被一股压迫感压制，傻傻的站在原地，仿佛忘记了自己为什么会变成这个样子。
“嗷嗷嗷！”
直到巨大木人的手掌，一把握住了九尾，他才彷如回到了现实世界，忍不住嚎叫起来。
然而在猿飞日斩，以及忍者，村民的视角看来。
这根本不是什么许凡为了村子，从而和九尾展开了世纪大战。
在他们看来，这简直就是许凡在抓捕自家宠物。
“廓庵入鄽垂手。”
许凡自然不会在意其他人是何想法。
作为尾兽之中最强大的九尾，他的破坏力无疑是最惊人的一个。
为了避免让他摧毁木叶，自己必须将他重新封印。
而廓庵入鄽垂手，便是初代火影用来封住九尾行动的忍术。
同时，作为木遁的衍生技能，许凡也是可以随意使用。
在木人的掌心浮现出一个大大“座”字，将查克拉向着九尾灌输过去。
尽管九尾拼了命的挣扎，但却无法挣脱木人的手掌。
伴随着一阵剧烈的痛苦，九尾的查克拉开始被压制下去。
他庞大的体型，更是以肉眼可见的速度缩小，直至恢复成了鸣人的样子。
许凡见状，便直接从巨大的木人头顶一跃而下，正好躲到了猿飞日斩的身边。
真不愧是由六道仙人培养出来的最强尾兽。
“九尾的力量真是太强了。”许凡忍不住感叹一声。
“嗯。”猿飞日斩下意识点了点头，虽然化解了木叶的危机，但他觉得自己能够理解许凡的心情，那毕竟是所有尾兽当中，最强大的一个。
许凡能有这样的感叹，也没什么好诧异的。
然而，这样的想法仅仅只维持到了许凡说出下一句话之前。
“我一只手差点没按住他。”
猿飞日斩：“？？？”
山中亥一：“？？？”
秋道丁座：“？？？”
奈良鹿久：“？？？”
日足，日差：“？？？”
其他所有忍者：“？？？”

108.第108章 不可思议的查克拉量（第二更）
木人将鸣人慢慢放到地上，然后便直接向着北边的森林移动。
不管怎么说，许凡这次施展的木人，体型都远超九尾。
如果在这里将木遁解除，恐怕会波及到聚集在这里的忍者们。
而鸣人在这一波三折之后，也陷入了沉睡之中。
“先带鸣人去休息。”
猿飞日斩坐在原地缓和了一会儿查克拉，才有了站起来的力气，同时也解除了自己的通灵术，让猿魔离开的村子。
然而包括猿飞日斩在内的每个人都十分清楚。
也许他们今夜都有着各种各样的功劳，但他们的功劳，显然比不上另一个人。
千手一族的后裔。
许凡。
“许凡，多亏了你。”猿飞日斩转过身子，向许凡说道。
这并非是恭维，而是真心感谢许凡拯救了一切。
并且，因为这样那样的关系，不少人的心中，都忍不住将许凡和四代火影波风水门，甚至是初代火影，千手柱间进行了比较。
特别是日足和日差，他们直到现在也无法从震惊之中走出来。
那让人一度恐惧，绝望的九尾。
竟然被许凡一只手就制服了。
这是何等的力量？
“许凡的实力，恐怕早已经超越了历代火影。”
日足的目光不由自主的落在了许凡的身上，嘴上忍不住发出一声惊叹。
甚至，他在许凡的身上看到了另一种可能。
千手一族的姓氏，无疑是天生的光环。
就如同日向一族，宇智波一族一样。
让许凡的出生，本身就极具份量。
同时再加上他的实力，若是让他成长下去。
势必会将三代火影取而代之，成为有史以来，最强大的火影。
是的……
日向日足望着许凡的背影，十分坚信那一天的到来。
“族长……”
木叶村的危机一解除，日差对日足的称呼又变回了族长，但他却无比清晰的听见了他的声音。
有关许凡成为火影的言论。
同时，日差也十分清楚。
忍者之所以能成为火影，并不是拥有强大的实力就可以，除此之外，还需要得到村子里的人认可。
“假如有一天……”
日差不由呢喃了一声，尽管他已经下定决心，要追随许凡。
可说到底，自己只不过是个分家的人。
他无权为日向日足做任何决定。
甚至……
日差连为自己做出选择的权力，都十分微弱。
“如果真有那么一天，我想我会选择支持。”
日向日足在分家之人的搀扶上站稳了脚跟。
许凡不仅是压制九尾，拯救了木叶的英雄，他也是挽救了自己女儿雏田的英雄。
“如果许凡能够早出生几年……”
另一边，秋道丁座也不由感叹起来。
在第三次忍界大战的时期，他就和波风水门是十分要好的挚友，也是同一个小队的成员。
直到今日，他依旧为波风水门的死感到惋惜。
特别是见识到了许凡那恐怖的力量。
他更加为波风水门感到惋惜。
鹿久见状，只好拍了拍秋道丁座的肩膀，不管怎么说，他们都在许凡的手上捡回了一条命。
尽管村子还是被破坏的七七八八，但对他们来说，却已经是十分幸福的事了。      其他的忍者更不用说，九尾为他们带来的恐惧，绝望有多深。
现在的他们就有多感谢许凡的及时出现。
如果不是他的木龙，谁都清楚那枚尾兽玉要是砸下来，绝对会要了他们所有人的命。
如果没有许凡救场，完全体九尾会做出来什么样的事情出来。
没有人敢去想象。
在这一瞬间，每个人看向许凡的目光，都充斥着感激之情。
木叶真正的英雄。
甚至，不知道是那个忍者鼓起了勇气，带动了大家的情绪，纷纷冲了上去，集体抱住许凡，将他们抛弃向了天空。
落下，再抛。
高呼许凡的声音也是一浪高过一浪。
而许凡自然没有阻止他们。
他的心里十分清楚，在刚才那种压迫力之下，这些忍者，需要一种释放自我的方式。
“许凡……”
默默注视着许凡，猿飞日斩的心里不由感慨万千。
就在许凡从天而降，将他们护在身后的刹那，他彷如见到了初代火影。
那种热爱村子，保护大家的决心。
以及完美继承了木遁这一点。
“千手柱间大人，您后继有人了。”
猿飞日斩嘴角上扬，不由浮现出一丝微笑。
或许，是时候召回自来也了。
可感慨归感慨，眼下鸣人的暴走虽然被阻止了。
但宇智波一族的政变，还没有告一段落。
再加上仅仅只是许凡赶到这里，而宇智波鼬不知所踪。
猿飞日斩觉得，应该是宇智波鼬被迫留在了南贺神社那边，牵制自己的族人。
不一会儿的功夫，众多忍者便开始发泄完了自己的情绪。
作为三代火影，猿飞日斩明白还有一些事情要做。
将伤员全部送完木叶医院，派出医疗班的忍者。
与此同时，安顿受到惊吓的村民。
在一一交代完这些琐事之后，猿飞日斩才来到了许凡身边。
“宇智波一族。”
而在猿飞日斩的身后，更是集结了暗部，和根部的中流砥柱。
只要猿飞日斩一声令下，这些人就会以最快的速度，前往南贺神社，将宇智波一族的人制服。
“确实。”
许凡点了点头，表示明白猿飞日斩的心情，知道他在担心什么。
“不过，已经没有那个必要了。”
许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，然后告诉猿飞日斩，以及他身后的暗，根两大组织。
所有企图发动政变的宇智波一族，都已经被自己用树界降临制服。
哪怕是开启了三勾玉写轮眼的宇智波强者。
也无法从自己的忍术中挣脱。
“你……”
猿飞日斩不由倒吸一口凉气，被许凡的言论再一次震惊。
因为这意味着，许凡是以一己之力，击败了所有宇智波强者，才赶来的这边。
并且，在使用如此夸张的木人之术前，许凡还使用了同样极具消耗查克拉的忍术。
这家伙的查克拉，未免也太恐怖如斯了吧？
甚至不夸张的说……
许凡拥有的，其实是查吨拉吧？
这简直是卡卡西的千倍以上了。

109.第109章 限时签到任务（第三更）
猿飞日斩忍不住上下打量着许凡，只感觉自己的认知正在一点一点崩塌。
如果不是明确知道九尾被封印在了鸣人的身体里，他甚至会怀疑，许凡的体内会不会有一只九尾。
不……
仅仅从许凡所展现出来的查克拉量来看，他所拥有的查克拉，简直比九尾还要夸张。
最让猿飞日斩难以相信的。
许凡并不是一出生就充满了这样的传奇色彩，而是从最近开始的。
“许凡，你的身上到底有多少秘密？”
猿飞日斩目光微凝，心里忍不住吐槽了这一点。
不过……
作为三代火影，猿飞日斩心里也明白，有些事情并不能因为好奇，就要去刨根问底的。
如果许凡想说，他总有一天会告诉自己。
现在需要处理的问题，则是宇智波哪些人。
哪怕许凡已经用树界降临将他们控制住了，却也不能一直将他们放在南贺神社那一边。
“宇智波鼬呢？”
派出暗部和根部的忍者后，猿飞日斩才提出了这个问题。
“嗯……”
许凡稍微想了一下，觉得也没有什么必要隐瞒。
“鼬本打算和我一起阻止九尾，然而在途中，他却被一个神秘人带走了。”
“神秘人？”猿飞日斩不由皱起眉头。
在村子周围，一直都布置了强大的结界。
一旦有外人进出，自己不可能不知道。
紧接着，一股不好的预感油然而生。
“那人长什么样？”
猿飞日斩一脸紧张的问。
“黑色的大衣，带着一副面具。”许凡想也不想的说，并表示因为是黑夜的关系，自己也没有看清楚对方身上的细节。
对于神秘人的身份，自己也不清楚。
“嗯……”
猿飞日斩忧心忡忡的点了一下头，却忍不住将鸣人的暴走，和当年的九尾动乱之夜联系到了一起。
因为他注意到了一个疑点。
在鸣人暴走的时候，周围并没有出现宇智波一族的查克拉。
并且，自己和鸣人战斗的时候，明显暴露出了好几次破绽。
如果真的是宇智波家的人，他们不可能会放过杀死自己的机会。
要知道，他们的目的是政变夺权，而不是利用九尾摧毁木叶，让所有人都对他们产生憎恨。
宇智波一族，被利用了。
不过……
即便是猿飞日斩，也猜不到面具男的计划。
“宇智波一族，你觉得如何处理比较好？”猿飞日斩一脸严肃的问。
在许凡接二连三向自己证明他的实力，以及思维方式后。
猿飞日斩对许凡的态度也产生了极大的变化。
如果说，今夜之前的猿飞日斩只是准备将许凡培养成团藏那样的人物。
那么现在，他反而希望许凡可以担当新的火影。
“先将他们关押起来，然后和云忍村开战。”
许凡稍微想了一下，“不管怎么说，现在村子需要战力。”
实际上，许凡这话还有着一层别的含义。
无论什么时候，打仗都会出现人员伤亡。
将宇智波一族投入战场，可以最大程度削弱他们的家族势力。
“如果他们拒绝呢？”猿飞日斩又问。      “不会的。”
许凡摇了摇头，视线转而看向了宇智波驻地的方向。
宇智波一族这一次可不是小打小闹，而是发动政变。
而且鸣人暴走也不再是莫须有的罪名，而是有了十足的证据按在他们身上。
这样的罪行，即便屠光他们的族人，也无可厚非。
但是，宇智波一族却拥有着比任何人都强烈的爱。
只要用他们没有参与这次政变的妇女，孩童作为筹码。
他们自然知道该如何选择。
一旦他们在战场上退缩，或者是逃走，付出的代价都是一样的。
“就让宇智波一族的人充当主力军，去对付云忍村的忍者吧。”
许凡语气无比坚定的说道。
看着许凡的态度，猿飞日斩点了点头，表示了认同。
如此大的麻烦，无论是放了，还是关押，都不是妥善的方式。
最重要的是，一旦在村子将他们全部杀死，只会让剩下的宇智波一族变得更加憎恨村子。
而他想要的，则是抹除宇智波和村子之间的隔阂。
“我知道怎么做了。”
“我会去和富岳谈谈，作为交易的筹码，我会将宇智波一族发动政变，以及释放九尾一事压下来。”
“不过这样一来……”
猿飞日斩不由倒吸一口凉气，这样一来的话，就需要让鸣人来背锅了。
“怎么了？”许凡忽然注意到了猿飞的表情变化。
不知道是不是自己的错觉，他觉得，猿飞日斩似乎并不是第一次干这样的事。
“那是很久之前的事，总之……许凡，你已经是木叶的英雄了。”
猿飞日斩的语气充满了意味深长。
而许凡的耳边也不由响起了鼬说过的那句话。
只有得到大家的认可，你才能当火影。
可就在许凡准备将剩下的事情全部交给猿飞日斩，自己就此离去的时候。
他的耳边，则响起了更加熟悉，且悦耳的声音。
请宿主限时三天前往妙木山进行签到，签到成功将会获得签到奖励！
瞬间，许凡便皱起眉头。
签到任务不仅又一次发布，而且还是限时任务！
这意味着，这次的奖励，绝对会非同小可。
不过……
这个任务的难度也是颇高。
在火影忍者的故事里，妙木山的剧情只出现了一次，并且鸣人还是被逆向通灵召唤过去的。
换句话说，许凡除了知道有这么一个地方外，根本不知道前往妙木山的路线。
最重要的是……
这次的签到任务直接被限时了三天。
这等于是在告诉自己，想要等待时机，和鸣人一起前往妙木山，显然是不可能的事。
“三天……”
甚至许凡怀疑，就算自己真的找人问出了前往妙木山的路线，三天时间，能不能赶到那里，都是一个问题。
“三代火影大人。”
想到这里，许凡只好回头，大脑运转的飞快。
“嗯？”猿飞日斩也迎上了许凡的目光，忍不住问道，“怎么了？”
“虽然我不知道面具男的目的是什么，但我们不可能始终护在鸣人的身边，所以我觉得……我们最好让鸣人有保护自己的力量。”

110.第110章 前往妙木山的方法（第四更）
“让鸣人有保护自己的力量？”
猿飞日斩不由皱起眉头，没明白许凡这番话是什么意思。
自己让漩涡鸣人上忍者学校，成长为忍者。
不就是为了让他有保护自己的力量吗？
只不过，现在的鸣人还是个孩子，他需要一个慢慢成长起来的过程。
“确实。”
许凡点了点头，表示猿飞日斩说的没错，但他却还是否认了这种方式。
“火影大人，你应该清楚，鸣人最大的优势，并不在于学会多么厉害的忍术，而是他体内的九尾。”
说话间，许凡刻意瞥了一眼由木人的方向。
如今的她被九尾正面暴打，整个人陷入前所未有的虚弱当中，正在被医疗班的忍者进行救治。
猿飞日斩顺着许凡的目光看去，很快便明白了他的意图。
由木人能够成为完美人柱力并不是什么巧合。
在第三次忍界大战的时候，八尾奇拉比就作为完美人柱力上过战场，并且和艾组合立下了威名。
“我相信云忍村其实是有一套方法，将人柱力变成完美人柱力的。”许凡强调着说。
猿飞日斩一脸严肃的盯着许凡，不由回想起了波风水门说过的话。
他曾经告诫自己，面具男的真实身份是谁，并且是出于相信鸣人能将九尾的作为己用，才将其封印进了他的体内。
让鸣人成为了九尾的容器。
甚至猿飞日斩还清楚的知道，当时的波风水门制作了一把关于九尾封印的钥匙，交给了卷轴蛤蟆。
换句话说，在那个时候，波风水门就已经开始布局了。
只不过……
如今的鸣人才六七岁，还是个孩子，现在就让他尝试掌握九尾的力量。
未免有些太早了。
“我明白你的顾虑，可这不仅仅是为了鸣人，也是为了村子。”
“经过这次的暴走事件，大家对九尾的恐惧只会更加强烈。”
“哪怕我们制止大家说出鸣人就是九尾的事实，他们看鸣人的眼神，以及对待鸣人的方式，依旧会对鸣人造成伤害。”
“所以，我们倒不如置之死地而后生，干脆告诉鸣人真相，然后再教他控制九尾的查克拉。”
许凡一口气将自己的计划说了出来。
实际上，这个计划许凡早就设想过。
在鸣人的体内，同时存在着波风水门和漩涡玖辛奈的查克拉。
这让他学会控制九尾查克拉，只不过是时间上的问题。
按照原本的想法，许凡本打算等鸣人从忍者学校毕业之后，再让他成为完美人柱力的。
不过既然有了限时的签到任务，不如将这两件事一起做了。
以让鸣人学会控制九尾查克拉作为借口，让妙木山的蛤蟆带他去大蛤蟆仙人那里获取钥匙。
自己则作为监护人，和鸣人一起陪同。
这是许凡目前能想到，最有可能去妙木山签到的方案。
而在听到自己的说法后，猿飞日斩则陷入了相当长的沉默之中。
无论是什么时候，许凡的想法总是十分大胆，并且让自己震惊。
不过，要是真的有确实可行的办法，这次的尝试倒也不是坏事。
“鸣人并非只是封印九尾的一个容器，他也是木叶的英雄，只不过是另外一种形式的英雄，而且他的身世……”      然而，猿飞日斩刚一开口强调鸣人的重要性，就遭到了许凡的打断。
“他是四代火影的遗孤，这点我很清楚。”
“你是怎么知道的？”猿飞日斩被吓了一跳，这件事一直都是村子里的机密。
“猜的，对于其他人而言，漩涡这个姓氏可能没什么好注意的，但别忘了，我是千手一族的人，所以很清楚漩涡这个姓氏意味着什么。”
许凡顿了顿，“而在鸣人之前，村子里出现过的漩涡一族，分别是漩涡水户和漩涡玖辛奈，初代火影，以及四代火影的妻子，所以……”
“这件事还挺好猜的。”
许凡说话间，刻意瞥了一眼由木人。
“所以，我是不会让鸣人身处危险之中的，我的木遁可以压制住九尾的查克拉，一旦鸣人有暴走的迹象，我会在危害到鸣人之前，将他控制住。”
猿飞日斩恍然大悟。
许凡说的不错，木遁确实有遏制尾兽的能力。
当年初代火影建立忍村的时候，就凭借强大的木遁，将所有的尾兽全部抓捕到了手里，然后进行分配。
现在许凡作为木遁力量的完美继承者，他自然能做点这一点。
“不过，你要如何让由木人说出成为完美人柱力的方法呢？”
猿飞日斩忍不住问道。
这一直以来都是云忍村独有的秘密，哪怕现在的由木人落到了他们的身上。
她也不可能将方法告诉木叶。
真正的忍者，便是能够坚持忍耐的人。
而由木人，她不仅是完美人柱力，更是云忍村出色的忍者。
“对于人柱力而言，幻术是无法产生影响。”
猿飞日斩刻意强调了这一点。
在他看来，许凡很有可能是打算借助宇智波鼬的力量。
毕竟拥有写轮眼的宇智波，都很擅长幻术。
然而，这对完美人柱力却没什么用。
因为在她们的身体当中，拥有两股不同的查克拉，可以互相影响，将由木人从幻术世界拉回到现实世界。
“放心，我有的是办法。”
许凡嘴角上扬，浮现出了极为强大的自信，“三代火影大人，我许凡什么时候忽悠过你？”
然而事实的真相却是……
许凡根本不需要从由木人的嘴里问出什么。
有关如何让鸣人成为完美人柱力，他从一开始就知道办法。
他顶多需要利用由木人完美人柱力的身份，好让自己的信服力变成更强。
甚至……
许凡其实连鸣人是否可以一波控制住九尾查克拉都不在乎。
自己的优先级目的，是为了前往妙木山签到。
帮鸣人掌控九尾查克拉，只不过是顺水推舟。
不过，自己并非只有木遁术，借助写轮眼的力量，自己可以直接进入到鸣人的内心世界。
去和九尾谈谈。
说不定，自己也能抽一部分九尾查克拉过来。

111.第111章 通灵契约（第五更）
看着充满自信，又一直坚持的许凡，猿飞日斩也下定决心，让许凡放手去做。
“不过答应我，无论如何，都不能伤害到漩涡鸣人。”
猿飞日斩直接迎上许凡的双眸，与他四目相对，他需要许凡向自己保证。
“我会的。”
许凡想也不想的说，然后直接从猿飞日斩的身边走了过去。
虽然由木人在和九尾交手的时候受了很严重的伤势，但因身为人柱力的关系，她的恢复力也是十分的强悍。
再加上医疗班的努力，由木人的意识很快恢复过来，然后由暗部忍者带离现场，关押回了监狱。
而为了避免越狱事件再次发生，他们还特意加强了关押由木人的等级。
许凡则更是直接，在由木人被送回牢房之后，他便前往了那里。
“由木人。”
许凡一边和由木人打起了招呼，一边让自己的守卫把牢房打开。
而他的出现，也很快引起了轩然大波。
不管怎么说，因为成功阻止了九尾的关系，许凡瞬间成了村子里的英雄。
这里的暗部忍者，更是对他投去了崇拜的目光。
“我想起来了！”
忽然，一名暗部忍者忍不住惊呼起来，之前因为夜色的关系，他并没有第一时间看清许凡的脸，现在近距离接触，才让他一下子认出了许凡。
“你想起来了什么？”
其他人也忍不住问道。
“就是那个许凡。”
这名忍者不由倒吸一口凉气，然后讲述起，许凡是如何以这样的年龄成为了暗部分队长，并且是如何同时接受卡卡西，天藏等人挑战的。
几乎每个知道这场战斗的人都不看好许凡。
然而面对一整个训练有素的暗部小队，许凡仅仅只是站在那里，用幻术就将卡卡西等人击败了。
并且，直到现在，卡卡西等人也没有苏醒过来。
这也是九尾暴走的时候，为什么没有见到卡卡西他们的原因。
而这件事无疑让许凡变成充满了传奇色彩。
甚至在这之前，暗部忍者私下里讨论最多的就是有关许凡的来历。
可直到现在，他才将这两件事联系在了一起。
而聚集在他身边的暗部忍者，无一不倒吸一口凉气。
“原来是他！”
“你知道最不可思议的是什么吗？根据我掌握的情报，许凡只上一天忍者学校，就从那里毕业了。”
“一天？就算是鼬，也用一年的时间吧？”
暗部忍者纷纷被这一情报震惊。
在许凡之前，创造了最快毕业的人就应该是宇智波鼬了。
即便到了现在，每个人都坚信鼬是难得一遇的天才。
然而和许凡相比，就连鼬的光环，也变得黯淡了许多。
“你们说，许凡会不会成为第五代火影？”
“不然呢？村子里也没有比他更适合担当第五代火影的人了吧？不仅实力强大，又是千手一族的后裔。”
“年纪轻轻就已经是暗部分队长的级别，今天更是拯救了整个村子。”
然而就在这时，一名细细听他们对话的忍者忍不住加入了进来，语气略有些嘲讽的味道。
“暗部分队长？你的情报早就过时了，据我所知，如今的许凡，已经是根组织的总队长，接替了团藏大人的位置。”
“什么？！”      此话一出，全场哗然。
所有忍者，都忍不住向许凡投去震惊的目光。
要知道，暗部的忍者，有相当一部分是被根组织培养出来的。
并且，除了培养这些忍者之外，根部本身也是战斗力极强的部门。
光是上忍成员，就多达了三位数。
最重要的是，一手建立，统领根组织的人，可是那个志村团藏！
猿飞日斩的同期。
二代火影大人的弟子。
参加过无数次大小战役的风云人物。
木叶高层的核心人物之一。
更是猿飞日斩身边的火影顾问！
然而就是如此地位的人，竟然被年纪轻轻的许凡所取代。
并且，团藏大人也没有站出来表示不满！
这是何等的恐怖如斯？
“说真的，在见识到许凡之后，你们还觉得卡卡西前辈和宇智波鼬是天才吗？”
一名暗部忍者脱口而出。
他甚至开始怀疑，所谓的天才，到底是什么含义了。
而且几乎每一个人的心里都十分笃定。
许凡，很有可能会是历代以来，最年轻的影。
与此同时，许凡直接无视了这些人的震惊，理由也十分简单，自己半夜跑到这里来，可不是来听他们吹嘘自己有多厉害的。
“许凡……”
由木人低沉着声音，她的伤势已经恢复的差不多了，“我是不会告诉你，如何成为完美人柱力的。”
也许许凡的实力的确强大，就连强大的九尾都不是他的对手。
但不管怎么说，自己都是云忍村的忍者。
自己并不会因为畏惧许凡的力量，就将村子最大的机密告诉给他。
“你听到了啊。”许凡看了看如临大敌的由木人，轻声说道。
“嗯，全部都听的清清楚楚，但是……你永远都不可能从我的嘴里，得到成为完美人柱力的方式，即便是幻术，也不可能。”
由木人语气坚定的说。
对于她们这种完美人柱力而言，最不怕的就是幻术了。
再加上又旅的力量，可以让自己的伤势快速恢复。
由木人坚信，哪怕是许凡，也不可能攻克自己的心里。
“那你知道最有意思的地方在哪吗？”许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
“什么意思？”由木人紧锁眉头，不明白许凡这是在搞什么。
“我只是来走个过场的，至于什么成为完美人柱力的方法，我根本不需要，我只要来看看你，随便说两句话，然后告诉猿飞日斩，我得到了云忍村的机密就可以了。”
许凡顿了顿，甚至直接说出了云忍村获得完美人柱力的方式，然后头也不回的离开了这里。
只留下由木人一个人站在原地，两只眼睛瞪得老大，一副无法理解发生了什么的样子。
这家伙，到底是怎么知道这一机密的？
“不过话说回来，想要被逆向通灵到妙木山，首先需要签订通灵契约。”
许凡忽然回想起来，签订通灵契约的卷轴，可是在自来也的手上。

112.关于更新，必看！
关于更新，必看！
本来以为，把月票加更调整到十张一更，会有压力，所以把保底更新的要求放低了。
结果发现……
我失算了……
每天一万字的更新，都快把月票加更还完了，感觉再这样下去，咱都要变成咸鱼兔了！
改一下更新规则吧，每天保底五更，月票五张加更一次吧，当月还清。
麻烦大家投一下月票呀！好让咱每天爆个十更啊！有压力才有动力啊！
最后，求个订阅呀，爱泥萌~

113.第112章 我，宇智波鼬，背锅（第一更）
许凡正准备好好休息一下，等到明天再去找自来也，而就在这个时候，他却听到门外传来了宇智波鼬的声音。
“许凡。”
宇智波鼬呼唤着自己的名字，仿佛有什么要紧的事一般。
许凡也懒得再换身衣服，直接穿着睡衣走到门口，给宇智波鼬开了门。
四处看了看，只有宇智波鼬一个人在，并没有带土的身影。
反倒是宇智波鼬，在见到许凡的反应后，表情不由变得凝重了起来。
“进来说吧。”
许凡一边说着，一边往里面走。
实际上，这里并不是许凡的房子。
而是卡卡西的家。
不过因为身中幻术的关系，现在的卡卡西还在医院静养，所以许凡也不担心会有人听到他和鼬的谈话。
“你似乎并不惊讶。”
鼬跟在许凡身后，却忍不住问了出来。
他本以为许凡会有一大堆的疑问，甚至会想办法确认自己到底是不是鼬。
然而许凡的反应，却是十分的镇定。
“惊讶什么？”许凡直接反问了回去，“那个面具男？”
“惊讶有什么用呢？如果你觉得该告诉我真相，你自然会说，反之，我也没必要追问。”
“就算你背叛了村子，那也一定有你的理由。”
许凡想也不想的开始了忽悠。
之所以这么说，并非真的这么想，许凡只是通过这种信任他的方式，来让鼬信任自己，并死心塌地的帮自己做事。
而且，有关面具男的一切。
自己远比宇智波鼬更加清楚。
他的名字，背后的计划，拥有的底牌，甚至是喜欢的女孩。
自己都了如指掌。
如果说了出来，只怕宇智波鼬又会被震惊吧。
“你比我想象中的还要稳重，许凡。”
宇智波鼬不由一怔，在因许凡信任自己而受到感动的同时，他也十分赞赏许凡的心态。
只有在保持足够冷静的状态下，才能分析出敌人的弱点，找出击败对方的方法。
“我已经将情况告诉给了三代火影大人，并且从他那里知道了是你阻止了九尾。”
在得到是许凡凭借一己之力制服了九尾，宇智波也是相当的震惊。
“也是三代火影大人告诉我你现在住在卡卡西的家里。”
许凡点了点头，表示猜到了这种可能，“所以呢，那个人和你说了什么？”
“他的名字是……”
宇智波鼬深吸一口气，仿佛下定了很大的决心，才说出了对方的名字。
甚至，他故意用停顿的方式，来让许凡足够重视这件事。
“宇智波斑！”
然而让宇智波鼬做梦都没有想到的是，即便自己说出了这个名字，许凡的表情依旧没什么变化。
实际上，许凡的心里已经有了准备。
尽管面具男的真实身份是带土，但在身份被拆穿之前，他一直在用斑的名字招摇撞骗。
虽然许凡也想过表现的惊讶一点，但又怕太过浮夸。
“你……”
这下子，反倒是宇智波鼬不知道该用什么样的表情了。      “我很惊讶。”许凡直接岔开话题，“不过斑找你干什么？”
“你相信了？”鼬皱紧眉头，即便是自己，才知道这件事的时候都被吓了一跳。
宇智波斑不仅是族人里最先开启永恒万花筒的人，他也是宇智波一族里的最强者。
与千手柱间一起建立起的木叶，又选择了离开，最终被杀死了终末谷。
然而没过多久，宇智波斑的尸体便离奇失踪。
不管从那方面来看，宇智波斑的一生，都充满了传奇色彩。
而如今，他却强势归来。
不夸张的说，鼬甚至觉得，当年制造九尾动乱之夜的人，其实就是宇智波斑。
这也很符合他的人设。
亲手摧毁自己一手建立起的木叶。
这便是斑的动机。
但宇智波鼬怎么也没想到，许凡竟然直接相信了自己的话。
“不然呢？鼬，我对你一直都毫无保留，还记得我们第一次见到的时候吗？我直接就把自己最大的底牌暴露给你，并告诉了你我的真实身份。”
“虽然我们接触的日子不多，但我一直都把你当最好的朋友，如果说有谁永远都不会忽悠你，那么那个人一定是我。”
“我对你将心比心，所以我也相信，你是鼓起了很大的勇气，才来告诉我真相的。”
“所以，说吧，鼬，你希望我怎么做？”
许凡直视着鼬的目光，心里却已经猜到了事实。
实际上，真相也确实和许凡想的一样。
如今宇智波政变的问题得到解决，鼬也可以放心离开村子。
再加上宇智波斑告诉了自己有关他的计划。
所以宇智波鼬打算借这次的机会，离开村子，以叛忍的身份，加入对方的组织，然后监视他们。
“我想拜托你一件事。”
在表明了自己的目的后，宇智波鼬变得更加严肃。
“是佐助吧？”许凡想也不想的说。
能让鼬放心不下的人，也就只有他的弟弟佐助了。
至于自己的父母，恋人，都可以抹除。
宇智波鼬不由一愣，然后用力点了一下头，“是的，佐助是我唯一放心不下的人，我希望你能帮我照顾好他。”
“这个没什么问题，打算什么时候离开？”许凡又问。
“今晚，同时村子也会把政变的罪行按在我的头上，是我用万花筒写轮眼控制了族人，企图夺取政权。”
这与背锅不同，而是为了让鼬更好的打入敌人内部，从而形成的身份保护。
不过在许凡看来，这也只能欺骗一下长门。
以宇智波带土对村子的了解，他是不会相信这种说法的。
当然，带土也并不在乎真相，他只是想利用宇智波鼬的能力，帮自己收集尾兽。
换句话说，这场交易，鼬和带土其实是心照不宣的得到了各自需要的东西。
在将这份重要情报传递给许凡之后，宇智波鼬的身体直接分散成了数不清的黑色乌鸦，慢慢融化，直至全都消失不见。
“还是离开了村子。”
看着空荡荡的房间，许凡不由喃喃自语。
在自己第一次签到之前，宇智波鼬就已经和带土接触过了。
虽然这次鼬没有灭掉宇智波全族，但以他的性格和担当，也肯定会去卧底，帮村子获取有关未来大敌的重要情报。
这也意味着，鼬只此一别，将佐助和宇智波族人，全部托付给了自己。

114.第113章 初见自来也（第二更）
好好休息了一晚，许凡便开始了下一阶段的计划。
新的签到任务限时三天，意味着他没有多少时间可以浪费。
就算知道前往妙木山的路线，三天时间恐怕也来不及抵达。
而且，签到小辅助的判定也有所不同。
说不定判定地点，会是妙木山的核心区域。
所以不管出于那方面的考虑，许凡都觉得先找到自来也，比较靠谱。
而想要找到自来也。
说难也难，说容易也容易。
众所周知，自来也平时并不在村子，而是游历各国，一方面收集创作的素材，一方面打听有关大蛇丸的事，掌握情报。
在大蛇丸准备入侵木叶的时候，自来也恰好在村子里出现，就是因为这方面的关系。
换句话说，即便自来也不在村子，他也一直心系着木叶。
就如同纲手一样。
基于这一点，自己便可以守株待兔。
将鸣人暴走的消息让根部忍者传出去，引起自来也的注意，就可以将他引回村子。
然后……
也是最重要的一点，在木叶村最关键的位置，守株待兔。
“虽然我设想了无数种可能，甚至是自来也有可能在有限的时间内不会及时出现，但……”
许凡刚走到木叶村著名景点，女汤泉的位置。
便看到了这位号称游龙当归海，海不迎我自来也的传奇三忍。
这一次，就连许凡都不由倒吸一口凉气，扶起了额头。
“算了，重要的是自来也在这里。”
许凡无奈的叹了口气，然后走了过去，“喂。”
一听到有人在叫自己，自来也也是表情微妙的转回了头。
然而还没等自己来得及解释，这不是偷窥，而是为了更好的创作而不得不收集素材的时候，对方却一下子喊出了自己的名号。
“自来也。”
“你认识我？”自来也上下打量着许凡，注意到他的胳膊上带着木叶忍者的护额，估算他的年龄也就在十二三岁左右。
虽然自己很有名，但这个年纪的忍者，恐怕只是个下忍。
知道并一眼认出自己，这倒是让自来也有些诧异。
“当然，我名字是许凡，我有事要和你谈谈。”许凡注视着坐在蛤蟆身上的自来也。
虽然不知道许凡的目的是什么，但自来也却没有把精力放在他身上的打算，直接命令蛤蟆忠出手，在不会伤害到许凡的前提，将他打晕过去。
并且自来也十分自信，区区一个下忍，是不可能躲开蛤蟆忠的舌头攻击。
然而让自来也万万没有想到的是，蛤蟆忠的舌头刚从口中弹射出去，眼前的忍者便原地消失不见。
“嗯？！”
自来也顿时紧锁眉头，虽然自己的注意力没有全部放在许凡身上，但从他依旧能从自己眼前消失不见这一点来看，他的实力可不止下忍水平。
一时间，自来也果断使用出感知能力，却猛地发现，许凡已经站在了自己身后的墙顶上面。
自来也猛地回头，看着许凡居高临下的盯着自己。
“一见面就用你的蛤蟆舔我，也太没有礼貌了吧？”
许凡忍不住吐槽，但很快便进入了正题，“算了，刚才的事我就当没发生好了，自来也，我找你来，是为了鸣人的事。”
“鸣人？”
自来也又是一愣。
眼前的忍者不仅知道自己的身份，而且还了解鸣人。
特别是这个时期。      根据自己掌握的情报，作为九尾容器的鸣人，在昨天夜里才发生暴走。
“你到底是什么人？”
直到这个时候，自来也才改变了对许凡的态度，一脸严肃的看着他。
“我说过了，我叫许凡，是木叶的忍者。”
许凡稍微停顿了一下，一字一顿的说道，“我需要你带我和鸣人去妙木山。”
自来也：“？！”
眼前的忍者不仅知道自己和鸣人，而且还知道妙木山？
不夸张的说，如果刚刚的许凡只是让自己有些惊讶的话，那现在便是真正意义上的震惊。
甚至，自来也飞速观察起了四周。
街道两边并没有什么行人。
他本来还觉得没什么，现在看来，反而有了一种被刻意安排的感觉。
“我希望能让鸣人控制九尾的力量，成为完美的人柱力，只有这样，他才不会有暴走的风险。”
许凡义正言辞的说道。
然而这却让自来也产生了高度的警惕。
如此重要的事，他觉得三代火影不会派一个忍者来和自己交谈。
倘若这真的是三代火影，猿飞日斩的意图。
可实际上，自来也却感觉许凡是趁着昨天的九尾暴走，偷偷潜入了村子。
毕竟自己这些年，可不光是收集素材，搞创作。
自来也顿时变得无比严肃，座下的蛤蟆忠也是直接发动了成功。
而自来也脚尖用力一蹬，整个人在蛤蟆忠的背上一跃而起，伸手朝着许凡抓去。
在他看来，只要带许凡去三代火影那里，他的伪装便会不攻自破。
反倒是许凡，一副有些无语的样子。
自己几乎是将计划全盘托出，算是显露出足够的诚意。
没想到自来也却还是选择了动手。
看着一人一蛙的直接攻击，许凡只好被迫迎敌。
“木遁·树界壁！”
不过许凡对自来也并没有什么敌意，再加上这里是村子的繁华地区，自己也不打算施展改变地形极强的树界降临。
可即便如此，许凡木遁的威力同样不低。
轰隆隆！
伴随着剧烈的轰鸣声，方形的木桩从地面拔地而起，以肉眼可见的速度形成一面坚固的墙壁，将蛤蟆忠和自来也的攻击轻松化解。
而自来也在半空中，更是被这一忍术震惊的目瞪口呆。
因为他的心里十分清楚，这种忍术，可不是后天努力就可以掌握的。
甚至，就连最有希望继承的纲手，也没能得到这一传承。
换句话说，这不仅是极强实力的体现，更是一种身份的象征。
嘭！
紧接着，许凡面前的树界壁轰然粉碎，让保持飞行的自来也，一下子翻越了过去。
并且因为这股强烈的响动声，正在洗浴的少女们也被吓的纷纷跑了出来，正好看到了冲过来的自来也。
“啊啊啊啊啊！”
一时间，尖叫声响彻整个木叶的上空。

115.第114章 自来也的震惊（第三更）
“不是，我可以解释……”
“我是自来也，传说中的三忍，妙木山的好色……”
好色后面的话还没等说出来，暴打自来也的少女们变得更加用力。
“创作，我是为了创作，啊，不要打脸啊！”
尽管自来也游历各国，各种各样的忍者，场面也见识了不少。
可唯独面对这种局面，每次都有种难以招架的感觉。
最终，自来也只好趁着事情没有闹大之前，使用替身术将自己替换到了外面，骑上蛤蟆忠就赶紧逃离了这里。
一直到没人的森林边境，自来也才停下了脚步，依靠在一棵树的边上休息。
而许凡，其实一直紧跟着他。
“你这小鬼。”
自来也也感知到了许凡的查克拉，直接看了过去。
“意外而已。”
“你明明在笑，你都没停过！”
自来也狠狠白了许凡一眼，嘴上还不忘吐槽许凡幸灾乐祸。
不过，经过了刚才的状况，自来也也放下了对许凡的防备。
“所以，这到底是怎么回事？你是千手一族的人？”自来也深吸一口气，恢复了严肃。
实际上，那些少女虽然愤怒，但最厉害的攻击方式也只是用小拳拳捶自己。
如果不是为了多看几眼，自己在落地的瞬间就可以施展替身术。
毕竟，自己可是传说中的三忍，来自妙木山的蛤蟆仙人，自来也！
“可以这么说。”
许凡点了点头，直接承认了这一点，“不仅如此，我现在还接替了志村团藏，成为了根组织的首领。”
许凡轻描淡写的说道，但却让自来也直接呆立当场。
许凡不仅是千手一族的人，甚至还成为了根组织的首领？
自来也的眼睛瞪得彷如一只青蛙，不可思议的打量着许凡。
他说的人，是自己所知道的那个团藏吗？
那家伙竟然会放权给别人？
开玩笑的吧？
“如果你无法相信，可以当面去问猿飞日斩，就会知道我说的都是实话。”
看着自来也的表情变化，许凡又补充了一句。
“时代……变了……”
即便是自来也，也忍不住感慨起来。
“所以，我们现在可以好好谈谈了吗？还是再打一场？”
许凡瞥了一眼周围的环境，他倒是觉得自来也是故意把自己引来这里的。
这里不仅人烟稀少，而且场地足够大。
自己和自来也都是查克拉比较多的忍者，一旦交起手来，忍术对轰自然不可避免。
“既然你是千手家的人，那就算了。”
自来也深吸一口气，从草地上直起身，“不过，带你去妙木山一事，我是不会答应的。”
哪怕许凡说的都是实话，自己也不会带他和去妙木山。
波风水门一度是自己最得意的弟子，自己也一度为自己九尾动乱之夜不在村子感到自责。
可正因为如此，自己才比任何一个人都要珍视鸣人。      而许凡的言语，简直是将鸣人当成了工具。
什么完美人柱力。
鸣人如今只有六七岁，还是个孩子。
“这时候又为鸣人照想了吗？”
许凡不由笑了笑，“那至今为止，你又身在何处？”
“别以为我什么都不知道，实际上，我比任何一个人都了解鸣人，我知道他的父亲是波风水门，你曾经最得意的弟子。”
“我也知道他的母亲是漩涡玖辛奈，我甚至知道，鸣人这个名字，是你创作第一本书的主角的名字。”
“可在鸣人默默忍受孤独，同龄人的疏远，村子里的人的白眼，排挤的时候，你又在什么地方？”
许凡稍微停顿了一下，“鸣人不是忍者，他只是一个孩子，长时间的压抑，才促成了他的暴走。”
“而目睹九尾的村民，忍者，只会更加畏惧鸣人的力量，产生更加冰冷的白眼，排挤，从而无限循环。”
“这样下去，鸣人早晚会彻底失控。”
许凡连续对自来也进行了轰炸。
任何的校园暴力事件，都是十分可怕的，轻则需要很久才能走出来，重则影响一生。
而鸣人面对的，却是整个村子的各种冷热暴力对待。
甚至动画里就出现过，鸣人只是想去买个面具，就被老板推到在地，所有人将他视为瘟神的画面。
不夸张的说，许凡甚至怀疑，鸣人是不是从小就中了别天神，才能一直保持乐观，开朗的性格。
甚至别说对村子里的人憎恨了，他连一次暴走事件都没出现。
一向善于蛊惑的九尾，竟然都没在鸣人最脆弱的儿时下手。
而在许凡将这些话说出来之后，就连自来也的目光也变得凝重起来。
他珍视鸣人是真。
但一直不在村子却也是真。
“从昨夜之后，村民对鸣人的待遇，以及鸣人的心，将会翻天覆地的变化，与其等到他下一次崩溃，倒不如趁着现在，将事实的真相告诉他。”
“然后，帮助鸣人控制九尾的力量，成为村子里的完美人柱力。”
“自来也，我知道你游历过很多地方，那么你也应该听说过的云忍村。”
“人柱力在他们村子里，不仅不是恐惧，绝望的代名词，反而深受大家的认可，由木人是，奇拉比也是。”
在对自来也进行了一连串的打击后，许凡直接讲起了云忍村的成功案例。
并且表示，因为由木人就在木叶的关系，自己已经掌握了如何成为完美人柱力的方法。
带自己和鸣人前往妙木山，这便是自来也的任务。
“也许你的想法是对的，但如今的鸣人，却还是个孩子，而且……九尾的力量，也没有那么好控制。”自来也的内心也十分的犹豫。
可无论如何，现在的鸣人都太小了。
倒不如等他再大一些的时候，再教他如何控制九尾的力量。
然而许凡却直接摇了摇头，“鸣人远比你想的更聪明，更坚强，而且……鸣人还有我。”
话音落下的瞬间，许凡的瞳孔直接开始转动，漆黑色的瞳孔迅速转变成了血红色，三枚勾玉清晰的浮现出来。
“写轮眼？！”
自来也瞬间瞪大双眼，一副不可思议的目光看着许凡。
不光是千手一族的木遁术，就连宇智波一族的写轮眼也……
这个许凡，到底是何方神圣？

116.第115章 你干脆用仙术吧（第四更）
对于宇智波一族的写轮眼，自来也也有一定程度上的了解。
如果不是宇智波一族的人移植了写轮眼，写轮眼就会一直处于无法关闭的状态，持续消耗查克拉。
卡卡西就是很好的证明。
而许凡使出写轮眼的方式，却是正常的开启方式。
换句话说，眼前的少年不仅完美的继承了初代火影才能使用的木遁，同时也拥有宇智波一族的血继限界。
千手一族和宇智波一族通婚了吗？
自来也吞咽了一口口水，内心写满了震惊。
难怪许凡会有自信说出这样的话。
木遁的查克拉具有压制九尾的力量，写轮眼则具备入侵精神领域的能力。
不过，即便见到了许凡所拥有的力量。
自来也还是没有直接同意他的计划。
想要成为完美的人柱力，就必须要打开波风水门布置的封印，将九尾从牢笼之中释放出来。
一旦失败，九尾不仅会得到解放，还会让身为人柱力的鸣人当场去世。
作为自己最得意的弟子的遗孤，自来也可不愿意看到这样的结局。
但是另一方面，许凡并非是在异想天开。
“既然如此的话，那就向我证明你的实力吧。”
自来也低沉着声音，表情也是异常的严肃。
在他看来，既然许凡说服不了自己，自己也无法让许凡放弃这样的念头。
那倒不是用力量来让许凡放弃。
让他认识到，自己和九尾之间的巨大差距。
仅仅继承了木遁和写轮眼，可不足以全方面压制住九尾。
“证明实力？”
许凡眉头微蹙，很快便反应过来。
自来也是刚刚才回到村子的，虽然知道了九尾暴走一事，但对于是谁压制住了九尾，可能还没来得及了解。
虽然自己已经亮出了木遁和写轮眼，但自来也还是不太相信自己能很好的压制九尾。
不……
说不定自来也只是想用力量差距，来让自己放弃这一念头。
“换句话说，只要我能将你击败，你就同意带我和鸣人去妙木山？”
“嗯。”自来也想也不想的回应了许凡。
自己之所以会被称之为木叶三忍，可不是因为是猿飞日斩的弟子，而是在二战时期，正面牵制了山椒鱼半藏。
嗖——
在二人达成了共识的瞬间，他们纷纷向后退去，拉开足够的空间。
同时在后退的过程中，自来也的双手便开始利落的结印。
许凡将眼前的一幕看在眼里。
因为精通五遁的能力，a级以下的忍术，自己只要看一眼就能掌握。
换句话说，无论和那个忍者战斗，许凡都能做到复制忍术，然后再用庞大的查克拉压制回去。
“土遁·黄泉沼！”
不过，自来也并不打算伤害许凡，因为他也是木叶的忍者。
所以自来也一出手，便是捕捉型的忍术。
伴随着忍术发动，自来也的查克拉深入地下，将许凡的落地点变成了巨大沼泽。
一旦身陷其中，便无法逃出，直至完全淹没。
胜负已分。      “也许你的基因的确强大，但忍者之间的战斗，经验和情报才是最重要的部分。”自来也低沉着声音，给许凡好好的上了一课。
“经验和情报吗？我倒是不能苟同。”
许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，同时双手用力一拍，在自己的下方施展出了木遁。
粗壮的实木从沼泽两边的泥土中凸起，然后横向移动，互相缠绕，连接，形成一座巨大的木桥。
许凡安稳落地，直接将自来也制造的沼泽挡在了桥底。
“查克拉和随机应变的能力才是最重要的。”许凡微笑着说。
“不主动进攻吗？”
自来也皱起眉头，虽然是自己发动的先手攻击，但许凡却可以在施展木遁，抹除黄泉沼的威胁同时，进行反击。
然而许凡并没有那么做，只是双手环胸的站在桥面上，似乎是在等待自己下一招的攻击。
“许凡，看来你确实自信。”
自来也顿时恍然大悟，明白了许凡这么做的原因。
他并不是想打赢自己，而是想让自己认识到，他的实力有多强。
“看来你意识到了，自来也。”
许凡与自来也四目相对，虽然写轮眼的动态范围不如白眼，但视角的感觉却十分微妙。
自己不仅能看清楚自来也身上细微的动作，甚至能通过他喃喃自语的口型，了解他说了什么。
“任你精通千般忍术，我自一样破之。”
许凡低沉着声音，整个人散发出十足的自信。
“是吗？”
自来也的心情也是十分微妙，一方面他很庆幸村子里又诞生出一位天才，另一方面却又不由自主的想起纲手。
不知道她看到这一幕，会是什么样的感想。
“不过既然如此的话，那我也要拿出真本事了。”
自来也语毕，使出全力深吸一口气，然后猛地向前喷出。
“蛤蟆油弹！”
黄褐色的油朝着许凡铺天盖地的拍了过去，还没等它们接触到许凡，自来也便使出了连续攻击。
“火遁·炎弹！”
大火再次从自来也的口中喷出，瞬间追上了飞出去的油，将漫天的油变成了前所未有的大火。
如此夸张的范围，即便是许凡，自来也也觉得难以安然无恙。
而且，这并不是一瞬间爆发查克拉，消灭敌人的忍术，而是持续造成伤害的忍术。
再加上自来也的感知能力，他十分肯定许凡就在自己的面前，既不闪也不躲。
只不过，因为大火的关系，自来也倒也看不清许凡的动作。
“没有躲开吗。”
大火持续燃烧了半分钟以上，自来也才擦了一把嘴角。
然而火势逐渐消退之后，他才得以看清桥面上的状况。
一排木柱从桥面上生长出来，弯曲着形成了拱璧，护住了许凡。
明明是木遁，却硬是将自己的火遁给抵挡了下来。
而许凡的本体，自然是毫发无伤。
“自来也，不如我们将试探的部分免了，你干脆拿出真本事好了。”
许凡居高临下的看着自来也，他也不打算和自来也继续小打小闹下去。
“你既然自称妙木山的蛤蟆仙人，那自然掌握了仙术吧？”

117.第116章 我自一招破之（第五更）
“你竟然知道仙术？”
自来也上下打量着许凡，顿时感觉不可思议。
“既然你想要挑战我，最好还是拿出百分百的实力。”许凡想也不想的说。
实际上，自来也如果不使用仙术的话，许凡觉得自己一招就能将他击败。
但仅仅只是这种程度，说不定还是无法让自来也相信，自己可以让鸣人成为完美人柱力。
所以，让自来也进入到仙人模式，然后再将他一招破之。
到了那个时候，估计自来也也说不出什么来。
“挑战吗？”
而自来也做梦也没有想到许凡竟然会用这样的词。
要知道，自己不仅拥有木叶三忍的称号，对于绝大多数的忍者而言，自己更是传说中的存在。
甚至不夸张的说，如果九尾动乱之夜，自己恰好在村子里的话。
说不定波风水门就不会牺牲了。
可不管怎么说，许凡都把话说到了这个份上，自己自然不会无动于衷。
当然，自来也没有选择通灵深作和志麻大人。
自己和许凡只是切磋，并非是你死我活的战斗，自己并不需要将仙人模式尽可能的延长。
而许凡也和自来也想的一样，当自己开始认真凝聚自然查克拉，准备进入到仙人模式，对方依旧在木桥上注视自己。
并没有打断，或者是干扰自己的打算。
自来也的呼吸变得平缓下来，身体也保持着静止，反倒是脸上开始出现了青蛙化的变化。
与此同时，自来也的感知力也随着仙人查克拉的形成，变得越发强盛。
范围轻而易举的扩张了数倍。
“这个查克拉……”
很快，自来也便感知到了其他忍者的查克拉，正在朝着自己的方向赶来。
其中，也有自己十分熟悉的人物。
这些忍者的速度非常迅速。
就在自来也彻底进入了仙人模式的时候，为首的忍者从天而降。
许凡也随之瞥了一眼来者，发现不是别人，正是村子里的三代火影，猿飞日斩。
而跟随他的忍者，自然是暗部的成员。
“自来也，果然是你……”
猿飞日斩直接呆立当场，在感知到自来也查克拉的时候，他还不敢相信这一事实。
直到亲眼看见了他。
不过猿飞日斩却想不明白，自来也怎么会和许凡大打出手。
并且还进入到了仙人模式。
“这到底是怎么回事？”猿飞日斩忍不住问道。
在最开始的时候，他先感知到的是许凡那庞大，强横的木遁查克拉，以及他是在和什么人战斗，所以便直接集结了暗部忍者，马不停蹄的寻找许凡。
直到许凡和自来也第二次交手，他才注意到另一个人的查克拉，像极了自来也。
“猿飞老师。”
自来也也没有料到猿飞日斩会突然出现。
“我正打算说服自来也带我前往妙木山，不过他却想试探我的实力。”
许凡见状，随口说明了情况。
即便猿飞日斩亲至，许凡也觉得没什么影响。
“妙木山？”
猿飞日斩呢喃了一遍这个名字，瞬间想起来许凡的计划。
希望可以让鸣人控制九尾的查克拉。
而自己也同意了这件事。
顿时，猿飞日斩便恍然大悟，明白了是自来也不相信许凡有这样的本事。      “后退。”
接着，猿飞日斩果断后退，并命令所有暗部忍者让出足够的空间，不要被牵连进去。
进入到仙人模式的自来也，无论是查克拉的质量，还是进攻范围，威力，都不可同日而语。
甚至可以的说，现在的自来也，实力比自己还要强。
同时这也让猿飞日斩产生了很大的好奇，拥有仙术的自来也，和能够施展木遁的许凡。
到底那个更厉害一些？
“猿飞老师？”
自来也很快注意到猿飞日斩的举动，心里却更是吃惊。
他以为对方会制止自己。
毕竟，猿飞日斩很清楚现在的自己有多强。
换句话说，这也意味着在猿飞日斩的心里，自己和许凡是旗鼓相当的对手。
“既然如此的话，仙法……”
自来也见状，索性不再有任何的保留，脚尖用力一蹬，整个人一跃而起，飞到空中，全力攻向许凡。
他伸出右手，开始将庞大的查克拉聚集到手上，开始旋转。
嘭！
只听一声闷响，在自来也的手上凭空乍现出一颗比他还要巨大数倍的查克拉球。
“超大玉螺旋丸！”
许凡抬头看向逼近自己的自来也。
这一招不仅可以说是自来也的杀手锏，恐怕也是他所有忍术当中破坏力最强的一个。
“这股查克拉……”
猿飞日斩身后的忍者们无一不倒吸一口凉气，如此夸张的查克拉密度，他们全都是第一次见到。
甚至不少人都是在这一刻才意识到，自来也为什么被称之为仙人了。
实际上别说他们，就连猿飞日斩也是一副目瞪口呆的样子。
如今的自来也，已经成长到了这种程度吗？
“许凡，快躲开！”
见到许凡既不闪也不躲，猿飞日斩甚至不由大喊起来。
在他看来，自来也的超大玉螺旋丸，威力简直能够媲美尾兽的尾兽玉。
如此近的距离，恐怕许凡也无法安然无恙。
并且，在自来也的攻击之中，蕴含着强大的仙术查克拉。
那不仅是许凡没有见到的特殊的查克拉，甚至无法用常识去理解。
如果不及时躲开，后果恐怕不堪设想。
然而即便是猿飞日斩的劝告，许凡依旧无动于衷。
正面感受超大玉螺旋丸，确实有一种难以形容的感觉。
“这就是仙术查克拉吗，确实比我目前接触过的任何一种查克拉都要强。”
就连许凡，也认可了自来也的力量。
“不过……”
“我已经说了。”
“任你精通千般忍术，我自一招破之。”
许凡双手用力一拍，将查克拉传递给了脚下木桥，产生巨大的木龙，猛地从天而起，一口咬住了迎面而来的超大玉螺旋丸。
不仅如此，木龙扭动着身躯，迅速向着自来也缠绕过去。
还未等自来也尝试挣脱，便感觉到自己体内的仙术查克拉开始消失。
这条木龙，不仅挡下了自己的超大玉螺旋丸，竟然还可以吸收自己的查克拉。
自来也的蛙眼顿时瞪得老大，被许凡所拥有的力量所震撼。

118.第117章 超越了历代火影（第一更）
进入仙人模式以后，力量，防御力，反应，速度都会得到大幅度的提升。
但仙人模式的弱点也十分明显。
想要进入仙人模式，就必须聚集自然查克拉，这就需要施术者保持静止状态，和自然融为一体。
同时聚集自然查克拉的时间也非常的长，并且维持时间有限。
在与佩恩六道交手的时候，自来也为了延长仙人模式的时间，还特意通灵了深作和志麻两位仙人与自己融合，一边协助自己战斗，一边帮自己聚集自然查克拉。
然而现在的自来也却是单打独斗，他体内的自然查克拉本就不多。
再加上仙法对查克拉的急剧消耗，以及木龙可以吞噬查克拉的特点，被缠绕住的自来也很快便被解除了仙人模式。
“怎么会……”
自来也感受到自然查克拉在自己的体内以前所未有的速度消失，蛙眼的特征也是如此。
并且在失去这股力量之后，面对木龙的束缚，自来也根本挣脱不开，甚至感觉到自己的呼吸都因受到挤压而变得急促。
“火遁·炎弹！”
自来也见状，只好施展火遁，看看能不能将木龙燃烧殆尽。
可粗壮的木龙又那里会畏惧火遁，他带着自来也直接向着地面俯冲下去。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，木龙的躯体直接炸开，自来也更是翻滚出去了数圈，才得以停下。
“连自来也也……”
猿飞日斩无法相信眼前的一幕。
如果说许凡使用了木人，或者是树界降临击败了自来也，他都不会如此的震惊。
可摆在眼前的事实却是，仅仅是许凡制造出来的一条木龙，就打败了自来也。
这是何等的恐怖？
“就战斗经验来说，几乎没有人能和自来也相提并论，仙人模式可以将他更方面的能力大幅度提升……”
“就算自来也会败给许凡，但如此碾压的局面……”
猿飞日斩不由倒吸一口凉气，他一直以为自己是比较了解许凡的人。
可是现在，他发现就连自己，也无法看清许凡的实力了。
甚至可以说，如今的许凡才是木叶村的最强者。
完美的继承了初代火影的力量。
而猿飞日斩身后的暗部忍者们，也是相当的震惊。
对他们来说，自来也无疑是传说中的人物，他所使用的仙术，更像是更高次元的力量。
特别是自来也使用超大玉螺旋丸的时候，如此强大的查克拉，让他们闻所未闻，见所未见。
在哪一个瞬间，他们无一不觉得，即便是许凡这样的天才，也要被狠狠的教训，吃上一个苦头。
结果许凡的表现却打脸了所有人。
见到前所未有的力量压迫而来，许凡依旧从容不迫，就连脚步都没有挪动一下，仅仅只是制造出一条木龙，就将自来也完全压制。
特别是他的那句，任你精通千般忍术，我自一招破之。
本以为这是许凡的狂妄。
然而，真的就用了一招就击败了自来也。
最重要的是，如今的许凡才十二三岁。
他还没有迎来身体的巅峰期。
特别是他所拥有的查克拉量，简直让人匪夷所思。
猿飞日斩不由回想起了昨夜所发生的事，在面对九尾的时候，许凡才爆发了一次查克拉，制造出比九尾还要巨大的木人。
仅仅只看查克拉这一点，自己所拥有的查克拉，和许凡对比，彷如是将一杯水，倒入了汪洋大海之中。
实际上，不光是猿飞日斩如此认为。      就连躺在地上的自来也，都有些怀疑人生。
对于忍者而言，查克拉的量，可以说是与生俱来的天赋。
作为三忍之一的自己所拥有的查克拉，可以说是相当夸张的。
而所谓的仙人模式，就是将自身查克拉，和自然查克拉进行一定比例融合到一起。
通过将查克拉的质量提升，从而发动威力更强的忍术。
换句话说，自己所使用的忍术，威力本该是能超过许凡的木遁的。
“是用量变……引发了质变吗。”
自来也滚动着喉咙，不可思议的看向许凡。
要不是知道九尾被封印在鸣人的身体里，他甚至怀疑许凡的肚子里，是不是有一只九尾。
在连续施展强大的木遁术后，许凡依旧站在桥面上，没有丝毫的疲惫表现。
彷如最后的木龙之术，只消耗了他一小部分的查克拉。
“这家伙的查克拉，简直比九尾还要夸张……”
自来也连续深吸了几口气，才挣扎着从地上坐了起来。
同时他也注意到了刚才的细节。
木龙在全速带着自己俯冲地面的时候，起到了保护自己的作用。
这也是木龙直接被摧毁，而自己却没受什么伤势的原因。
不过……
虽然说是没有受到什么伤势，但查克拉却被消耗一空。
现在的自己别说再和许凡战斗下去，就连逃离现场的力气都没有。
“如此年纪就有如此深不可测的实力，如果让他成长下去，超越历代火影，恐怕只是时间上的问题……”
“不，就实力而言，恐怕许凡已经超越了历代的火影……”
自来也倒吸一口凉气，感慨万千。
多么希望，纲手能看见这一幕啊。
一度没落的千手一族，终于有人继承了初代火影的血继限界。
“自来也。”
见到自来也很清楚认识到了许凡的力量，猿飞日斩这才慢悠悠的走了上去。
许凡也在这个时候从木桥上跳下来，走到自来也的身边。
“怎么样？现在你应该相信，许凡有能力帮助鸣人控制九尾的力量了吧？”猿飞日斩嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
“这个……”
自来也的表情略微有些微妙。
“自来也，你知道昨天阻止了九尾的人，是谁吗？”猿飞日斩再次问道。
而一听到这个问题，自来也顿时恍然大悟，难以置信的看向了许凡。
他本以为，是自己的老师，猿飞日斩带领木叶村的忍者，阻止了鸣人的暴走，拯救了村子。
然而现在他才意识到是怎么一回事。
“是许凡，是他用木遁的力量，以一己之力制服了九尾！”
不过，尽管自来也已经猜到了这种可能，可当他从猿飞日斩的嘴里听到了真相的时候，还是被这一消息震惊的不得了。
最关键的是，他清楚的听到猿飞日斩说的是……
以一己之力！
制服了九尾！

119.第118章 你不害怕九尾吗？（第二更）
看着眼前的许凡和猿飞日斩，自来也内心最后一道防线也随之松动了。
不过，自来也并没有完全让步。
“我只会给你一次尝试的机会，许凡。”
自来也坐在地上缓和了半天，才重新站起来，向着许凡说道。
而这也意味着，必须要有一个人告诉鸣人事实的真相。
他是封印了九尾的容器，木叶村的人柱力。
“这件事就交给我吧。”
许凡故意沉默了一下，才回应了自来也。
实际上，自己确实是最好的人选。
因为这样那样的关系，鸣人一直都不知道自己的父母是谁。
这就让自来也和他之间的关系，并不是那么明朗。
虽然动漫里自来也成为了鸣人的师父，但那也是很久以后的事情。
而且，自己引起这件事的目的，并非是为了帮鸣人控制九尾。
而是要去妙木山签到。
所以自己必须要陪同鸣人一起去妙木山取钥匙。
“其实我之所以会选择妙木山，还有另外一个原因。”许凡缓缓开口。
“什么原因？”猿飞日斩和自来也一起看向许凡。
“村子里的人都知道鸣人是九尾，经过昨晚的暴走事件，他们这个时候对鸣人的抵触和排挤，无疑是最强烈的。”
许凡稍微停顿了一下，“不如趁着这个机会，带鸣人离开村子比较好。”
“除此之外，妙木山也是很适合藏匿鸣人的地方。”
猿飞日斩目光微凝，瞬间领悟到这句话是另有所指。
经过一番调查之后，猿飞日斩确定了鸣人在村子里暴走不是宇智波一族的计划。
他们本打算将自己引到村子边缘的无人区，在那里释放九尾。
不管怎么说，宇智波一族的本意是发动政变，而不是摧毁村子。
“自来也，这件事就麻烦你了。”
猿飞日斩的目光转向自来也，语气无比诚恳的拜托了他。
自来也看着自己过去的老师，同时也是村子里第三代火影的老头，然后重重点了一下头，表示自己会带鸣人，还有许凡一起前往妙木山的。
而一得到了自来也的肯定，许凡的心里也是长松了一口气。
毕竟这次签到是限时任务，只有三天的时限。
就这样，和自来也稍微确认了一下出发的时间，许凡便前往了鸣人所在医院，准备将真相告诉给鸣人。
然而还没等接近鸣人所在的病房，许凡便感觉到了一股诡异的气氛。
几乎所有的医护人员，都对这一层楼敬而远之。
甚至在楼梯口的位置，还把守着暗部的忍者。
由此可见，这些人对鸣人是何等的恐惧。
“这还是因为这些人是忍者，是医疗人员的关系，对于恐惧的克服，远比普通人要强。”
“如果是那些普通村民，指不定会用什么样的眼神，方式去对待鸣人。”
不过，虽然能够理解这些人的恐惧，但许凡的心里却也同情鸣人。
在昨天的九尾暴走事件中，鸣人一样是受害者。
不……
最开始的九尾动乱之夜，鸣人就是最大的受害者。
咚咚。
许凡来到鸣人所在的病房门口，然后敲起了门。
虽然声音不大，但却十分有力。
可里面却迟迟没有传出声音。
许凡眉头微蹙，索性推门走了进去。      而如今的鸣人，也已经凭借九尾的查克拉，恢复如初，并且醒了过来。
只是，鸣人的眼神变得前所未有的空洞，死死的盯着自己的床单，呆若木鸡似得坐在那里。
在他左手边的柜子上，则是空空如也。
“没有人来看过鸣人啊。”
许凡内心不由叹了口气。
这次的暴走十分严重，甚至连第八条尾巴都长了出来。
鸣人要是一点都没有察觉，显然不太可能。
而且从刚才遇到的人来看，鸣人醒来之后所看到的眼神，肯定都是冷冰冰的吧。
也许有的人觉得小孩子不会想那么多，什么都不懂。
但实际上，他们的心思有时远比大人更加缜密。
特别是在看到那种冰冷眼神的时候。
“好久不见了啊，鸣人。”
许凡深吸一口气，一边打着招呼，一边从门口的位置走了进去。
听到有人叫自己的名字，鸣人下意识抬起头，却发现来者竟然是许凡。
一瞬间，本黯淡无光的双眸一下子变得明亮起来。
然而，这一幕并没有持续下去，两三个呼吸不到，鸣人又恢复了那种眼神。
曾经，鸣人一度以为许凡是自己最好的朋友。
可他们只相处了一天，许凡就像是蒸发了一般，没有再去过学校。
自己也在村子里四处寻找许凡，结果依旧没有见到他的身影。
“你没有来……”
鸣人很快低下了头，仿佛在抱怨什么一样。
尽管他的心里面也知道自己要坚强，但眼下的情况，他感觉自己很难坚强起来。
许凡将鸣人的反应看在心里，明白他此时承受的压力有多大。
于是，许凡缓缓迈开脚步，走到鸣人，伸出两根手指，抵在了鸣人的额头上，嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
“抱歉啊，鸣人，我似乎来晚了，不过……你不好奇我这段时间干什么去了吗？”
鸣人仰起头，心跳却不由自主的加快。
他十分害怕在许凡的身上，看到那种冰冷的眼神。
然而，当鸣人和许凡四目相对，他才发现，许凡的眼神和那样人完全不一样。
他对自己没有丝毫的疏远，没有畏惧，眼神不仅阳光，而且明亮。
“我……”
鸣人的心里虽有千言万语，但一时间却如鲠在喉，花了好半天的功夫，他才细声细语的呢喃了一句。
“我是……妖狐……”
这也是他昨天知道的真相，为什么村子里的人会用那种冰冷的眼神看自己，为什么会疏远，排挤自己。
只因自己是九尾妖狐。
是自己，害死了第四代火影。
自己是杀人凶手……
“噗嗤。”
许凡不由笑了一声，同时手掌向上移动，按住了鸣人的头。
在这一刻，许凡觉得自己知道了鸣人会突然暴走的原因。
“我可没有看到什么妖狐啊，我在这里看到的，只有想成为火影的漩涡鸣人。”
“不觉得这个梦想最帅气了吗？”
鸣人顿时瞪大了双眼，一副不敢相信的目光注视着许凡，“你……不害怕妖狐吗？”
“嗯？我为什么要害怕？”

120.第119章 你想见一面长大后的鸣人吗（第
在听到许凡并不害怕九尾的时候，鸣人内心自然是无比的感动。
只不过……
鸣人以为许凡是说，你是你，九尾是九尾，我为什么要害怕你。
但实际上……
“我为什么要害怕一个我一只手就能捏住的家伙？”
当然，许凡并没有将这一想法说出来，他只是在尽可能的安慰鸣人。
“不过，你这段时间干什么去了？”
花了好长时间，鸣人才逐渐平复下来自己的情绪，并想到了许凡说的那句你都不好奇我这段时间干什么去了吗？
许凡也不多说，直接将身上的护额拿了下来，然后递给了鸣人。
“这是……”
“忍者护额，在你成为真正忍者的时候，才可以得到。”
许凡一边解释着说，一边从鸣人的手上取回了护额，然后绑在了胳膊上。
“那你是忍者了？”
鸣人顿时双眼发光，做梦也没有想到，自己和许凡再次见面的时候，他已经是下忍了。
“下忍？”
许凡忍不住轻笑一声，按照火影忍者里的等级划分，现在的自己，无疑是精英上忍。
如果按照实力划分，自己恐怕已经是超影级的人物了。
当鸣人了解这一情况后，他更是目瞪口呆。
没想到在这么短的时间里，许凡就已经是村子里的精英上忍了。
“何止是精英上忍，我用不了多久，就会当上火影了。”
“真的吗？”
鸣人一副不敢相信的样子。
他本来还把许凡当成自己的对手，因为他们都有成为火影的梦想。
然而转眼之间，许凡就超越了自己这么多。
“许凡……你真的是太厉害了。”
鸣人再度看向许凡的目光充满了崇拜。
“是吗？”
不过，许凡之所以来这里，并不是为了在鸣人的面前炫耀自己的成就。
将鸣人的情绪开导回来，许凡便直接进入了正题。
“我有件事，必须要告诉你。”
许凡脸上的笑容突然消失不见，取而代之的则是一脸的严肃。
鸣人也被这突如其来的一幕吓了一跳。
“什……什么事？”
许凡二话不说，直接开启了写轮眼。
在得到这双眼睛的时候，许凡也获得了相对应的能力。
幻术！
而现在的鸣人，自然不会有防备这幻术的力量。
鸣人瞪大着双眼，却发现身下的病床消失不见，整个人漂浮在半空中。
一股前所未有的紧张席卷全身，吓的鸣人连忙呼喊许凡的名字。
然而当他环顾四周的时候才注意到，别说是许凡了，自己原本所熟悉的一切全都不见踪影。
“这里是……”
鸣人稍微尝试了一下，便开始了行动。
他很快便发现，自己虽然不在医院，但这里依旧是木叶村。
实际上，这便是许凡为鸣人创造的幻术世界。
火影忍者的第四百六十六集到四百六十八集。
宇智波带土入侵木叶，杀死了猿飞日斩的妻子，并从分娩的玖辛奈那里抢走了九尾和鸣人的剧情。
这些画面在鸣人的面前快速闪过，他大喊，大叫，想要提醒第四代火影小心敌人。
但直到这个时候他才发现，这些人看不到自己，也听不到自己的声音。      甚至就连自己想要冲过去和面具男拼命，也只会从他的身上穿透过去。
自己什么都做不了。
“许凡？你在哪里啊，这里到底是怎么回事？”
无助的鸣人对着空气大喊，但却久久没有得到回应。
突然，四代火影发动了漂亮的突袭，从面具男的手上抢回了啼哭的婴儿。
“呼……”
鸣人不由长松了一口气，在看到面具男将起爆符贴在那个婴儿身上的时候，他的心里别提有多气愤了。
如果自己是那个婴儿，都想狠狠的咬他一口了。
然而眼前的画面很快又发生了变化。
四代火影将婴儿放到了安全的地方后，又和面具男大战了一场。
而那个面具男的攻击手段却十分的奇特，无论什么样的攻击方式，都会从他的身上直接穿透过去。
这一度看的鸣人十分着急。
不过，在这场战斗后，四代火影展现出了自己高超的战斗头脑，最终抓住面具男唯一的破绽，一发螺旋丸砸了下去。
而被重创的面具男，也选择了在这个时候撤退。
紧接着，画面又是一转。
四代火影返回到村子，凭借强大的时空忍术将九尾转移到了无人区，然后布置下了极为强大的结界。
然而，即便四代火影将实力发挥到了淋漓尽致，最终还是功亏一篑。
九尾妖狐的指尖刺穿了他和妻子的身体。
与此同时，鸣人也感觉自己的内心被什么东西猛刺了一下。
一种刻骨铭心的痛苦油然而生，占据自己的内心。
“我……哭了吗。”
鸣人感觉到自己的视线开始变得模糊起来。
在他看来，四代火影不仅是拯救了村子的火影，更是当之无愧的英雄。
可为什么，英雄得到的却是这样的结局？
不仅要看着心爱的人死在自己的怀里，甚至都没有陪伴自己孩子长大的机会。
那个婴儿，以后会变得很孤独吧。
鸣人很想擦干自己的泪水，却不管怎么擦，都会涌出新的眼泪。
他觉得自己能够理解那个婴儿，因为自己和他一样痛苦。
自己……
也从来没有见过自己的父母。
即便是问猿飞爷爷，他也从来都不告诉自己父母的名字。
“你……想见一面长大后的鸣人吗？”
然而就在鸣人忍不住要痛哭起来的时候，他的耳边却听到了一个无比熟悉的名字。
那是四代火影，对妻子所说的一句话。
包含了无尽的希望，还有温柔。
他本有活下去的机会，但却为了让妻子见一面长大后的儿子，选择了牺牲自己。
并且，那一句你想见一面长大后的鸣人吗，更是在他的心里不停的回荡。
鸣人……
那不是自己的名字吗？
可就在鸣人拼尽全力迈开双腿，想要冲过去再看一眼那个婴儿的时候，他却感觉到自己仿佛在原地踏步，眼前的场景变得越来越远，越来越模糊。
鸣人用力眨了眨眼睛，却发现，自己又回到了医院的病床上。
他环顾四周，双眸如同决堤了一般，不断留下热泪。
“许凡，这到底是怎么回事？”
“为什么……四代火影的儿子，也叫鸣人？”
鸣人仰起头，忍不住问道。

121.第120章 准备就绪（第四更）
“这正是我要告诉你的事，鸣人，你是英雄的儿子。”许凡直视着鸣人的双眸，慢慢收起了写轮眼，语气坚定的说道。
其实，在目睹了最后一幕的时候，鸣人的心里隐约猜到了答案，只是不敢相信。
当许凡亲口承认了这一事实之后，鸣人更是感觉大脑嗡的一声，脑海一片空白。
我是英雄的儿子？
我是四代火影的儿子？
“是的，当时的四代火影为了拯救村子，也是为了让你有打败面具男的力量，所以才选择了把九尾封印在了你的体内。”
许凡直接将真相告诉给了鸣人。
“为了让我击败那个面具男……”
鸣人眨了眨眼睛，不知道是不是自己的错觉，他感觉自己昨天夜里，好像见到过这个家伙。
不过，鸣人并没有将这件事告诉许凡，因为他也不确定，那到底是真实的，还是自己的梦境。
可不管怎么说，现在的自己总算是了解到了自己的身世。
第四代火影，波风水门的儿子。
“对了！”
突然，鸣人猛地瞪大了双眼，回想起自己看到的关键细节。
自己的父亲波风水门在临死前说过，自己会让玖辛奈见一面长大后的自己。
换句话说，自己也可以见到他们！
前所未有的兴奋，以及希望，在鸣人的内心里开始燃烧起来。
他已经迫不及待的想要和自己的父母见上一面了。
无论付出多大的代价。
无论这件事有这么的困难。
实际上，这也是许凡会创造那种幻术的原因。
虽然自己不是什么心理学专家，但却很清楚鸣人内心渴望的是什么。
一旦让鸣人知道了有和父母见面的方法，任何艰难险阻，都无法抵挡他的脚步。
甚至自己都不需要去忽悠鸣人，他就会主动请求自己。
“许凡？”
看着一脸严肃的许凡，鸣人不由滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水，生怕他会拒绝自己的请求。
“这件事没有那么容易。”
许凡故意长叹一声，然后背过身子，“或许，我不该告诉你这一真相。”
“为什么？！”
结果和许凡想的一样，鸣人不仅没有失落，反而一下子从床上站了起来。
一副下定了决心的样子。
许凡回头瞥了一眼鸣人，因为高度的关系，刚好迎上了他的视线。
“好吧，当年四代火影在你的身体里留下了自己，以及玖辛奈的查克拉。”
“玖辛奈？”
“嗯，她就是你的母亲，也是木叶十分出色的女忍者，你的姓氏，便是继承了她的。”许凡解释着说。
“我的姓氏……漩涡？我的妈妈叫漩涡玖辛奈？”
“嗯。”许凡点了点头，表示的确如此，然后又告诉了鸣人如何见到他们的方法。
因为他们的查克拉是和九尾一起被封印的，所以鸣人想要见到他们，就必须要面对九尾。
然而，九尾又是何等恐怖的存在？
“村子里的人之所以会对你露出那种眼神，不由自主的疏远，排挤你，并不是因为讨厌你，仅仅是他们……在畏惧着九尾，担心当年的灾难会再度发生。”
许凡顿了顿，“即便是村子里的大人尚且如此，更何况是你呢？鸣人。”
这一次，鸣人直接沉默了下来。
不过，鸣人并不是因为听到了九尾有多么恐怖。      而是他终于明白了，自己为什么会被大家疏远，排挤。
“原来……大家不是讨厌我，而是在害怕那个臭狐狸啊。”
因为了解了真相，所以现在的鸣人分的清楚，自己并不是九尾，而是封印九尾的容器。
而父亲，是为了拯救村子，守护木叶，才决定这么做的。
自己……
不是九尾妖狐。
在这一瞬间，鸣人不仅没有情绪低落，反而有了一种如释重负的感觉。
不过，即便事实如同许凡说的那样，鸣人还是不想放弃这次的机会。
“真的，不可以吗？”鸣人使用着十分渴望的眼神盯着许凡，一副可怜巴巴的样子。
“这个……”
许凡故意松动了语气，一副既想答应鸣人，又担心他会有危险的样子。
“许凡，拜托你了……”
鸣人继续央求着说。
“好吧……”
许凡最终无奈的叹了口气，“我可以答应你，鸣人，不过作为交换条件，你必须按照我说的去做。”
“嗯嗯！”
一得到许凡的同意，鸣人也是变得兴奋起来。
至于许凡说的条件，他才不在乎。
因为他的心里很清楚，如果说这个世界有谁值得自己信任。
那么，无疑就是许凡了。
他是绝对不会忽悠自己的。
永远不会！
“有关当年的真相，你不可以告诉任何人，也不可以跟别人说，你是第四代火影的儿子，至少在能控制九尾的力量之前不行。”
许凡嘴角上扬，笑着说：“不过我相信，如果是你的话，一定可以控制住九尾的力量。”
“控制九尾的力量……”鸣人不由一愣。
此时的他，心思里只有怎么见到自己的父母，对于控制九尾的力量，完全没有想法。
不过，在许凡的陈述下，鸣人很快明白了这件事意味着什么。
“如果你能将摧毁村子的力量变成守护村子的力量，那么你就是村子的英雄，也就会得到大家的认可。”
“所以，能否控制住九尾的力量，对你而言，将会是至关重要的事。”
许凡稍微停顿了一下，“不过你放心，我不会让你直接面对九尾，在那之前，我会锻炼你，培养你，让你成为出色的忍者。”
“出色的忍者。”
鸣人张大了嘴巴，一副不可思议的样子，这样的话，还是第一次有人跟自己说。
毕竟在这之前，没有任何一个人看好自己，认为自己能够成为忍者。
“许凡，你真是太棒了！”
很快，鸣人便兴奋的喊道，然后激动的抱住了许凡。
“修行可是很辛苦的。”
许凡微笑着说，并做好了前往妙木山的准备。
对了……
在去那边之前，我还是多准备一些人类吃的食物吧。
一想到妙木山的独特美食，许凡放弃了入乡随俗的打算。

122.第121章 极致的仙人模式！（第五更）
在忽悠了鸣人之后，接下来要做的事情就是前往妙木山完成签到了。
很快，许凡便带着鸣人前往了和自来也约定好的地点。
“漩涡鸣人……”
自来也的目光很快便被鸣人吸引了过去。
虽然自来也的表情依旧镇定自若，但内心的情绪却十分的复杂。
一见到鸣人，自己便不由想起了波风水门。
许凡见状，便向着自来也和鸣人互相介绍了对方。
当然，对于自来也是波风水门的老师这一点，许凡并没有提及。
而鸣人的心情则更加紧张。
因为许凡告诉他，修行的速度，以及成果，将会影响自己见到父母的时间。
在自己没有达到许凡所要求的标准之前，他不会帮自己控制九尾的力量。
这是他们俩个人之间的约定。
所以这一次的妙木山之旅，对鸣人而言，将会是至关重要的旅途。
自来也点了点头，然后抽出身后的卷轴，让许凡和鸣人把各自的名字写上去。
鸣人是波风水门的儿子，同时又是封印九尾的人柱力。
他早晚都要迈出这一步，所以波风水门才会将封印九尾的钥匙交给卷轴蛤蟆。
而鸣人想要取回这把钥匙，就必须要和卷轴蛤蟆建立契约关系。
出于这方面的考虑，自来也觉得不如趁这次机会，就把鸣人的名字写上去。
至于许凡，则是三代火影的主意。
在猿飞日斩看来，许凡无疑是村子里最优秀的天才，甚至成长速度，已经远远超过了卡卡西和宇智波鼬。
并且，他也是唯一完美继承了千手柱间力量的人。
拥有的查克拉量，以及对木遁术的掌控，远比天藏还要强大。
如果能让许凡再学会仙术，想必整个忍界，将再也没有人能威胁到木叶的和平了。
而且鸣人想要在妙木山学会控制九尾的力量，就势必需要许凡的木遁术。
基于这样那样的原因，猿飞日斩觉得，倒不如让许凡和妙木山的蛤蟆们建立契约。
这样一来，也能让许凡更加方便的往返两地。
考虑到许凡拥有的天赋，自来也对此也没什么意见。
接着，猿飞日斩便告诉他们如何写上自己的名字，并进行了一番确认，才将卷轴收了起来。
反倒是鸣人，注意到了卷轴上面的细节。
在他和许凡之前留下的最后一个名字，赫然写的是……
波风水门！
自己的父亲，同时也是第四代火影。
一想到这点，鸣人的心里变得更加兴奋，他已经迫不及待的想要去妙木山了。
“不过，我们要怎么过去呢？”
鸣人深吸一口气，忍不住问道。
他长这么大，还是第一次离开村子，去外面的世界旅行。
“逆向通灵。”
自来也半蹲下来，给鸣人讲解了逆向通灵术的原理。
这样他们就可以省去旅行的劳顿，直接出现在妙木山了。
虽然不太明白是怎么一回事，但鸣人却感觉这样好厉害。
“那么，开始了哦。”
伴随着自来也话音落下，他整个人嘭的一声消失在了鸣人面前，只留下了一团白雾，逐渐向着四周散开。
鸣人瞬间瞪大了双眼，一副难以置信的样子。
但紧接着，他便又听到了同样的响声，身旁的许凡也随之消失不见。
“我……”      还没等鸣人来得及发出一声惊叹，他面前所熟悉的一切顿时消失的无影无踪，取而代之的则是一片茂密的山林。
仿佛世外桃源一般。
许凡环顾四周，发现这里和自己印象中的一样。
各种巨型植物耸立在此，蛤蟆的石像也到处都是。
除此之外，他们的凭空出现，也引起了不少蛤蟆的注意。
“小自来也。”
深作和志麻则坐在坐骑蛤蟆的身上，来这里迎接自来也等人。
实际上，这也是自来也提前告诉他们，并希望他们可以用逆向通灵术，将自己，许凡，鸣人通灵到这里的结果。
“啊，青蛙会说话！”
鸣人被眼前的一幕吓了一跳，他长这么大，还是第一次见到会说话的蛤蟆。
“这两位可是妙木山的深作仙人，以及志麻仙人。”
自来也连忙向着鸣人说道。
尽管这两只蛤蟆的体型十分的渺小，但实力和地位，却是整个妙木山数一数二的。
很快，自来也便向着深作，志麻，介绍起了鸣人和许凡。
实际上，在这之前他就已经表明了来意。
现在只是为了让深作，志麻能够分辨出谁是鸣人，谁是许凡。
“总之，先去大蛤蟆仙人那里吧。”
深作向着来者们说完，便直接让坐骑蛤蟆调转方向，前往大蛤蟆仙人休息的地方。
而对于深作口中的大蛤蟆仙人，许凡也有所了解。
他可以说是妙木山的祖师，从辉夜时代一直活到了今天。
不仅被尊称为大蛤蟆仙人，更是有着上千年的寿命。
皮肤呈现橙色，体内拥有极强的仙术查克拉，脖子上带有一串佛珠，中间镶有一颗淡紫色的猫眼石，上面写有“油”字。头上带着一顶博士帽。
同时，这位大蛤蟆仙人，还具有预言的能力。
“就是不知道，这个大蛤蟆仙人，有没有有关我的预言。”
许凡心里忍不住吐槽，但却不抱多大希望。
不管怎么说，自己都不是这个世界的人，而是穿越者。
鸣人紧跟在许凡的身边，大大的眼睛充满了对妙木山的好奇。
越来越多的蛤蟆注意到他们，同样也是好奇的目光。
除了自来也之外，这里已经很久没有来过新的人类了。
对于鸣人来说，心情自然是极好的。
这里的居民虽然都是奇奇怪怪的蛤蟆，但看自己的眼神却并不冷冰，而且也没有疏远，和排挤自己的感觉。
鸣人很喜欢这个地方。
许凡则偶尔回应鸣人的好奇心，但注意力却放在了签到小辅助上面。
就在他们即将见到活着的大蛤蟆仙人的时候，许凡耳边终于响起了签到那悦耳的声音。
恭喜宿主抵达签到地点，正式开始签到！
中途退出既视为签到失败！
1%
23%
……
100%
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：极致的仙人模式！

123.第122章 学会了仙术就去打佐助（第一更
“极致的仙人模式？”
这一次的签到奖励不仅仅是仙人模式，而且还是极致的级别。
虽然让许凡有些始料未及，但这种情况，许凡自然是十分高兴的。
实际上，即便是仙人模式，也是有很大的区别。
比如自来也的仙人模式，就比鸣人稍差一些，不仅五官会肿胀，蛙眼也是十分的明显。
就连鸣人的仙人模式，在许凡看来也不是十分的完美。
反倒是初代火影，千手柱间的仙人模式，除了额头上，以及眼睛周围浮现出来的黑色花纹，便没有任何的蛙化的迹象。
虽然火影忍者当中并没有提及，千手柱间是在妙木山学会的仙人模式。
但在许凡看来，签到小辅助奖励的极致仙人模式，应该就是千手柱间的那个水平。
当然了，许凡也没有着急测试。
反正仙人模式也已经到手了，也不差这一时半会儿。
当务之急，还是应该陪着鸣人去见大蛤蟆仙人。
不一会儿的功夫，许凡一行人便来到了此行的目的地。
除了大蛤蟆仙人之外，卷轴蛤蟆也在这里，彷如已经恭候多时。
只不过，此时的卷轴蛤蟆却是双手环胸，一副不太满意的样子。
许凡将这一幕看在眼里，心里也明白卷轴蛤蟆为何会如此。
即便是鸣人学会了仙人模式，卷轴蛤蟆依旧对鸣人能否夺取九尾力量这件事半信半疑。
更不用说现在的鸣人连一名下忍都不是了。
“深作大人，我觉得这件事还是应该慎重考虑。”
一见到该到场的人都已经到齐，卷轴蛤蟆才冷不丁的吐出这么一句。
在他看来，这一决定简直就是一场胡闹。
“这正是慎重考虑之后的结果。”
许凡见状，直接低沉着声音，在这一刻反客为主，“如果能让鸣人控制住九尾的力量，不仅可以消除村子对九尾产生的恐惧，也可以避免暴走事件再一次发生。”
一听到暴走事件，鸣人一下子低下了头。
虽然他已经知道了真相，但九尾之所以会暴走，是因为自己没能抵住对方的诱惑。
对村子造成的伤害，自己也有很大的责任。
不过，许凡也注意到了鸣人的情绪低落，手掌直接按住了他的肩膀。
鸣人下意识回头，却看见了许凡阳光般的微笑。
“就算你的出发点是好的，但现在的鸣人却还是个孩子，我不认为他有面对九尾的勇气。”
卷轴蛤蟆直接反驳了回去，“一旦将四代火影留下的封印解开，九尾的邪恶气息便会瞬间吞噬鸣人。”
卷轴稍微停顿了一下，摊开双手，将大家的视线引导向四周的环境。
九尾两次险些摧毁木叶，他可不希望类似的事发生在妙木山。
“这也是我主张会来妙木山的原因。”
许凡瞥了一眼自来也，心里早就猜到了这里的蛤蟆会抵触这件事。
“我希望你们可以教鸣人学会仙术！”
伴随着许凡的发言，在场的蛤蟆无一不倒吸一口凉气，随之开始议论纷纷。
“仙术？！”
鸣人也是一下子愣住了，他只在课堂上听说过幻术，忍术，体术。
仙术是什么术？
“一般来说，普通的查克拉是将身体能量，以及精神能量融合所获得的力量，忍者可以通过消耗查克拉的方式来释放忍术，幻术。”
自来也看向了鸣人，然后开始了解释，“而所谓的仙术，就是在身体能量和精神能量的基础上，再加入自然能量所形成的特殊查克拉释放出来的术。”      “换句话说，使用仙术就要进入仙人模式。”
“自来也说的不错。”许凡点了点头，“不过想要进入仙人模式并不是一件容易的事。”
“而且，只有在妙木山，才能学会。”
实际上，三大传承之地都应该有各自学习仙人模式的手段。
可眼下的情况，许凡自然不会带鸣人去湿骨林和龙地洞，所以也就这么说了。
而且，虽然自己已经掌握了仙人模式。
但这是基于签到奖励而获得的，许凡的意识里，只是有了如何使用它的肌肉记忆，并没有教给许凡的方法。
所以，鸣人想要学会仙人模式，就必须依靠妙木山的蛤蟆们。
而在了解了仙术是什么之后，鸣人也是兴奋的双眼放光。
尽管自来也大部分的意思他都没有听懂，但他却能明白。
仙术是比忍术还要强大的力量。
“我要学，我要学！”
鸣人甚至忍不住大喊起来，“等我学会了仙术，我一定要去暴打佐助！”
“佐助？！”自来也不由一怔。
他隐约记得这个名字是猿飞老师的父亲。
“嗯嗯，我们学校……嗯，唯一能和我并列第一的人，虽然……没有我那么招女孩子喜欢，但实战训练的时候，我每次都差一点就能打败他了！”
“如果我能学会仙术，我一定可以打败佐助！”
鸣人大声的说道，仿佛已经迫不及待要去暴打佐助了。
噗嗤……
自来也更是忍不住笑出声来。
一旦学会忍术，就意味他的实力已经超越了村子里绝大多数的忍者。
然而，他却想用这力量，去挑战忍者学校里最厉害的家伙。
真不愧是小孩子啊。
思想总是那么单纯。
反倒是许凡，心里不由同情起来了佐助。
因为鸣人一向是说到做到的忍者……
“真不知道佐助在见到鸣人的仙术模式后，会是什么样的表情。”
不过，这些只是许凡等人的想法。
至于是否要传授给鸣人仙术，还要经由妙木山的蛤蟆决定。
一时间，包括卷轴蛤蟆在内的所有蛤蟆，纷纷看向了大蛤蟆仙人，彷如等待着他做出最后的决定。
而在所有蛤蟆期待的目光中，大蛤蟆仙人这才从沉睡中苏醒过来。
“我明白了……”
大蛤蟆仙人发出低沉的声音，虽在沉睡，但却已经了解了情况。
“我决定，传授小鸣人仙术。”
“什么？！”
卷轴蛤蟆目瞪口呆，他做梦都没有想到大蛤蟆仙人会同意这件事。
“还有许凡……”
然而，就在大蛤蟆仙人准备开口说出第三句话，却在途中突然陷入了沉睡。

124.第123章 蛤蟆文太的嘲讽（第二更）
大蛤蟆仙人的话只说到了一半，所以深作只好联系上下文。
“也要教小许凡仙术吗。”
深作转头看向了许凡。
和妙木山蛤蟆签订契约的人不少，但也不是每个人都有机会来到妙木山的，更别说学习仙术了。
在深作看来，这对任何一个人来说，都是前所未有的机缘。
而且，就连大蛤蟆仙人都这么说了。
他们也无法拒绝。
“既然如此的话，那就跟我来吧。”
深作和志麻再一次骑上了坐骑蛤蟆，然后走在前面带路。
“走吧。”
自来也见状，只好催促起许凡和鸣人，让他们跟上深作大人的脚步。
既然下定决心，要学习仙术，控制九尾，那就必须要全力以赴。
不一会儿的功夫，许凡便跟着深作，志麻来到了妙木山赫赫有名的蛤蟆油瀑布。
“孩子他爸，这里就交给你了，我去准备吃的去啦。”志麻看了看蛤蟆油瀑布，转身向着深作说道。
在她看来，教导小鸣人和小许凡，深作一个人就足够了。
反倒是学习仙术的过程，不仅辛苦，而且对体力的消耗极大。
修炼之后，往往需要大量的吃食。
不如就由自己这个妙木山第一料理人，为大家准备一顿丰富的晚餐。
“哦，好吧，孩子他妈，辛苦你了。”
深作也是连忙点了点头，“孩子她妈亲自下厨啊，小自来也啊，你们真是有口福了啊。”
一听到口福，自来也顿时感觉一股不好的记忆涌了上来。
可不管怎么说，深作大人都是自己的老师。
即便有木叶三忍这样的称号，自来也也不能顶撞他们。
与此同时，不少妙木山的蛤蟆都慢慢聚集在了这里，进行围观。
不管怎么说，妙木山都好久没有来过人类了。
而且其中一个，还是他们十分熟悉的自来也。
甚至就连蛤蟆文太，也是突然从天而降。
轰隆隆！
整个大地都随着蛤蟆文太的降临发生剧烈的颤抖，鸣人更是一下子失去了平衡，险些跌倒在地。
好在关键时刻许凡眼疾手快，一把抓住了鸣人的胳膊，才没有让他直接摔倒在地上。
然而鸣人的目光却被蛤蟆文太直接吸引了过去。
毫不夸张的说，蛤蟆文太的大小，简直能媲美一座山峰。
鸣人长这么大，还是第一次见到如此夸张的庞然大物。
不过，蛤蟆文太心情却不怎么好，就连呼喊自来也的方式，都显得咬牙切齿。
“估计又是自来也做了什么让文太生气的事吧。”
许凡的心里忍不住吐槽。
虽然蛤蟆文太是自来也的通灵兽，但脾气却一直火爆。
甚至在鸣人通灵他的时候，都的喊蛤蟆文太一声老大。
“哦？”
很快，庞然大物的蛤蟆文太便注意到了许凡和鸣人，以及他们身边的深作大人。
“深作大人。”
然而，在面对深作的时候，就连蛤蟆文太也不得不展露一副恭敬的态度。
“这两个小鬼是什么人？”      “这个是小许凡，这个是小鸣人，从今天开始，他们将要在这里学习仙术。”深作解释着说。
“什么？！”
此言一出，蛤蟆文太瞬间瞪大了双眼，一副不可思议的样子，但是紧接着，他便忍不住发出一阵爆笑。
“喂，你在笑什么啊！”
鸣人见状，忍不住朝着蛤蟆文太比划起了小拳头。
“我当然是觉得好笑才笑了，你们两个小鬼，竟然妄想学会仙术，哈哈哈。”
蛤蟆文太忍不住大笑起来。
即便是对妙木山的蛤蟆来说，学习仙术也要承受巨大的辛苦和风险。
一旦没有把握好分寸，就会变成石像。
实际上，蛤蟆油瀑布附近之所以会有如此多的青蛙石像，并不是什么象征，摆设。
而是他们全都是失败了。
如此强大的力量，往往会将人拉入无底的深渊。
即便是自己，都没能掌握仙术。
更别说眼前的两个小鬼了。
在蛤蟆文太看来，这不仅是痴心妄想，简直是自寻死路。
“喂，小自来也，如此愚蠢的念头，该不会是你灌输给他们的吧？”
蛤蟆文太大笑过后，还不忘打击一下自来也。
而深作则对这一幕见怪不怪。
作为妙木山实力数一数二的蛤蟆，蛤蟆文太的性格一向高傲。
就连已经掌握了仙术模式的小自来也，蛤蟆文太也是说不给面子就不给面子。
然而鸣人的思想却更加单纯，面对蛤蟆文太的嘲讽，他立马大喊了回去，“我一定能学会仙术！”
“哦？”
蛤蟆文太不由冷哼一声，然后扫了一眼蛤蟆油瀑布附近的石像。
“小鬼，你以为这些石像是怎么来的？”
鸣人环顾四周，从快要接近这里的时候他就注意到这些石像了，还以为是什么雕像之类的装饰。
结果，蛤蟆文太却是冷哼的说：“他们全都是没能学会仙术的家伙，一旦有过多的自然能量进入你的体内，你就会变成和他们一样的石像。”
“小鬼，我劝你们还是打消这个念头，赶紧离开这里。”
“如果以后真的遇到了什么危险，倒不如指望我们妙木山的蛤蟆，去拯救你们。”
蛤蟆文太想也不想的打击着鸣人。
实际上，他对鸣人并没有什么意见。
之所以会说这样的话，只是因为心直口快的性格，以及不好看他们而已。
“即便这是大蛤蟆仙人的决定？”
许凡本不打算参与进去，但身边一直有个大蛤蟆在叫嚣，他却觉得有些聒噪。
“什么？！”
这下子，反倒是蛤蟆文太不由一怔，万万没有想到许凡会搬出大蛤蟆仙人的名号。
“也许仙术在你们看来，是既危险，又难以掌握的力量，但在我看来，所谓仙术，其实也没什么大不了的。”
许凡迎上蛤蟆文太的视线，毫不客气的说道。
也许蛤蟆文太的确是个不错的好蛤蟆，但他此时的态度，自己却并不喜欢。
而且，许凡的心里也清楚。
一味的退让，只会让蛤蟆文太更加轻视。
反而是强势的态度，以及足够的实力，才会让蛤蟆文太改变自己的态度。

125.第124章 震惊妙木山（第三更）
“没什么大不了的？”
蛤蟆文太整个蛤蟆不由一愣，不是出于对许凡的震惊，而是被他的妄想和无知给吓到了。
即便是木叶三忍之称的自来也，也不敢用这样的态度来面对仙术。
反倒是眼前的小鬼，竟然说出了仙术没有什么大不了的话。
“小鬼。”
蛤蟆文太低沉着声音，在他看来，这已经不是几句话就能解决的矛盾了。
虽然不清楚大蛤蟆仙人为什么要传授给许凡这种人仙术，但他的态度，可不配在这里学习仙术。
最重要的是，对仙术毫无敬畏之心的许凡，只会将自己变成一尊石像。
想到这里，蛤蟆文太果断出手，举起自己巨大的前掌，向着许凡猛拍下去。
“住手，文太！”
深作也被蛤蟆文太的举动吓了一跳。
“糟了……”
自来也嘴角不由倒吸一口凉气，他一直都知道蛤蟆文太的脾气火爆，自己应该提醒许凡一声的。
鸣人更是被眼前的一幕吓的不轻，连忙躲到了许凡的身后。
然而，就在深作准备凝聚仙术查克拉，挡下蛤蟆文太攻击的刹那。
前所未有的查克拉突然爆发开来。
“这股查克拉量……”
深作瞬间变得目瞪口呆，他长这么大以来，还是头一次感受到如此夸张的查克拉量。
甚至，就连正在准备午饭的志麻，也在远处感受到了这股夸张的能量。
“那个方向是……蛤蟆油瀑布？”
志麻张大着嘴巴，心中无比震惊。
这股夸张到了极点的查克拉，并不属于她所熟悉的任何一人。
不是自来也，不是孩子他爸，更不是那些生活在妙木山的蛤蟆们。
并且，志麻在这股查克拉量里面没有感受到任何的恶意，或者是邪恶气息。
这也从侧面说明，这股查克拉同样不属于九尾。
“到底是什么人？！”
志麻飞速跳到坐骑蛤蟆身上，命他赶紧前往妙木山的蛤蟆油瀑布。
与此同时，一股不好的预感在志麻心里油然而生。
这股查克拉量中蕴含着极强的霸道。
“难道是有人想抢夺九尾……”
孩子他爸。
而蛤蟆油瀑布附近。
深作的两只眼睛瞪得溜圆，如果不是亲眼所见，他做梦都不敢相信许凡会拥有如此夸张的查克拉。
甚至在许凡的身上，赫然覆盖了一层紫色的查克拉，如同外衣一般，披在许凡身上。
紧接着，这股爆发出去的查克拉，直接作用到了蛤蟆文太的身上。
前所未有的压力落到他的背部，彷如一整座大山突然砸了下去。
扑通！
蛤蟆文太顿时感觉身体的平衡失去，巨大无比的身躯直接扑向地面。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，整个大地都随之一震。
蛤蟆文太的身子被迫紧贴地面，两只巨大的蛙眼死死的盯着许凡，一副难以置信的样子看着他。
相对于自己的窘境，蛤蟆文太更加震撼许凡所拥有的力量。
他从出生到现在，只有在九尾身上见到过如此夸张的查克拉。
这家伙……
不是来妙木山学习仙术的吗？
他到底是什么来头？
实际上，不光是蛤蟆文太，这里的蛤蟆，甚至包括了深作，无一不倒吸一口凉气，被许凡的真实实力吓了一跳。
就连自来也，也是半天合不上嘴巴。      许凡这家伙……
实力到底有多强？
当初和我交手，难不成是放水？
不，那根本是在放海吧？
最夸张的是……
现在的许凡，只不过是在使用普通的查克拉。
是身体和精神能量。
没有自然能量。
要是这个级别的查克拉，再学会仙术……
那许凡的实力，将会提升到多么恐怖的地步？
在这一刻，深作和自来也仿佛明白了，为什么大蛤蟆仙人要让许凡也学习仙术了。
而就在场面一度因为震惊而安静下来的时候，志麻才带着蛤蟆广等一众蛤蟆赶到这里，一副如临大敌的样子。
“孩子他爸！”
志麻从坐骑蛤蟆身上一跃而下，跳到深作身边，同时环顾四周，似在寻找什么东西。
“到底发生了什么？敌人呢？”
然而志麻话音刚一落下，她便锁定到了那股庞大查克拉的来源。
并且注意到了蛤蟆文太的窘境。
“小许凡？”
志麻顿时呆立当场，即便是再三确认，这股庞大的查克拉，依旧是许凡所释放出来的。
“这到底是怎么回事？”
志麻忍不住问。
“没什么……”
许凡深吸一口气，这才收回了自己的查克拉，还给了蛤蟆文太自由。
“当时蛤蟆文太要攻击我和鸣人，我担心鸣人会被误伤，所以只好用查克拉正当防卫。”
许凡随口说道。
结果深作和志麻却是一脸的黑线。
“许凡……”
事实上，现在的蛤蟆文太心情也是非常的微妙。
他虽然高傲，但并不自负。
在见识到如此恐怖的查克拉后，他自然明白了许凡的实力有多强。
就算继续打下去，自己也不可能是许凡的对手。
甚至，许凡都不需要使用忍术，他仅仅只是释放那股霸道无比的查克拉，就可以将自己完全压制。
巨大的身躯紧贴地面，连站起来的力量都没有。
不夸张的说，在恢复自由之身的时候，蛤蟆文太不仅有一种如释重负的感觉，他甚至感到庆幸。
庆幸许凡不是妙木山的敌人。
但那只不过是一瞬间的想法。
蛤蟆文太深吸一口气，果断选择了撤退。
“许凡，我认可了你的力量。”
在临消失前，蛤蟆文太还不忘扔下这么一句话，彷如刚才的局面，只不过是自己摔了一跤。
而看到没有什么事，志麻的心里也是长松了一口气。
“小许凡竟然拥有如此可怕的查克拉量。”志麻不由感慨起来。
“是啊，孩子他妈，你想想看，如果小许凡能学会仙术的话，那会是何等的强大……”
深作光是想想那个画面，便不由倒吸了一口凉气。
而许凡身后的漩涡鸣人，直到这个时候才后知后觉的反应过来，向着许凡投过去了崇拜的目光。
“好了，深作大人，我们开始学习仙术吧。”
许凡忽然话锋一转，微笑着说。

126.第125章 变成石像的风险（第四更）
搞定了蛤蟆文太，许凡干脆话锋一转，将话题又扯回到了正事上。
志麻见这边没出什么状况，便继续回去愉快的准备午餐。
聚集在这里的蛤蟆，也被驱散了不少。
“好了，那我们就来学习仙术吧。”
深作深吸一口气，开始讲解了何谓仙术，又如何使用仙术。
所谓仙术，就是将大自然能量作为己用。
而想要吸收自然能量，首先就要成为自然的一部分。
“不过在那之前，有必要让你们见识一下，自然能量的威力。”
深作说罢，直接吸收起了身边的自然能量，然后举起身边的巨大石像。
仅从大小上看，这一石像至少是深作几百倍的程度。
更别说，这一石像还是由石头组成的了。
当然，许凡自然对这一幕见怪不怪。
使用仙术之后，身体各方面属性都会获得大幅度提升。
反倒是鸣人，被眼前的一幕震惊的说不出来。
甚至在深作放下了石像之后，鸣人还特意小跑了过去，尝试把石像抱起来。
结果可想而知。
这里最轻的一座石像，恐怕都要用吨来计量。
“不过，一般人别说是吸收自然能量了，就连感觉都感觉不到。”
深作一边说着，一边跳到了蛤蟆油瀑布附近。
许凡，鸣人则跟了上去。
反倒是自来也，索性在地上盘膝而坐，开始翻阅收集到的素材，然后搞起了创作。
如果不是碍于深作大人的面子，自来也甚至想直接开溜。
毕竟，论教仙术，深作大人的经验比自己还要深。
防止九尾暴走，许凡的木遁比自己的封印更容易克制九尾。
自己在不在，其实没什么影响。
“所以，初次感知自然能量，就必须要用到妙木山的蛤蟆油，它可以帮助你们感知自然能量，并进行吸收。”
“不过……”
深作突然声音一沉，瞬间变得无比严肃，他看了看周围的蛤蟆石像，继续说道，“一旦吸收的自然能量过多，就会变成石像，并且再也恢复不过来了。”
“你们所看到的石像，全部都是学习仙术而失败了的家伙。”
伴随着深作此话一出，鸣人整个人被吓了一跳。
虽然他很想学会仙术，但可不想是变成石头。
“当然了，我是不会允许这种事发生的。”
忽然，深作随之一笑，并从身后掏出一根又黑又硬的棒子，一边挥动，一边解释起来。
一旦吸收的自然能量过多，自己就会挥动棒子，将自然能量从鸣人的身上打出去。
如此一来，鸣人就不会变成石像了。
“会不会很痛啊……”
鸣人看着深作手里的黑棒，嘴角不由倒吸一口凉气。
“确实会痛，所以……小鸣人要是想放弃的话，也是可以的。”深作想也不想的说。
虽然大蛤蟆仙人已经同意了鸣人学习仙术，但深作并不打算对鸣人施压压力，强迫他去学习。
现在的他，毕竟还是个孩子，就算等他再长大一些，也没什么关系。
许凡也是温柔的摸了摸鸣人的头，告诉他在这里放弃也没什么不妥。
反正自己已经完成了签到。
“不……”
然而鸣人却十分坚定的摇了摇头。
想要见到自己的父母，就必须要进入到内心世界，去面对九尾。
这就势必需要足够的力量。      多浪费一天时间，自己就会晚一天见到父母。
“来吧，深作爷爷！”
鸣人勇敢的向前踏出一步，双手握紧了拳头，声音不大，但却十分有力的说道。
深作看着眼前的鸣人，心里越发喜欢这个人类的小孩。
“那么……开始了。”
深作一边说着，一边将蛤蟆油涂在了鸣人的胳膊上。
因为只有一根黑棒的关系，深作并没有让鸣人和许凡同时尝试。
鸣人也深吸一大口气，按照深作说的那样，尝试吸收周围的自然能量。
很快，鸣人的身体开始肿胀，出现了蛙化的现象。
嘭！
担心鸣人会变成石像，深作从地面一跃而起，挥动黑棒砸向鸣人的脑门。
“啊！”
鸣人不由尖叫一声，然后扑通一声坐到了地上，双手忍不住揉起了被黑棒敲击的地方。
“好痛啊。”
鸣人忍不住说道。
“那是当然的了，想要掌握仙术，可没那么容易，当初小自来也也是花了几年的时间才学会的。”
深作直接将自来也当成了例子。
不过深作并没有把话说完。
即便是到了现在，自来也的仙人模式也不是那么完美。
在吸收自然能量的时候，他的身体还是会出现明显的蛙化。
“所以你们两个，最好做好几年时间的心理建设。”
深作转头看向了许凡。
既然鸣人已经有了第一次，那么也该让许凡体验一下自然能量的感觉了。
“不过……我有件事必须要说明一下。”
深作顿时变得比面对鸣人的时候还要严肃数倍。
“嗯？”
许凡眉头微蹙，他对深作，以及仙术十分了解。
刚刚对鸣人说的话，应该就是有关仙术的全部内容了。
还有什么事，是值得深作说明的呢？
“所谓仙术查克拉，实际上就是身体，精神，以及自然三种能量，进行一定比例的融合。”
“通常来说，也就是一比一比一。”
在听到深作的声音后，创作中的自来也猛地从地上站了起来，仿佛意识到了什么。
“许凡……”
自来也低沉着声音，快步来到许凡身边。
反倒是鸣人一副一头雾水的看着眼前的几人，不太明白发生了什么。
“所以……想要进入仙人模式，你首先要吸收足够多的自然能量……”
深作忍不住看了看手里的黑棒。
一想到许凡刚才爆发出来的查克拉，深作自己也没有多少把握，这一根小小的黑棒，是否将吸收过多的自然查克拉，全部打出许凡的体外。
换句话说，许凡变成石像的风险，比鸣人高的可不止一点半点。
“小许凡，如果你现在要放弃的话，那还来得及。”
深作滚动着喉咙，向着许凡说出了自己的建议。
“放弃吗？”
许凡不由呢喃了一声，然后摇了摇头，“那未免也太无趣了。”

127.第126章 最完美的仙人模式（第五更）
放弃是不可能放弃的。
蛤蟆油只是一种媒介，到底会吸收多少自然能量，还是取决于人。
只要控制得当，就不会有源源不断的自然能量过度摄入。
而且，即便是退一步来说。
自然能量也是有限的。
在火影忍者最后一战中，鸣人为了对抗佐助的因陀罗之矢，一度让九尾把地面上所有自然能量全部吸收干净了。
以自己现在所拥有的查克拉量，妙木山所拥有的自然能量，够不够自己吸收的，都不好说。
同时现在的许凡也对自己的仙人模式比较期待。
不如趁这个机会，进入到仙人模式看看。
“而且退一步来说，让妙木山和木叶村越清楚知道我的实力有多强，我的话语权便越有份量。”
“毕竟这是一个忍者的世界，空有理想，而没有实力，是不可能让所有人都跟随的。”
许凡心中如此认为。
在见到许凡的决心以后，深作也不再多说，而是双手紧紧的握着黑棒，希望许凡吸收的自然能量不会过多。
自来也和鸣人同样是一脸紧张的看着许凡，担心他会变成石像。
许凡深吸一口气，在将蛤蟆油涂抹到自己身上以后，他索性闭上了双眼，去感受自己身边的自然能量。
实际上，现在的许凡根本不需要蛤蟆油这种媒介。
仅仅只是一个念头，许凡就可以和自然融为一体，然后疯狂掠夺这种力量。
“这……这怎么可能？！”
深作双手死死的握紧黑棒，双眼瞪得圆滚滚的。
按理来说，对于第一次尝试的新手，自然能量应该是从涂抹蛤蟆油的位置进入身体，然后遍布全身，与身体，精神能量合二为一，形成强大无比的仙术查克拉。
然而站在自己面前的许凡，却不是这样。
蛤蟆油在他的胳膊上完全没有发挥作用。
不……
确切说，是蛤蟆油的作用被完全淡化了。
不仅仅是胳膊的位置，自然能量根本是从四面八方涌入了许凡的体内。
如此疯狂吸收自然能量的方式，深作还是头一次见到。
不光是他，自来也此时也是震惊不已的表情上下打量着许凡。
“深作大人，这可能吗？”
作为能进入到仙人模式的自来也，他很清楚现在的许凡有多可怕。
如果不是自己认识许凡，并对他有一定的了解。
自己绝对会认为许凡已经学习了几十年的仙术。
“这简直……”
“彷如六道仙人在世！”
自来也整个人不由发出一声惊叹。
而最让他和深作吃惊的，远不止这么简单。
许凡不仅吸收自然能量的方式极为夸张，他控制这能量的手段更是夸张。
甚至，在深作，以及自来也的脑海里，全都不由自主的回想起了许凡之前对蛤蟆文太所说的那句话。
所谓仙术，其实没什么大不了的。
“天才……”
深作倒吸一口凉气，他之所以这么说，并不是真的认为许凡是天才，而是觉得……
已经没有更好的词，去形容许凡的恐怖了。
“完全没有蛙化……”
深作与自来也异口同声。
当许凡彻底进入了仙人模式后，只是在他的额头，以及双眼四周，浮现出了黑色的纹路。
除此之外，许凡的皮肤，没有丝毫的蛙化迹象。
紧接着，许凡猛地睁开双眼，感受到仙术查克拉在自己的体内异常的充沛。      即便是许凡，也能感觉的到，这股力量和之前，简直是天壤之别。
“眼睛……”
深作又是一声惊叹，自来也也很快注意到了这一点。
不光是许凡的皮肤没有出现蛙化，就连他的眼睛也是如此。
清澈明亮。
依旧是人类的瞳孔，人类的眼白。
如此完美的仙人模式，深作有生以来，还是第一次见到。
自来也张了张嘴巴，半天发不出声音。
回想起自己学习仙术的那段艰苦岁月，再看看许凡。
仅仅只是询问了一下原理，就变身成了最完美的仙人模式。
这个世界，还有说理的地方吗？
“小许凡，你真的是第一次吗……”
就连深作也有些怀疑蛙生。
这个世界，怎么可能会有这么恐怖如斯的家伙？
“嗯，确实是第一次啊。”
许凡点了点头，然后低头看了看自己的双手，这种感觉让他有些微妙。
不过……
开启了仙人模式，也就意味着，自己和千手柱间，便没有了任何区别。
“现在的我，说不定可以驾驭柱间的最强忍术，真数千手了。”
许凡心里忍不住暗想，但却打消了尝试的想法。
理由也很简单，这里的场地太小了，就连蛤蟆油瀑布也就那么一点。
真的施展了真数千手，搞不好会造成严重的破坏。
不过……
“另一个东西到底可以测试一下。”
伴随着许凡将仙术查克拉集中到自己双眸的时候，他的瞳孔快速转动，开始变红，三枚勾玉也渐渐浮现出来。
“那个是……写轮眼？！”
深作再次一惊，“小许凡是宇智波一族的人？”
作为与自来也，波风水门缔结契约的妙木山，这些蛤蟆对木叶村的事，也是相当了解。
当年九尾动乱，波风水门牺牲，就和写轮眼有很大的关系。
深作做梦也没有想到，自来也带来的人，竟然会是宇智波一族的人。
然而，许凡接下来的回答，却让深作感觉大脑一片空白。
“宇智波？”
“不，深作大人，我是千手一族的人。”
许凡嘴角上扬，微笑着说，然后双手一拍，直接在自己的身后种出了一棵参天大树。
鸣人目瞪口呆，看着眼前的大树，更是惊叫连连，对许凡的崇拜，一下子又上升了几个等级。
而能够使用木遁这一点，也无疑是证明了许凡拥有千手一族的血统。
“我的大蛤蟆仙人……”
深作不仅感觉大脑一片空白，甚至感觉自己有些无法呼吸。
真就什么人都有啊？
“深作大人，您现在知道……”
自来也嘴角狠狠的抽了一口凉气，“为什么我和三代火影会放心把鸣人交给了许凡吧？”
写轮眼，加木遁，加仙人查克拉。
九尾？
那就是个超大号宠物！

128.第127章 影分身之术（第一更）
“没有感觉……”
在进入到仙人模式以后，许凡又尝试开启了轮回眼。
按照火影忍者里的介绍，宇智波斑就是在移植了千手柱间的细胞后，才开启了轮回眼。
不过……
许凡并没有成功开启轮回眼。
“难道是我的写轮眼没有进化到最终形态？”
许凡心里不由暗想，虽然自己有了写轮眼，但也只是普通的三勾玉写轮眼。
而宇智波斑开启轮回眼的时候，已经是永恒万花筒。
就连佐助，也是以永恒万花筒升级到的轮回眼。
所以在许凡看来，很有可能是因为这方面的关系，自己才没有得到轮回眼。
当然，这仅仅只是许凡所有猜想中的一个。
无论是宇智波斑，还是宇智波佐助，他们首先都有相同的一个身份。
六道仙人之子，因陀罗的转生。
换句话说，在斑和佐助的身体里，拥有着因陀罗的查克拉，而柱间和鸣人，则拥有阿修罗的查克拉。
“不过这些也都只是猜测。”
许凡深吸一口气，索性不去想那么多。
自己的力量来源并不是努力修炼，或者是研究血统，然后像药师兜那样，将乱七八糟的东西注入自己的身体里。
自己最大的底牌，永远都是签到小辅助给予的奖励。
而且从目前的情况来看，签到小辅助的奖励不仅有这个世界里的东西，也有其他世界的神器，能力。
“既然签到小辅助连极致的仙人模式都有，以后再奖励个轮回眼，也没什么不现实的。”
许凡很快恢复了情绪，然后解除了仙人模式，恢复了常态。
而蛤蟆油，则在吸收自然能量的过程中，慢慢消失掉了。
“小许凡。”
深作一脸紧张的看着许凡，“再进入一次仙人模式。”
“嗯？”
看着深作的目光，许凡马上反应过来。
刚刚自己进入仙人模式，是有蛤蟆油作为辅助。
至少在深作和自来也的视角中，确实如此。
所以现在深作才会好奇自己不借助蛤蟆油的话，是否也可能进入到仙人模式。
许凡直接双手一拍，开始掠夺身边的自然能量，再一次变身成了最完美的仙人模式。
这一次，深作和自来也彻底凌乱了。
“有生以来，我还是第一次见到这样的局面，我仿佛明白了大蛤蟆仙人为什么会让我教授给你仙术了。”
深作一副恍然大悟的样子。
在他看来，大蛤蟆仙人可能并不是一时兴起，而是在梦境中看到了有关许凡的未来。
换句话说，许凡很有可能会是传说中的预言之子。
自来也看许凡的表情也是十分的微妙。
就在刚刚，许凡已经在不知不觉中成为了忍界之中最厉害的忍者。
甚至……
现在的许凡，简直是宛如六道仙人一般的存在。
“许凡……”
鸣人同时是目瞪口呆的看着许凡，虽然他并不太清楚完美的仙人模式意味着什么，又有何等的力量。
但从深作，自来也，以及其他蛤蟆的反应来看。
不难看出，这是一件多么厉害的事情。
一时间，鸣人对许凡的目光，充满了崇拜。
“这样一来，就只有鸣人需要练习仙术了呢。”      许凡微笑着说，然后又一次解除了仙人模式。
“的确，即便是我，也已经没什么可以教你的了。”深作不由感叹一声，“你所施展的仙人模式，是我迄今为止，见到过最完美的。”
“融合之术呢？”
自来也下意识问道。
当初自己学会仙人模式的时候，深作和志麻便又教给了自己融合之术。
不仅可以延长仙人模式的时间，也能提升战斗的威力。
然而……
面对自来也的问题，深作却不由摇起了头，仿佛在说，小自来也，你难道没有注意到吗。
“即便不用融合之术，以小许凡拥有的仙术查克拉规模来看，如今的忍界，恐怕已经无人能出其右了。”
“而且小自来也，说出来你可能不信……以我和志麻的实力，恐怕难以承受小许凡拥有的查克拉量……”
一旦自然能量摄入过多，施术者就会在瞬间变成石像。
哪怕是自己和志麻，也绝不例外。
而从许凡所拥有的仙术查克拉规模来看，那磅礴的自然能量，根本不是自己和志麻能够承受的。
“什么？！”
自来也眨了眨眼睛，嘴角忍不住倒抽了一口凉气。
也许别人难以理解这是何等的概念，但作为同样能进入仙人模式的自己，却非常清楚。
许凡的实力，究竟是何等的恐怖如斯。
“好了，我们现在也不要说我了。”
许凡担心深作和自来也会没完没了的震惊下去，索性话锋一转，将大家的注意力集中到了鸣人的身上。
“在开始修炼之前，自来也……”
许凡转头看向了自来也，“我希望你能教鸣人一种忍术。”
“忍术？”
鸣人两只眼睛炯炯有神，对许凡所说的忍术顿时充满了期待。
毕竟，如今的许凡对鸣人而言，彷如是神明一般的偶像。
但凡是从他嘴里说出来的，想必一定是了不起的东西。
“什么忍术？”
自来也下意识问道，不明白许凡好端端的为什么会这么说。
难道是……
螺旋丸？
的确，这不仅是波风水门发明的忍术，而且掌握难度极高。
甚至到了现在，螺旋丸都还是半完成品。
就算许凡不说，自己也会考虑教给小鸣人的。
只是，自来也不太明白的是，现在明明应该优先学习仙术才是。
“不……”
许凡摇了摇头，“我希望你可以教鸣人，影分身之术。”
“什么？！”
自来也和深作不由一愣。
“可为什么是我？这种级别的忍术，你应该也会吧？”自来也忍不住问道。
影分身之术并不是多么高级的忍术，顶多也就是b级，是二代火影发明用来侦查的一种忍术。
“啊，我不会影分身啊。”许凡想也不想的说。
“你连影分身都不会吗？”自来也又是一怔，作为千手扉间的后代，许凡竟然没有学会影分身？
“嗯。”许凡点了点头，然后说道，“无论是质量，还是其他什么，影分身都远远比不上木遁分身，所以……”
“我就没把精力浪费在这种没什么用的忍术上。”

129.第128章 开始刷经验（第二更）
许凡并不是在贬低影分身之术，而是在陈述最基本的事实。
影分身之术虽然也是将查克拉平均分配，制造出实体分身的忍术。
但被制造出来的影分身，防御力却远远不如木遁分身。
基本上只要正面受到攻击，实体分身就会被迫消失。
并且，一旦遇到了拥有写轮眼的高手，只要一眼就可以分辨出那个是本体，那个是分身。
反倒是木遁分身，即便是宇智波斑，也无法看出破绽。
基于这样那样的原因，许凡自然不会把自己的精力，浪费在影分身之术上面。
而且退一万步来说，就算自己学会了影分身之术，估计也没什么使用的机会。
这一点，自来也和深作只要稍微细想一下就能反应过来。
“确实……”
自来也点了点头，木遁分身各方面都要优于影分身之术。
只不过，木遁分身无法修炼，必须要继承千手柱间的木遁才可以施展。
即便是二代火影千手扉间大人，也不会这一忍术，才选择退至而求其次，开发了影分身之术。
“那我也要学木遁！”
鸣人听着许凡和自来也的对话，一下子对木遁术产生了兴趣。
要是自己能学会木遁，就可以回忍者学校去暴打佐助了！
“木遁无法学会，它是一种独有的血继限界。”
自来也只好解释起来何为木遁，何为血继限界。
而这也让鸣人略有些失望。
“不过，即便是影分身之术，也是非常实用，且厉害的忍术。”
自来也微笑着说，然后看向许凡，表示教鸣人影分身之术没什么问题。
“只是，为什么要让小鸣人先学影分身之术呢？”深作忍不住问道。
“当然是为了刷经验了。”
许凡嘴角上扬，自信的说道。
虽然让鸣人提前来妙木山学习仙术是自己促成的结果，但自己可不打算在这里久居。
木叶村那边，随时都会和云忍村爆发战争。
自己自然不可能和鸣人在妙木山一呆就是几年。
况且，能有更加节省时间的方法，为什么不用？
许凡之所以让自来也教鸣人影分身之术，其实是为了让他掌握更高级的忍术。
多重影分身之术。
这一度被初代火影列为禁术。
不过值得一提的是，多重影分身之术之所以会被列为禁术，并不单单是对查克拉量的要求。
影分身作为实体分身，最大的特点便是会反馈本体。
将自己所看到的一切，感知到的一切，全部在术式解除的瞬间，反馈给本体。
在不危害到自身的前提下，完成侦查任务。
但是……
不仅仅是好处会反馈本体，就连坏处也是。
影分身所承受的伤势，以及疲惫感，也会在一瞬间反馈给本体。
而鸣人之所以能随意使用多重影分身之术，不单单是他拥有庞大的查克拉量。
同时因为九尾的关系，鸣人的恢复力，也是相同的惊人。
不夸张的说，从某种程度来说，多重影分身之术，简直是给鸣人量身定做的一种忍术。
“我明白了。”
深作顿时恍然大悟。      如果说，鸣人用半小时的时间来学习仙术，那么在使用影分身之后，就相当于是将时间缩短到十五分钟。
如果分出两个影分身，就可以将时间缩短到十分钟。
“竟然还可以这样……”
鸣人整个人呆立当场，他做梦都没有想过，竟然还有这样的修炼方式。
要是自己能分身出来十个，那修炼的速度就是十倍了！
“没错。”许凡点了点头，表示所谓的刷经验就是这个意思。
“确实……”自来也点了点头，“原理和方法倒是十分简单，不过，能想出这个方法的人……”
一时间，自来也和深作又一次惊叹于许凡的思维。
“可是，这样一来的话。”
深作看向了小鸣人，“鸣人所承受的伤势，以及疲惫感，也会成倍增加。”
不管怎么说，一旦自然能量摄入过多，自己就必须要用黑棒去敲打鸣人。
被打一棒子，和被打十下，所受到的伤害自然不可言喻。
“这倒是没错。”许凡点了点头，认同了深作的说法，“不过，也正因为这样，我才会说这是只有鸣人才能掌握的修炼方法。”
“只有我？”
鸣人不由一怔，这句话在他听来，无疑是一种称赞。
自己最崇拜的人，突然夸赞了自己。
这种成就感，可想而知。
而自来也也恍然大悟，“九尾……”
作为封印九尾的容器，一旦鸣人有生命危险，那么九尾也会和他一同死去。
为了不让自己的人柱力死亡，尾兽们往往会给予人柱力强大的恢复力。
哪怕是濒死的伤势，鸣人也可以以前所未有的速度恢复如初。
然而事实不单单那么简单。
也许有九尾的一方面的因素。
但另一方面，也是基于鸣人的出身。
他不仅是波风水门的儿子，同样也是玖辛奈的儿子，在他的血液里，流淌着漩涡一族的血脉。
而这一族，不仅天生就拥有庞大的查克拉，同时还拥有极强的恢复力。
甚至有时候许凡都会好奇。
如果咬鸣人一口，会不会和咬香燐一样，一下子满血满蓝。
要是可以的话。
以后组建第七班的时候，让佐助去咬……
很快许凡便摇了摇头，就算这次宇智波鼬没有屠杀全族，以佐助的性格，恐怕还是会抗拒这件事吧。
可不管怎么说，让鸣人先学习影分身之术一事便就这样定下了。
“我最不擅长的忍术啊。”
而真的到了要学习的一步，鸣人的心里也是十分的忐忑。
在忍者学校的时候，只要有分身术的考试，自己绝对会拿零分。
“不过……”
鸣人看着眼前的自来也，突然灵感爆发。
要是我能学会影分身，再配合变身术的话，说不定可以让那一招的威力……
一时间，鸣人更加坚定了无论如何都要学会影分身之术的决心。
而许凡，则默默将这一切看在眼里。
只要让鸣人学会仙术，就可以去他的内心世界，控制九尾的查克拉了。

130.第129章 大战在即（第三更）
接下来的日子里，许凡便和自来也，鸣人一起居住在妙木山。
至于吃的方面，许凡难以接受妙木山的独特美食，所以提前将各种新鲜蔬菜封印在了卷轴里，等到吃的时候再拿出来。
每天的日子都显得十分单调。
基本上就是在鸣人学会了影分身之后，开始修炼起了仙术。
许凡记得在原作中，鸣人花了几个月的时间，才得以学会了仙人模式。
而面对九尾，仙人模式也是至关重要的一环。
也许自己可以使用写轮眼的力量，进入到鸣人的内心世界。
但从九尾身上抽离查克拉的人，却是鸣人自己。
如果没有仙术查克拉，仅凭弱小的鸣人，恐怕难以承受住第一回合。
基于这样的原因，许凡也不着急，安心等着鸣人学会仙术再说。
不过，鸣人的修炼进度并不顺利。
因为深作需要用黑棒随时将自然能量从鸣人体内赶出去的关系，不得不将鸣人的影分身控制在一定的数值。
不然的话，深作担心过量的自然能量，会将鸣人变成石像。
“许凡。”
就在许凡和往常一样，在蛤蟆油瀑布附近观看鸣人刻苦修炼的时候。
自来也却从远处走了过来。
“怎么了？”
“村子那边出了点状况，三代火影希望你可以返回村子。”
自来也直奔主题，说明了情况。
“村子吗？”
许凡只好从椅子上起身，不知不觉间，他已经在妙木山生活了很长一段时间。
而这也是他提前告知三代火影的事。
不管怎么说，现在的木叶并没有处在和平的时代。
云忍村的雷影虽然在自己身上吃了苦头，但却依旧对木叶虎视眈眈。
再加上宇智波一族，木叶村甚至可以说是内忧外患。
所以从一开始，许凡的心里就知道，自己是不可能在妙木山平平淡淡的待上几个月的时间，看着鸣人学会仙术，再帮他控制九尾的力量。
“是时候了呢。”
许凡微笑着说，然后打断了鸣人和深作的修炼。
“你要回村子了？”
鸣人一听到这个消息，也是难以接受。
“嗯，不过放心，我会留下一个木遁分身在这里。”
许凡说话间，直接双手结印，使出了木遁分身，留在妙木山。
作为实体的分身，就算远离本体也不会消失。
在原作里，鸣人返回村子和佩恩决战的时候，就是用留在妙木山的影分身来延长仙人模式的。
而之所以选择本体返回村子，则是考虑到签到小辅助很有可能会发布新的签到地点。
基于这样的考量，许凡还是觉得，由本体回去会方便一些。
最重要的是……
现在的鸣人在妙木山修炼虽然有些辛苦，但日子却过的十分欢快。
他的脸上，经常会浮现出幸福的笑容。
而在木叶村的时候，鸣人很少这样笑过。
再加上这一次鸣人有着想要见到父母的信念，所以许凡觉得，即便是九尾，恐怕也难以蛊惑鸣人。
并且退一万步来说，即便鸣人真的暴走，以自来也的实力，加上木遁分身，也足够压制住鸣人的了。      哪怕他们解决不了，也足以支撑到自己返回。
虽然这个可能性不大。
在交代完一些琐事之后，许凡直接向自来也询问了返回木叶村的方法。
“不用那么麻烦，我已经和志麻大人提过这件事了，在你准备就绪之后，她会再用逆向通灵术，将你带回村子里。”
自来也解释着说。
嘭！
就在许凡做好准备之后，他的耳边响起一阵巨响，一团白雾将他团团包围。
等到这股烟雾散去的时候，自己已经回到了木叶村。
“志麻大人。”许凡很快注意到自己脚边的志麻，“你怎么会在村子里？”
“我是来买菜的啊。”
虽然蛤蟆们生活在妙木山，但志麻偶尔会来村子里买菜。
许凡和志麻又寒暄了几句之后，便直接前往了火影办公室。
尽管上一次鸣人暴走，将这里破坏的十分严重，但经过忍者们的不懈努力，整条街已经修复的差不多。
特别是火影大楼，几乎看不出有被破坏的痕迹。
而如今许凡的大名，也已经是木叶村赫赫有名的英雄。
他刚一出现在街上，便受到大家的欢迎。
就连火影大楼的护卫，也是十分恭敬的态度，并主动为许凡带路。
不一会儿的功夫，许凡就来到了火影办公室的门口。
护卫则替许凡敲了敲门，在得到三代火影的允许后，这名护卫才将办公室的大门推开，然后朝许凡比划一个手势，请他进去。
许凡也不多说，直接大步迈进。
见到许凡进去之后，这名护卫才主动将门合上，离开了这里。
“许凡。”
猿飞日斩一见到许凡，也是直接从椅子上直起身，脸色却变得铁青起来。
“出了什么事？”许凡随口问道。
“大战在即。”猿飞日斩顿了顿，将自己刚刚收到的情报说了出来，“并且，云忍村和雾忍村结成了同盟，他们将会一起进攻木叶。”
“雾忍村？”
许凡眉头微蹙，这个时候的雾忍村会参战让他始料未及。
雾忍村是水之国的忍村，一直生活在岛屿，颇有一种与世隔绝的味道。
也正是因为这样的关系，雾忍村才搞出了血雾之里。
而现在这个时期，担任水影的人，应该是第四代水影矢仓。
拥有三尾的完美人柱力。
“嗯。”猿飞日斩无奈的叹了口气，在听到这个消息的时候，他的心里也是十分的震惊。
因为这意味着，一旦没有处理好，将有可能会爆发第四次忍界大战。
而这，并不是猿飞日斩希望看到的局面。
实际上，按照原本的计划，猿飞日斩本打算将大战的时间，拖延到许凡带着鸣人回来。
可是眼下的局势，不仅是猿飞日斩一人，就连木叶高层也认为，必须将许凡召回。
“除此之外，根据我掌握的情报，沙忍村，也在蠢蠢欲动。”
紧接着，猿飞日斩更是语出惊人。
如此一来，五大国之中，已经有三国向木叶展露出了敌意。

131.第130章 前往沙忍村（第四更）
许凡稍微整理了一下这个时候的时间线。
宇智波鼬加入晓组织的第一个任务，便是和十藏去抓捕三尾人柱力，四代水影矢仓。
换句话说，这个时候的水影还没有被宇智波带土的写轮眼控制。
雾忍村也没有进入与世隔绝的时期。
“血雾之里还没有形成吗。”
许凡目光微凝，努力回忆着有关这方面的细节。
而这也比较说得通。
因为这样那样的关系，鼬和十藏没能捕捉到矢仓，连斩首大刀都留在了那里。
在那之后，矢仓才被带土控制，开始血雾之里。
再不斩也是在那个时候得到了斩首大刀，并对矢仓展开暗杀，企图结束血雾之里。
如此一来，雾忍村的时间线也算是对的上了。
“所以现在的矢仓并没有受到带土的控制，而是因为自我意识，才和雷影达成了同盟吗。”
许凡顿时明白过来。
这个时候的矢仓还不是傀儡，作为雾忍村的水影，他自然希望村子里的人可以得到更好的生活。
而作为岛屿国家的他们，自然渴望火之国的陆地。
只要雷影给予的条件足够丰厚，说服矢仓也没什么好奇怪的。
至于沙忍村那边。
缺少水源，资源稀少。
现在看到了机会，自然不会轻易放过。
反倒是土之国的岩忍村，现在还十分的安静，并没有什么情报流出。
不过，一旦云忍村，雾忍村，以及沙忍村纷纷咬住木叶村，恐怕岩忍村也不会放过这来之不易的机会。
“那你的意思呢？”
许凡直接反问猿飞日斩的打算。
“虽然和云忍村的矛盾不可化解，但我们应该极力避免第四次忍界大战。”
“毕竟距离上一次忍界大战，才过去十几年的时间，这一度给村子带来了严重的伤痛，以及经济上的创伤。”
猿飞日斩无奈的叹了口气，他本以为这是两个忍村之间的矛盾。
没想到如此短的时间内，就会发生翻天覆地的变化。
“至少，不能让沙忍村在这个时候有所行动。”
猿飞日斩掷地有声的说道。
只要沙忍村没有行动，岩忍村多半不会参与进来。
换句话说，猿飞日斩希望这个时候能有个人站出来，和沙忍村的风影进行会谈，建立牢不可破的同盟合约。
“许凡，你觉得谁是合适的人选？”
猿飞日斩一脸严肃的说道。
然而猿飞日斩话音一落，许凡的耳边又一次响起了熟悉的声音。
请宿主前往沙忍村进行签到，签到完成将会获得奖励！
“又来了吗。”
许凡心中不由一笑。
他本来就打算亲自前往一趟沙忍村，给予风影威慑，让他们不要在这个时期，对木叶有什么妄想。
就算签到小辅助没有发布任务，自己也会去，现在根本是一石二鸟。
实际上，许凡的心里也已经猜到了猿飞日斩的想法。
什么你觉得谁是合适的人选，这根本就是客套话。
如果猿飞日斩的心里已经有了别的人选，那又何苦这个时候把自己从妙木山叫回来呢？
“如果可以的话，许凡，我想把这个任务交给你。”
猿飞日斩直视着许凡，双方四目相对。
紧接着，猿飞日斩又叹了口气，才继续说明。      “从很久以前开始，木叶村和沙忍村就是关系很好的同盟国，他们需要我们的资源，我们需要他们的沙金。”
“哪怕有一天我不在了，我也希望，两个村子间，也能一直和平下去。”
许凡点了点头，表示能够理解。
在许凡看来，猿飞日斩这句话的言外之意便是……
沙忍村的土地十分贫瘠，除了沙金，基本就没什么是木叶村所需要的了。
那破地方，就算打过去，占领了，也没什么用。
甚至，从忍村建立之初，沙忍村就是又穷，又环境恶劣的地方。
许凡清楚的记得，千手柱间一开始是打算按照村子间的实力平衡，来分配尾兽的。
结果千手扉间却坚持主张。
想要尾兽可以，但是必须要花钱买。
越是强大的尾兽，势必价格越高。
然而沙忍村却得到了实力最弱小的一尾，从这点就可以看出沙忍村有多穷了。
甚至许凡一直都很想吐槽。
五大国坐下来签订和平契约，真的是因为尾兽吗？
说句不好听的，每个尾兽的实力，甚至还不如各个村子的影。
真正签订和平契约的原因，还不是因为千手柱间的实力？
结果千手柱间一死。
第一次忍界大战便全面爆发，甚至连千手扉间，都在这个时期死了。
不夸张的说……
是千手柱间凭借一己之力，才让忍界安定了下来。
和尾兽其实没啥关系。
不过吐槽归吐槽，许凡的思绪很快回到了现实世界。
“总之这件事就交给我吧。”
许凡回应着猿飞日斩，表示自己会让沙忍村不再有多余的想法。
“除此之外，我还希望你可以带上他们。”
猿飞日斩说罢，直接拍了拍手，火影办公室的大门也被随之推开。
许凡回过身子，顺势看了过去，发现来者不是别人，正是自己十分熟悉的暗部忍者。
卡卡西和天藏。
虽然自己对他们施展过幻术，但施展的并不是万花筒级别的幻术，这么久的时间过去，他们从幻术世界中苏醒过来也十分正常。
“不管怎么说，你也当过他们的队长。”
猿飞日斩强调起了许凡当过暗部分队长的事。
而之所以安排他们，则是希望他们能够帮到许凡。
特别是卡卡西，猿飞日斩一直希望他可以从黑暗中走出来。
但是，他的黑暗，则源自于伙伴们的死亡。
带土，琳，甚至是波风水门。
这些一度被卡卡西珍视的同伴，全部死在了他的面前。
然而许凡……
猿飞日斩认为他是唯一不会死在卡卡西的强大忍者。
至于天藏……
他在绿化，建筑方面一向颇有心得。
这一次九尾暴走事件，村子可以那么块完成修缮工作，也是多亏了天藏的木遁。
许凡则看了看卡卡西和天藏，然后点了点头，“既然如此，那我们也抓紧时间，尽快出发吧。”

132.第131章 宇智波一族的后续处理（第五更
告别了猿飞日斩以后，许凡便直接和卡卡西，还有天藏出发前往沙忍村。
而有关会谈一事，猿飞日斩也已经提前和风影打过招呼，告诉他木叶村会派一名代表前往沙忍村，希望他能够好好接待。
不过，这一次猿飞日斩没有像之前双影会谈那样，亲自前往沙忍村进行会谈也是有原因的。
之前那一次，是木叶村和云忍村之间因日向一族的白眼所爆发的冲突，甚至有可能升级到战争的层面。
基于这一点的考量，猿飞日斩才同意和雷影艾在铁之国进行和谈。
结果却并不怎么理想。
而木叶村和沙忍村之间，已经维持了很久的和平。
所以让许凡过去，侧重点其实是在于威慑，好让风影在这个时期，不要产生奇怪的念头。
其次……
这个时候的木叶村也远没有之前安定。
之前宇智波一族虽然并不安分，可村子里好歹有团藏可以牵制他们。
然而现在，团藏死了不说，宇智波一族的问题也才刚刚平息下来。
除此之外，身为完美人柱力的由木人也在村子里。
木叶村的内部局势可以说是依旧动荡，外部情况，则是云忍村和雾忍村结成了同盟。
这个时候的村子，无疑比任何时候都需要火影坐镇。
因为这样那样的关系，许凡反而成了猿飞日斩心目中最合适的人选。
“你是许凡吗。”
然而就在许凡刚从火影办公室出来，准备出发前往沙忍村的时候，一名看上去和自己差不多年纪的女孩却忽然叫住了自己。
许凡回头瞥了一眼，发现倒也是一个熟面孔。
“卡卡西，天藏，我们在村门口汇合吧。”许凡见状，只好让卡卡西和天藏先行一步。
而这一支三人小队里，卡卡西和天藏虽然都比许凡年长，但却都是许凡的部下。
在听到许凡这么说，他们也只能服从这一命令，利落的应了一声，便匆匆离开。
等到卡卡西和天藏在街道上消失不见以后，许凡这才转身，视线落到那名女孩身上。
来者留着一头乌黑亮丽的长发，右眼下角则有一颗美人痣，身穿紫色的外衣，表情看起来有一些扭捏。
而许凡也很快认出了她的身份。
宇智波泉。
她本是鼬真传出现的女生，温柔善良，善解人意，也是宇智波鼬少有的好朋友之一。
在原作中，带土和佐助讲述有关鼬的真相时，却提到过在灭族之夜，宇智波鼬为了守护村子的和平，不惜亲手杀了族人，父母，以及自己的恋人。
不过至于宇智波鼬是否把泉当做恋人，还是带土以为她是鼬的恋人，那就不得而知了。
许凡唯独知道的是，泉不仅对鼬有好感，甚至还当着他的面告白过。
“那个……”
宇智波泉双手背在身后，举止显得有些紧张。
不管怎么说，如今的许凡都已经是拯救木叶的英雄。
而宇智波一族则因为政变的关系，在村子里的处境十分的尴尬。
虽然鼓起了很大的勇气才来到许凡面前，但真的要开口的时候，泉的内心也变得十分忐忑。
“你是宇智波一族的人吧？”      许凡打量着宇智波泉。
虽然现在她还只是个下忍，但却已经开启了写轮眼。
再加上宇智波一族的政变问题已经被自己解决，宇智波鼬也不需要屠杀全族。
让宇智波泉慢慢成长下去，说不定也会成为村子里出色的忍者。
甚至……
因为对鼬强烈的感情，她说不定更有可能觉醒出万花筒写轮眼。
“你知道我？”宇智波泉不由一愣，她一直以为自己这种无关轻重的小人物，不会有人在意。
“我去过宇智波驻地。”
一听到宇智波驻地，泉便一下子想起了政变一事。
也正因如此，她才下定决心，向前迈出一步。
“我的名字叫宇智波泉，我想问……鼬的事。”泉的声音不大，但却十分坚定。
实际上，鼬为了去监视晓组织，主动背了政变的锅，并成为了木叶村的叛忍。
虽然这一消息没有公布，但宇智波一族的人，已经了解了情况。
同时，猿飞日斩还使用了因中宇智波鼬的幻术控制，并且没有解除的理由，暂时关押了所有参与了政变的人。
现在的宇智波驻地，只有一些没什么战斗力的妇女小孩，由已经恢复了伤势的宇智波富岳负责管理。
不仅如此，为了确保安定，猿飞日斩甚至解散了警备队，并将原本属于警备队的职权，统统交给了根部。
换句话说，如今的宇智波一族，既没有了力量，也没有了职权。
无论宇智波富岳是否能够接受，他们这一族都必须要以这样的方式生活下去。
而这在许凡看来，也是再好不过的处理手段。
等到木叶村和云忍村之间的战争爆发，直接将那些宇智波推向战场，木叶村将不会再有威胁到安定的因素。
“鼬，真的想要发动政变，当上火影吗？”
许凡的思绪被泉的声音拉回到了现实。
“在我看来，鼬不是那样的人，他是……”泉的声音戛然而止。
在她看来，宇智波鼬不仅是自己见到过的最出色的忍者，同时也是最热爱村子的人。
“这件事已经到此为止了，我劝你还是不要对鼬有任何的幻想了。”
许凡看着宇智波泉，声音低沉的说，“不过，如果你能成为出色的忍者，说不定还会有再见面的机会。”
对于宇智波泉，许凡既没有安慰，也没有告诉她真相的想法。
甚至，如果不是她已经觉醒了写轮眼，自己恐怕连一句多余的话都不会说。
并且在说完这句话之后，许凡更是不再多看她一眼，头也不回的离开了这里。
“出色的忍者吗……”
宇智波泉望着许凡离去的空地，满脑子里都回荡着这一句话。
如果自己能够成为出色的忍者，说不定还有见到鼬的机会。
与此同时，许凡直接赶往了村门口，而卡卡西和天藏也在这里恭候了一会儿。
“好了，我们出发吧。”

133.第132章 抵达沙忍村（第一更）
经过几天的赶路，许凡等人终于抵达了风之国的沙忍村。
这里的环境和许凡印象中的画面极为相似。
到处都是一望无际的荒漠，风沙漫天。
如果换成普通人，恐怕在这样的环境下，用不了几天就会迷失方向，渴死在这种地方。
不过话又说了回来。
沙忍村能在这样的环境下生存百年，倒也是蛮厉害的。
而负责接待许凡等人的人便是统领沙忍村战斗部队的忍者，马基。
“你们就是木叶村的代表吗？”
马基上下打量着来者，直接走到卡卡西的面前，询问着说。
而让马基感到意外的是，就算木叶村派来的人不是村子里的火影，那也应该是地位极高的忍者。
可站在自己面前的忍者，年龄都十分的偏小。
特别是跟着卡卡西的许凡，看年纪也就十二三岁的样子。
估计他顶多也就是下忍的水平。
不得不说，这让马基第一眼就产生了不好的印象。
“这位才是。”
卡卡西直接后退了一步，站在许凡身后，同时意识到马基是错将自己当成了队长。
虽然许凡看上去十分年轻，但无论是思维，还是实力，都远在自己之上。
反倒是马基，一下子对眼前的局面有些手足无措。
不管怎么看，许凡都要比卡卡西，天藏年轻太多。
让这种人担任队长一职，在马基看来，简直是一种嘲讽。
不过，木叶村和沙忍村一直都是关系很好的同盟，虽然心里有些不满，但马基还是没有当场发作。
“跟我来吧。”
马基低沉着声音，然后直接走在前面带路，“如今风影大人正在和长老们开会，所以要等一会儿才可以见你们。”
“不过放心，作为同盟忍村，我会叫人好好招待你们的。”
“嗯。”许凡跟在马基身后，利落的应了一声。
虽然沙忍村的生存环境十分恶劣，但村子里的气候却相对要好一些。
这里的建筑也很有沙忍村的风格。
不一会儿的功夫，马基就带着许凡一行人来到了休息的地方。
“水源一直是我们这里的稀缺资源，所以还请节约使用，另外，我会在会议结束的第一时间告知风影大人你们到来的消息。”
马基说罢，便不再顾及许凡等人的反应，直接关上房间的门，退了出去。
“被小看了呢。”
卡卡西看着空荡荡的门口，忍不住吐槽。
不过这也是情理之中的事。
尽管他们是木叶村派出的代表，但两个村子的地位却是相当，同为五大国的忍村。
身为沙忍村的精英上忍，甚至是风影，自然希望木叶村会重视自己。
就算来的人不是猿飞日斩，那也应该是个至关重要的人物。
所以从马基的视角看来，木叶村派出一个十二三岁的孩子，简直对沙忍村的一种轻视。
“嘛，这也是因为他们并不了解你的真正实力。”
卡卡西转头看向许凡，他倒是觉得，木叶村派出许凡，简直是过分重视这件事了。      毕竟现在的许凡不仅是根组织的首领，也是刚刚拯救了木叶的英雄。
除此之外，他更是继承了初代火影的木遁术。
“你打算怎么做呢？”卡卡西继续问道。
不管怎么说，现在的许凡才是小队的队长，自己和天藏都只是他的部下。
并且，他们这次要面对的也不是什么小人物，而是另一个忍村的风影。
再加上猿飞日斩并没有给自己过多的信息，情报，所以眼下的决定权，基本都是在许凡的手里。
“等风影开完会议的吧。”
许凡想也不想的说，索性坐到了窗边休息。
自己来沙忍村真正的目的，是为了让他们断绝与木叶村为敌的念头。
换句话说，便是向风影展现力量，威慑对方。
让他们知道，和平，才是最难得可贵的东西。
除此之外，还有一件事也是许凡所重视的。
那就是自己的签到小辅助。
尽管自己已经抵达了沙忍村，甚至见到了精英上忍马基，但签到小辅助却一直都没什么反应。
看样子，应该还没有触发判定。
“说起来，沙忍村一直是用沙金来和我们交易的吧？”天藏坐在床边上，因为没什么事可做，索性找了个话题。
“嗯。”卡卡西点了点头，“刚才来的路上你也注意到了，沙忍村的环境一直很恶劣，水源，食物，一直都处于匮乏状态。”
“也正是因为如此，风之国和火之国才一直保持着同盟国的关系，用食物和水源，以及其他资源，和沙忍村交换沙金。”
卡卡西解释起了两国之间的关系。
不过，风之国虽然也被称之为五大国，但国力毫无疑问是五国之中最弱的一个。
“但这样对沙忍村而言也是一种负担。”
许凡回过头，说道，“风之国所交易的沙金，实际上都是风影提炼出来的，然而这种资源不仅有限，而且难以长久。”
实际上，沙忍村并没有完整开采沙金的手段。
之所以能源源不断的提炼沙金，完全多亏了风影的忍术。
换句话说，一旦风影出现什么意外，沙忍村无法再拿出沙金，那么和同盟国之间的交易，也会处于被动之中。
甚至，这很有可能会对沙忍村的未来，造成严重的打击。
生存环境的恶劣，加上国力的弱小。
沙忍村一直都处于内忧外患的境地。
许凡觉得，这也是沙忍村会想和木叶村开战的原因。
可这也是没办法的事。
在建立忍村之初，千手柱间和宇智波斑几乎是忍界的天花板，所以他们取得了大陆上最肥沃的土地也是无可厚非的事情。
特别是第三次忍界大战，还不是为了瓜分火之国才打起来的。
另一边，身为四代风影的罗砂也恰好结束会议，并从会议室走了出来。
“风影大人。”
在外面恭候多时的马基也是低沉着声音，将许凡一行人的情况陈述了一遍。
“木叶村的代表，是个十二三岁的小孩？”
罗砂瞬间呆立当场，难以置信的说道。

134.第133章 对峙（第二更）
“什么？！”
风影罗砂一脸不可思议的样子。
他做梦都没有想到，木叶村派出的代表竟然是个十二三岁的小孩。
即便再怎么轻视，也要有个限度。
嘭！
气愤之下的罗砂更是一拳砸向了一旁的墙壁。
马基的脸色也是变得铁青，“风影大人，那我们现在……”
事实上，罗砂并不想真的发动战争。
甚至就连有关沙忍村企图入侵木叶的情报，也是他派人流传出去的。
其目的，就是为了引起木叶的重视，从而加深手上的筹码。
如今的沙忍村，处境十分糟糕。
因为地理位置的关系，风之国的生存环境一直都十分恶劣。
虽然有沙金这样的稀有资源，但大多都用来换取了珍贵物资。
从自己继任以来，沙忍村的经费就一直在消减，忍者的战力更是不断下降。
反观木叶那一边，自从第三次忍界大战结束以后，便凭借肥沃的土地，以超快的速度休养生息。
基于这样那样的关系，在千代顾问的坚持下，罗砂才下定决心，将一尾守鹤封印在了我爱罗的体内，企图将他打造成沙忍村的最强兵器。
然而……
即便是我爱罗的价值，也失败了。
在加流罗死后，我爱罗更是直接暴走。
别说将我爱罗投放到战场上，光是怎么处理这个失败品，罗砂都觉得头疼。
现在和木叶开战，对沙忍村而言，坏处远大于好处。
基于这样那样的关系，罗砂才将沙忍村的未来，寄托在了这一次的谈判上。
希望可以从木叶村的手上，得到资源。
然而……
即便是这个节骨眼上，木叶村依旧没把沙忍村当做一回事。
竟然会派小孩来。
“风影大人……”
看着失态的罗砂，马基心里也是十分忐忑。
就算云忍村和木叶村爆发全面战争，他们沙忍村介入，也难以取得什么成就。
甚至，一旦局势演变成了第四次忍界大战，反而会把沙忍村彻底拖垮。
“总之，先去见他们一面吧。”
罗砂深吸一口气，虽然事情有些出乎他的意料，但不管怎么样。
许凡都是木叶村这次派出来的代表。
自己要是一面都不见，就赶他们回去。
那只会让沙忍村和木叶村之间的战争坐实。
而这……
并不是罗砂希望看到的局面。
至少……
在无法自由使用尾兽兵器之前，罗砂并不希望爆发战争。
“嗯，我这就去安排。”
马基点了点头，表示这就去把许凡等人带过来。
而罗砂也不多说，直接前往了自己的风影办公室。
不一会儿的功夫，马基便来到了许凡等人休息的房间。
“风影大人已经开完会议，跟我来。”
马基低沉着声音，也不管许凡等人有没有跟上自己，便直接迈开了脚步。
卡卡西和天藏互相交流了一下眼神，不由摇了摇头。
“看样子，这场会谈不会那么轻松。”      “走吧。”许凡利落的应了一声，索性跟上了马基。
卡卡西和天藏见状，也只好紧跟许凡的脚步，然后来到风影罗砂的办公室。
此时的罗砂正站在窗边，看着外面的风景，心情更是十分的微妙。
“风影大人，木叶的代表已经来了。”马基恭敬的说道，强调自己已经把人带来了。
“你下去吧。”
罗砂想也不想的说，然后转身。
按理来说，和木叶村的代表谈判，应该选择早就准备好的会议室。
但是……
罗砂实在无法接受眼前的事实，所以才改成了自己的办公室，希望可以占领主动权。
特别是在看到许凡的时候。
一股难以形容的被轻视感在罗砂心里油然而生，在他心里，这样的家伙，可不配和自己平起平坐。
“我叫许凡，是木叶村这一次派出的代表。”
一等到马基退出去，许凡便嘴角上扬，微笑着介绍起了自己。
“他们则分别是卡卡西，还有天藏。”
罗砂点了一下头，表示自己已经了解了。
不过罗砂的脸色依旧铁青。
无论是卡卡西，还是天藏，自己都没听说过，而且从他们的年纪上看，比许凡也大不了多少。
仅仅只是这样的角色，就是负责会谈的代表团。
真不知道猿飞日斩是怎么想的。
就算再怎么轻视也应该有个限度。
他们难道就不担心，自己真的会在这个时候趁乱发动战争吗？
然而就在罗砂心里忍不住思考这件事的时候，许凡却是语出惊人。
“作为木叶的代表，我就直说了，你们真的想开战吗？”
“嗯？你想说什么？”罗砂不由一怔。
他本以为对方会旁敲侧击，或者是更加委婉的试探。
结果对方却是十分的干脆，且直接。
“不是吗？”许凡看着罗砂的反应，干脆从椅子上站了起来，“如果我是沙忍村的风影，且真的想和木叶村开战，那我会选择直接入侵的方式。”
“而不是让情报泄露出去，让木叶村提前有所防范。”
在许凡看来，罗砂并不是真心想要开战的。
至少这个时期不是。
现在的沙忍村，无疑是五大忍村中最弱小的一个，我爱罗也在幼年期，完全控制不了一尾的力量。
把他投放战场，可能还没等施展假寐之术，就被敌方的忍者杀死了。
最重要的是……
先传出想要开战的消息，然后又表明想要谈判的意图。
不管怎么看，这都不像是破釜沉舟，赌上风之国国运，背水一战的态度。
特别是自己来到沙忍村以后。
很难想象，这个地方的人，会渴望一场战争。
换句话说，罗砂的真实目的，很有可能只是想抓住这个机会，好好敲诈木叶村一笔。
而这样做的好处便是……
不会将沙忍村卷入战火当中，还能得到资源。
甚至，就算沙忍村真的渴望战争，罗砂也完全可以隔岸观火，看木叶村和云忍村战争的走势，再考虑要不要参战。
许凡直视着罗砂的双眸，整个人气势如虹。
而就在这时，许凡的耳边突然响起了熟悉的声音。
恭喜宿主抵达签到地点，正式开始签到！
中途退出则视为签到失败！

135.第134章 要宣战吗？（第三更）
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：极致的一尾守鹤查克拉！
“一尾查克拉？”
许凡听到出现在脑海里的声音，顿时感到有些意外。
要知道，自己现在所拥有的查克拉量，不仅比守鹤还要夸张，就连九尾，也不见得能与自己相比。
换句话说，从字面上看，这一次的签到奖励，反而有一些鸡肋。
不过许凡很快便搞清楚，是自己误会了这次奖励。
因为他很快注意到奖励面板上的一段说明。
自己获得的，并不是单纯意义上的查克拉量，而是真正意义上的尾兽查克拉。
由守鹤力量延伸出来的风遁，磁遁，甚至是守鹤独有的封印术，自己全都在一瞬间掌握到了极致。
甚至可以说，一旦自己收集到从一尾到九尾的所有查克拉，自己就可以升级成十尾人柱力！
“不过要是这样一来，那我是分得了守鹤的尾兽查克拉，还是签到小辅助直接帮我复制了一份？”
“在火影忍者世界中，直接出现两只十尾吗？”
许凡的心里不由产生一阵惊叹。
或许从一开始，自己就低估了签到小辅助的力量。
它并不是从其他人身上夺取力量，而是真正意义上的复制！
当然，这些都只是许凡心里面的猜测。
在签到小辅助上并没有写明这方面的说明。
就算许凡主动询问小辅助，小辅助也从不回答。
稍微调整了一下情绪，许凡暂时将这件事抛之脑后。
相对于搞清楚小辅助，现在还有更加重要的事情要做。
有关和沙忍村的谈判。
“我说的对吗？风影。”
许凡低沉着声音，虽然刚刚说的都只是他的个人猜测，但他却觉得有很大可能性是真的。
如今的沙忍村并不强，尾兽的力量也无法控制。
但凡罗砂有一点脑子，他都不会在这个时候和木叶村宣战。
哪怕有云忍村在另一条线上牵制木叶村的战力。
可这毕竟是战争，不是儿时。
“三代火影，是什么态度？”
罗砂直视着许凡，心里忽然有了一种这家伙不简单的想法。
可不管怎么说，眼下的局势，自己都不可能直接承认。
所以罗砂干脆话锋一转，打探起了猿飞日斩的态度。
“据我所知，这一次不仅是云忍村要和木叶村开战，就连雾忍村也会参战，同时面对两大忍村，即便是……”
罗砂刚一开口，便遭到了许凡的打断。
“你难道忘了，第三次忍界大战吗？”
许凡不由轻笑一声，“那个时候的木叶，可是同时和四大忍村开战的。”
“而且，沙忍村的情报收集能力，还不至于如此差劲吧？你难道就没有听说双影会谈上所发生的事？”
“既然连木叶村和云忍村交战一事都知道，不可能不知道导火索吧？”
许凡稍微停顿了一下，并不给罗砂开口的机会，继续讲了下去。
“即便现在真的爆发第四次忍界大战，木叶村也没什么好惧怕的，反倒是沙忍村。”
“现在的你们，真的能够承受全面战争吗？”
许凡最后掷地有声的甩出这句话。
罗砂看着眼前的少年，做梦都没有想到他竟然会如此的强势。      并且，他说的每句话都可谓一针见血。
对于双影会谈上的事，罗砂也有所了解。
艾被打伤，甚至丢掉了二尾人柱力。
最重要的是，如今沙忍村的经费，并不足以支撑全面战争。
实际上，自己本来的计划，只不过是想多要一些资源。
不过身为第四代风影，罗砂自然不会将自己弱势的一面暴露出来。
他使用着同样强势的口吻，回应了许凡的说法。
“第三次忍界大战时期，木叶村又是何等的强大？九尾动乱之夜以后，木叶已经是今非昔比，真要是爆发第四次忍界大战，恐怕连你们也支撑不了多久。”
这句话表面上看，是罗砂希望许凡认清村子的实力，应该选择极力避免战争的方案。
但实际上，这句话恰好暴露了罗砂的另一面。
如果他真的认为木叶村没有发动四战的能力，为什么不直接在此宣战呢？
在许凡看来，正因为同盟国的关系，所以罗砂才比其他人看的更加透彻。
木叶村，乃至火之国，占据着大陆最重要的地理位置，与所有国家都有接壤。
土壤肥沃，山林茂盛。
同样是休养生息，木叶村发展的速度，无疑远超其他忍村。
也正是这种强烈对比，才会让罗砂隐隐不安。
“所有，要在此宣战吗？”
许凡直接向前踏出一步，目光死死的盯着罗砂，掷地有声的说道。
虽然猿飞日斩并不想和沙忍村再爆发冲突。
可在许凡看来，既然都已经要和云忍村，雾忍村开战了，多一个沙忍村，还是少一个沙忍村，其实也没多大影响。
因为有实力，所以才有了底气。
而有了底气，自然可以硬气下去。
甚至许凡看的出来，身为第四代风影的罗砂完全没有料到自己会说出这样的话，一时间直接愣在了原地。
不夸张的说，此时的罗砂只感觉大脑一片空白。
这家伙到底是怎么回事？
他来沙忍村的目的，不应该是极力避免战争发生吗？
不应该是为了和平，而开出各种条件吗？
不应该是来谈谈资源交换的问题吗？
可这家伙是怎么回事？
在他的心里，难不成真的渴望一场大规模的忍界大战吗？
这样做，到底对他，对木叶村有什么好处？
特别是眼前的局势……
就算许凡真的疯了，真的不懂战争有多残酷。
但身为四代风影的自己可不一样。
罗砂紧咬着牙，他的心里十分清楚战争的残酷性，以及带来的伤害和连锁反应。
然而……
一旦自己露出不敢宣告的表现，就等于是向许凡进行了妥协，退让。
之后的主动权，将会直接被眼前的少年捏在手里。
一旦如此，沙忍村的处境，只会变得更加糟糕。
“木叶村的小鬼，你太狂妄了！”
罗砂紧咬着牙，不得不在这一刻选择出手。

136.第135章 利用地形的战斗（第四更）
虽然许凡原本的计划是安稳沙忍村，让他们不要在这个时期搞事，但是，这并不意味自己必须要低声下气的去求他们高抬贵手。
然后在无脑送上各种物资的同时，还要祈祷沙忍村能够履行合约，不会在木叶村和云忍村大战的时候从背后搞事。
哪怕是联盟，许凡也不想要这样的联盟方式。
反而是向沙忍村展现足够的力量，威慑他们，让他们因敬畏之心而不敢轻举妄动，才是最好的方案。
而刚刚那些说辞，都只不过是为了逼罗砂出手。
当然，就算现在的罗砂选择沉默，许凡也不会停下来，反而会是更加嘲讽的虎狼之词，直至罗砂无法忍受。
甚至可以说，罗砂的承受能力，其实还没有许凡预料当中的高。
在将罗砂逼到是否要宣战的问题上，挤压在他身上的压力，彻底爆发了。
“你太狂妄了，木叶的小鬼！”
罗砂当即爆喝一声，眼角上面迅速浮现出重重的黑眼圈，一股由沙金组成的利剑从外面悬浮起来，然后刺破窗户，朝着许凡袭击而去。
卡卡西和天藏都没有料到罗砂会突然动身，连忙进入到战斗状态。
“天藏，封住大门！”
卡卡西当机立断。
罗砂可不是普通的忍者，而是沙忍村的影，在他出手的那一刻，代表的便是整个忍村。
无论他们几个人是否还手，用不了多久，就会有源源不断的沙忍冲进来。
一旦到了那个时候，他们只会更加被动。
“嗯。”
天藏更是利落的应了一声，然后双手快速结印，猛地拍向地面，使得地板以肉眼可见的速度龟裂，并生长出了粗壮的木桩，将风影办公室大门牢牢封住。
“木遁？”
在看到天藏所使用的忍术后，罗砂也是瞬间瞪直了眼睛，一副难以置信的样子。
自从初代火影之后，木遁就一直处于失传的状态。
然而让罗砂更加吃惊的是，自己用沙金制造出来的利剑还没等攻击到许凡等人，便被另一股沙金形成的墙壁给抵挡了下来。
如果说天藏的木遁只是让罗砂震惊，那眼前的一幕，便在他的心里掀起了惊涛骇浪。
因为这意味着，自己面前的少年，和自己一样，可以通过磁遁来操控沙子当中蕴含的沙金。
但这怎么可能？
“风影，是你先出手的。”
许凡低沉着声音，直接控制眼前的沙金向前翻滚出去。
轰隆隆！
一时间惊愕不已的罗砂完全忘记了防御，身子被迫正面承受这股磅礴的力量，直接从自己的办公室倒飞出去，撞碎了玻璃。
嘭！
罗砂的身子飞出办公室重重摔在地上，满脑子都是不可思议。
实际上，不光是罗砂如此，就连卡卡西和天藏也是一副难以置信的样子。
根据他们的了解，许凡最擅长的忍术应该是继承了初代火影大人的木遁术。
怎么和风影交手的时候，却使出了对方的忍术。
不过，卡卡西和天藏还没来得及发问，许凡已经踩着脚下的沙金飞了出去。
自己和罗砂都是可以控制沙子来战斗的忍者，办公室那种狭小的空间，并不适合他们交手。
罗砂也很快注意到追出来的许凡，看见他正踩在一块悬浮的沙金之上，简直就像是站在一片金色的云朵上。      “你是怎么做到的？”
罗砂忍不住喝声问道，身子也是利落的从地上站起来，从脚下的土壤中提取沙金，将自己迅速托起，几个呼吸便追上了许凡的高度。
二人四目相对，气氛顿时变得剑拔弩张。
“很自然而然的就做到了，你的忍术并不是血继限界，只不过是将高度凝聚的查克拉转化成了磁力。”
“只要掌握这一原理，也就没什么难的了。”
许凡说罢，也不理会罗砂的反应如何，继续操控下方的沙金，快速旋转，宛如龙卷风一般，向着罗砂袭击过去。
“可恶……”
罗砂紧咬着牙，狠狠的咒骂了一句。
虽然他并不认为自己在沙金上的较量会输给一个木叶的小鬼，但沙金却是一种极为特殊的忍术。
它与五遁不同，并非是施术者凭空创造，而是利用地形来攻击对手。
而所谓的沙金，也是以沙土为主。
这就造成了沙忍村的环境，会无上限的强化这种能力。
哪怕许凡没有多少查克拉，也可以制造出一片沙海。
这无疑让罗砂的处境变得极为糟糕。
他不仅是擅长磁遁的忍者，更是沙忍村的风影。
一旦使出全力和许凡对轰忍术，他们所创造的沙金大藏，绝对会在一瞬间淹没村子，甚至是改变这里的地形。
换句话说，罗砂想要战胜许凡的同时，必须要想尽办法保护好村子。
“磁遁·金沙涛浪！”
罗砂直视着天空上的许凡，双手迅速结印，从地下唤醒大量的沙金，向着天空上的对手碾压过去。
在罗砂看来，自己和许凡的战斗，只能在天上进行。
“磁遁·沙金正方体！”
利用前一招的佯攻，罗砂迅速展开了连环进攻，利用金沙的特性制造出一块巨大的正方体金砖，向着许凡撞击过去。
不得不说，罗砂的每一招攻击范围都十分的夸张。
“出色的利用了地形吗。”
许凡看着铺天盖地的沙浪向着自己翻滚而来，不由目光微凝。
如果只考虑查克拉量，罗砂算不上出色。
但他聪明就聪明在能够充分利用地形优势，仅仅只用了很少的查克拉，就创造出了如此夸张的攻击。
“四代风影。”
许凡忽然开口，“你的实力确实不错，不过很可惜，你遇到了我。”
话音落下的同时，许凡直接飞向了更高的位置，延缓了罗砂的攻击速度不说，赫然在进入仙人模式的同时也将一尾的查克拉发挥到了淋漓尽致。
轰隆隆！
整个大地开始发生剧烈的晃动。
四代风影罗砂，更是慌张的看向了周围。
不知道是不是自己的错觉，此时的罗砂，感觉整个地面都在迅速升高。
“这家伙……难道是想把沙忍村给抬起来吗。”

137.第136章 木叶的下忍？（第五更）
“这家伙……到底有多少查克拉？”
罗砂目瞪口呆的环顾四周，耳边尽是大地剧烈震动的轰隆作响。
接着，罗砂全力操控脚下的沙金，让自己尽可能的飞到高处，低头俯视发生在沙忍村的一切。
只见沙忍村的中心与村子迅速脱离，几乎有四分之一的面积以肉眼可见的速度开始上升。
不光是四代风影罗砂被眼前的一幕震撼的发不出声音。
就连沙忍村的忍者们，也是感觉到了前所未有的绝望。
“卡卡西，站稳……”
天藏见状，连忙施展自己的木遁，形成巨大的木遁牢笼，将自己和卡卡西笼罩在里面。
“这真的是我们认识的那个许凡吗？”
卡卡西直接掀开自己的护额，看向了天上的许凡。
然而直到这个时候，卡卡西才注意到许凡的查克拉不仅质量高的惊人，而且十分磅礴。
和自己之前所认识的那个许凡，简直是判若两人。
就连罗砂动用杀心施展出来的杀招，也被许凡轻松抵挡下来。
“快停下！”
罗砂忍不住向着许凡大吼，并拼尽全力去控制脚下的土地，企图将升空的沙忍村落下去。
然而罗砂只感觉到了查克拉在自己的体内急剧消耗，但沙忍村却依旧在稳定上升。
不一会儿的功夫，整个沙忍村便变成了天空之城，与大地产生了百米多的高度。
一旦许凡在这个时候失去对沙金的控制，整个村子就会坠向地面，产生的冲击也将会扩散出去。
不夸张的说，到了那个时候，沙忍村至少会损失一半的生命。
并且，这也让罗砂再次震惊于许凡的实力。
如此大规模的操控沙金，举起村子的行为，即便是自己这个四代风影，也无法做到。
而更夸张的是，罗砂现在和许凡正处于同一高度，他是可以很清楚的看到许凡。
别说咬牙切齿的那种感觉了，在许凡的身上，罗砂感觉不到丝毫的吃力，或是疲惫。
甚至在许凡额头上都没有汗珠冒出来。
他只是双手环胸的，一副悠然的样子站在那里。
“你到底想干什么！”
罗砂连续大声吼道，许凡越是沉默，他的心里越是忐忑。
也是直到这个时候，罗砂才意识到许凡的实力到底是何等的恐怖。
为什么猿飞日斩会派许凡过来。
这家伙根本就不是来谈判的，而是来威慑自己的！
“回答我的问题，风影。”
许凡轻描淡写的瞥了一眼罗砂，然后低沉着声音。
实际上，许凡之所以能施展如此可怕的忍术，除去查克拉量外，充分的利用地形也是一大因素。
和其他忍村不同，沙忍村是生存在沙漠上的村子。
他们脚下的土壤，便是沙土。
只要将沙金融入地下，就可以凭借这一点，托起沙忍村。
如果换成其他地形，虽然也能做到，但却不会有如此夸张的范围。
可不管怎么说，眼下的局势都让罗砂焦头烂额。
因为这已经脱离了战斗的层面，眼前的许凡，根本是将沙忍村的村民，当成了人质，筹码。
“我……”
罗砂紧咬着牙，脸上的表情也是一下子变得铁青，对于许凡的问题，彷如依然在犹豫。
而许凡自然不会再重复一遍，见到罗砂的反应，他索性停止了对沙金的控制。
轰隆隆！      整个大地彷如在发出悲鸣一般，以急剧的速度向下坠落。
地面上的忍者，村民，全都没有料到局面会急转直下，身体顿时失去平衡，跌倒在地。
每个人的脸上都写满了惊恐，还有绝望。
在他们看来，沙忍村的命运，如今完全被许凡捏在手里。
卡卡西和天藏也是呆立当场。
他们不是不知道许凡强，只是完全没有想到许凡的实力竟然会强的这么夸张。
从某种意义上来说，许凡的强大，简直是不可挑战的另一次元。
“可恶……”
罗砂的心里忍不住问候了许凡所有家属，同时将磁遁的力量发挥到了极致，企图拯救这一切。
然而凭借罗砂的查克拉量，以及对沙金的控制力，根本阻止不了村子向下坠击。
罗砂额头上的青筋开始一一暴起，但却只是在一定程度上延缓了坠击的速度。
哪怕按照现在的进度，也至少会有四分之一的人死去。
不过就在罗砂万般绝望之际，向下坠落的沙忍村突然停止了下来，重新保持住了悬空的状态。
而距离地面，只剩下七十米的高度。
罗砂整个人瞪大双眼，他的心里十分清楚。
仅凭自己的力量，根本阻止不了。
是许凡……
罗砂猛地转身，重新看向了许凡，大脑更是运转的飞快。
虽然这会让自己风影的身份颜面尽失，并且在会谈的过程中，彻底失去主导权。
但眼下的局面，自己根本没有选择的余地。
许凡的实力，远超自己。
如果他是一个丧心病狂的恶魔，甚至可以直接摧毁这个村子。
“我们并不想发动战争，我们想要和平……”
罗砂特意避开了许凡的目光，才缓缓说出了这些想法。
“你说的没错，现在的沙忍村，已经无力负担忍界大战规模的战争，我们只是想利用这个机会，来换取一些资源。”
这些话，既是事实，也是罗砂的一种妥协。
“那么……”
许凡见状，这才慢慢张开了嘴巴，声音不大不小。
罗砂的表情也是非常的紧张。
甚至在他听来，许凡的话语简直像是在对沙忍村的命运进行判决。
“就让我们和平相处吧。”
许凡一边说着，一边控制着沙忍村下落，最终与地面上的深坑完美契合。
罗砂看着恢复如初的村子，以及大家劫后余生的表情，内心的情绪也是非常的微妙。
和平相处？
在做了那么可怕的事情后？
“你到底……是何方神圣？”
罗砂滚动着喉咙，好半天才鼓起了这问问题的勇气。
现在的他，生怕许凡一个不高兴，直接把沙忍村从地图上抹除。
甚至不夸张的说，在罗砂看来，许凡所拥有的力量，简直媲美了传说中的六道仙人……
“我？当然是木叶村的忍者了。”
许凡稍微想了一下，“不过我没有参加过中忍考试，其实算是木叶的下忍？”

138.第137章 我也不是什么恶魔（第一更）
在展现了绝对实力的压制后，罗砂彻底改变了对许凡，以及木叶的态度。
“许凡。”
罗砂带着许凡一同来到了会议室，甚至就连沙忍村的长老也纷纷到场出席。
由此可见对许凡的重视程度。
“我希望，沙忍村和木叶村可以一直保持同盟的关系，拥抱和平。”
罗砂缓缓开口，表明了自己的立场。
许凡也不急着回应，而是环视了一圈，注意到这些长老的反应。
尽管他们都在极力的克制自己的情绪，但许凡却能感受的到，他们内心对自己实力的惧意，以及愤慨。
不过，沙忍村有名的千代，以及海老藏并没有出席这次的会议。
特别是罗砂，许凡能够清楚的感受到他心里的不甘。
明明身为沙忍村的影，却不能为村子争取到更好的利益。
不仅如此，现在沙忍村的村民，反而成了许凡手上的筹码，甚至是人质。
无论许凡说出何等不公平的条件，自己都只能必须接受。
在罗砂的心里，他甚至已经预见到，许凡会当着自己的面，索取大量的沙金。
罗砂深吸一口气，平缓自己的情绪。
哪怕猜到了这样的可能，罗砂的心里也十分清楚。
自己……
没有讨价还价的余地。
忍者的实力，就是忍村的实力，忍村的实力，就是大国的实力。
弱小的国家只能委曲求全，被迫妥协，在夹缝中求生存。
想到这里，罗砂直接抬起头，迎上许凡的目光，像是等待许凡提出条件，又像是在等待宣判结果一般。
实际上，不光是罗砂的心情十分复杂，这里的每一位长老，都是如此。
卡卡西和天藏坐在许凡的左右。
按理来说，以他的身份，是没有资格在这种级别会议坐下的。
然而全都是拜许凡所赐，他们才会有这样的待遇。
卡卡西一语不发，安静的观察着在场的人，感受到他们所处的压力。
不夸张的说，现在的卡卡西觉得十分的庆幸。
许凡是木叶的忍村，而不是其他忍村的忍者。
特别是许凡举起了四分之一沙忍村的一幕，直到现在卡卡西都彷如历历在目。
如此恐怖的实力，在他的认知中，已经远远超过了任何一个忍者。
彷如六道仙人一般的存在。
和这样的人坐在一起，若非是同一阵营，那种可怕的压力程度，根本不是想象，就能了解的。
整个房间死一般的寂静，卡卡西甚至能听到每个人的呼吸，以及心跳声。
终于……
就在罗砂的承受力即将到达极限的时候，安静坐着的许凡，才忽然开口。
“既然风影是真心实意的热爱和平，那么我们之间，就依旧是同盟的关系。”
“不过……”
许凡突然话锋一转，瞬间让罗砂心中一紧，目光死死的盯着许凡，既紧张，又忐忑。
一方面，罗砂希望许凡快言快语，说出自己的目的。
另一方面，罗砂又希望许凡什么都不要说。
因为他也无法确定，以沙忍村的状况，是否能够承受这一切。
“我希望沙忍村，不要再和其他国家做生意。”
许凡掷地有声的说道。
一般来说，忍村是大国的附属，即便是村子里的影，有时候也会受限于大名的权势。
但风之国却有些例外。
这个国家的交易，很大程度上是建立在沙金上的。      而且风之国并没有完善的提炼沙金的手段，基本是靠罗砂使用磁遁，将沙金和沙土分离，然后和其他国家换取资源。
换句话说，风之国的贸易，是由沙忍村来进行主导的。
虽说沙忍村和木叶村之间是同盟关系，但并没有任何一项规定规定，沙忍村只能和木叶村交换资源。
“但是从今天开始，风之国的沙金，只属于我们。”
此话一出，全场哗然。
就连卡卡西和天藏，也不由倒吸一口凉气。
“你！”
罗砂猛地从座位上站起来。
如果不是打不过许凡，他恨不得现在就去和他拼命。
然而罗砂的理智还是让他止住了痛骂许凡的欲望。
鬼知道这家伙会不会再表演一次刚才的杰作，将沙忍村举到空中。
现在的沙忍村村民，已经是人人自危。
经不起许凡的折腾。
“这未免……有些太过分了吧。”
罗砂滚动着喉咙，几乎是咬着牙说出的这句话。
因为这不单单是许凡掠夺沙金那么简单，这也意味着，罗砂要切断，与其他国家好不容易才建立起来的资源交换。
先不说凭借一个火之国是否能够给足风之国所需要的资源。
这件事搞不好，会让其他国家对风之国产生隔阂，甚至是憎恨。
最糟糕的局面，很有可能会发展成，因为无法得到沙金，而企图掠夺，演变战争的局面。
“风之国的生存环境，你们在来的路上应该目睹过了，土壤贫瘠，风沙漫天。”
“大部分生存物资，都是用沙金交换来的。”
“也许火之国的土壤肥沃，水源充足。”
“可说到底，也无法保证，两个国家的需求吧？”
“现在要求沙金只能给你们，你难道要我眼睁睁的看着沙忍村的村民，渴死，饿死吗？”
罗砂据理力争。
尽管他明白许凡的实力有多恐怖，但如果在这件事上，无条件的答应，恐怕只会造成更多人的死亡。
身为风影，罗砂难以接受。
“至少……让我们优先为木叶村提供沙金……”
看着许凡，罗砂双手攥紧拳头，只能补充如此一句。
其他长老更是对许凡的行为恨之入骨。
“不。”
许凡见状，依旧不打算在这件事上退让。
“我们要的不是优先，而是全部。”
“你！”
罗砂的双手重重拍在了桌子上，心里对许凡的贪婪又气又怒。
然而就在这个时候，态度强势的许凡却突然话锋一转。
“不过，我也不是什么恶魔，风影，这是交易，如果你能答应，我能给予你们的东西，是这个世界任何人都给不了的。”
许凡一脸严肃的说道。
“你能给我们什么？”罗砂想也不想的问，并且不对许凡所说的东西抱有期望。
“和平。”
当罗砂听到这个词的时候，心里不由冷笑起来，所谓和平，只不过是你们手里的棒子更大一些罢了。
可许凡接下来的话，却让罗砂一下子傻眼了。
“山林，瀑布。”

139.第138章 不是可以，而是必须（第二更）
“你说什么？！”
罗砂站在原地，严重怀疑自己的听力是不是出了什么问题，才会听到如此夸张的说法。
然而不单单是罗砂呆立当场，在场的每一个长老都没好到那里去。
他们不仅听到许凡能给予他们山林，瀑布，而且听的非常清楚。
沙忍村的土地一向贫瘠，不适合耕种。
水源更是一度让他们头疼。
可即便如此，上天依旧没有对沙忍村有任何的照顾。
整个风之国境内，风沙变得越来越严重。
水源和绿洲，也是不断锐减。
即便没有战争的残酷，风之国的国民也一直生活在水深火热之中。
然而许凡却声称，自己能给他们一直以来所期待的东西。
这家伙到底是什么人？
实际上，陪同许凡一起出席了这次会议的卡卡西，天藏，也是一副目瞪口呆的样子。
“你说的……”
“是真的吗？”
在一阵沉默过后，一名长老颤抖着声音，缓缓问道。
这不仅是他所关心的问题，更是沙忍村上下，每个人在听到后，都会期待回答的问题。
“你是认真的吗？”
罗砂的双手抓紧了拳头，目光直视着许凡。
尽管十分震惊于许凡所说的内容，但这种内容所带来的，无疑是一种前所未有的兴奋。
“当然是真的。”
许凡顿了顿，“土之国也好，雷之国也好，水之国也好，我敢说，即便把他们绑在一块，也做不到我所能做到的事。”
“不过风影，你应该清楚，这并非是施舍，而是一场交易，作为交换，我要风之国不可以和其他国家做沙金的交易。”
“你们的沙金，只能提供给木叶。”
许凡掷地有声的说道。
虽然沙忍村是五大忍村中最弱小的一个，但财富却是相反。
他们不仅拥有大量的沙金，还拥有另一种资源。
石油。
虽然现在的忍者世界还用不上这种东西，但早晚有一天，会用得上。
“这个……”
罗砂的嘴角不由倒吸一口凉气，直立的身子更是扑通一声坐在了椅子上。
如果许凡真的能拿出他所说的东西，这场交易，确实值得做。
不……
罗砂摇了摇头，这场交易的决定权，并不在他手上。
只不过因为许凡开出来的交易太让人震惊，所以罗砂才一时间有些得意忘形。
坐在自己面前的忍者，可不是什么六道仙人，圣人。
刚刚的他，可是将沙忍村的村民，当成了人质。
“我明白了。”
最终，罗砂平缓了自己的情绪，“我可以答应你的条件。”
“不是可以，而是必须。”
许凡不由冷笑一声，“风影，你什么时候产生了自己可以拒绝的错觉？”
“如果你不愿意，那我就只好把沙忍村从世界上抹除，然后自己使用磁遁提炼沙金。”
“虽然有些麻烦，但也不是什么困难的事情。”
许凡的一番话再一次将罗砂拖入到了冷水之中。      哪怕他嘴上说什么自己不是什么恶魔，但实际的行径，却和恶魔没什么两样。
围坐在两边的长老们更是又惊又怒，又无可奈何。
许凡所展现出来的实力，远比罗砂强大的多。
他这句话，甚至不是什么狂妄之语，而是确实能做到的事实。
罗砂的双眼瞪得老大，但也只能对许凡点头。
“我知道了。”
“不过有关山林，瀑布一事。”
许凡见罗砂再次开口询问，直接出手打断了他的发言，“跟我来。”
语毕的瞬间，许凡便直接从自己的座位上站了起来，然后朝着外面迈开脚步。
罗砂左右看了看聚集在这里的长老，只好快步跟上。
卡卡西和天藏互相交流了一下眼神，一时间也对许凡产生了好奇。
“我们要去什么地方。”罗砂来到许凡的右侧，但却没有走到他的前面，而是保持了一个身位的距离。
不难看出，现在的许凡在沙忍村，占据着绝对的主导。
而整个风影大楼，到处都是沙忍村的忍者，一副如临大敌的目光。
许凡将这些画面尽收眼底，并感受着他们的敌意。
许凡甚至觉得，只要罗砂一声令下，这些忍者就会不顾一切的冲上来，使用各种各样的攻击手段。
而走在他身后的卡卡西，天藏，也一直保持着戒备的状态。
只要情况稍有不对，天藏就会施展木遁来进行防御。
不过……
罗砂始终都没有下令。
精通磁遁的他十分清楚，只要许凡一个念头，他们脚下就是迸发出大量的沙金，将这些忍者的攻击全部抵消。
紧接着要面对的，恐怕会是沙忍村有史以来最大的危机。
虽然很想破釜沉舟，但罗砂最终还是克制住了这样的想法，陪同许凡一起走出了风影大楼。
而如今沙忍村的街上，根本看不到一个行人，整个场面充斥着难以形容的诡异。
许凡环顾四周，发现所有妇女，小孩，全部躲在窗子后面，既紧张，又畏惧的时不时看向自己。
事实上，不光是许凡注意到了这一点，就连罗砂也是如此。
一想到自己的村民会露出这样的表情，罗砂的心中不由五味杂陈。
他甚至觉得，许凡对沙忍村带来的阴影，简直比我爱罗还要夸张。
更加绝望的是，自己现在除了想尽办法讨好他之外，也做不了什么。
“希望……许凡真的能够做到他所说的吧。”
罗砂的心里开始安慰起了自己。
“好了，就这里吧。”
忽然，许凡停下了脚步，然后看了看四周的环境。
经过一段时间的行进，他们已经来到了沙忍村的边缘地区，这里不仅人烟稀少，而是风化的也比较严重。
就算用寸草不生来形容，许凡也觉得没有丝毫不妥。
反倒是罗砂，此时更是前所未有的紧张。
“看好了罗砂，这便是我能给予沙忍村的东西。”
许凡说罢，双手用力拍在一起，然后向着地面一拍。
事实上，这并非是许凡所想到的主意，而是受到了天藏的启发。
为了让鸣人给螺旋丸注入属性变化，天藏便施展了这一招。
“土遁·土流城壁！”

140.第139章 人工大瀑布（第三更）
“土遁·土流城壁！”
许凡双手用力一合，将查克拉直接注入到脚下的土地。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，整个大地开始发生剧烈的晃动。
罗砂，卡卡西，以及天藏，还有跟过来的沙忍村的上忍，纷纷开始向后退。
而许凡脚下的土地，则开始与四周分离，向上升起。
几个呼吸不到的功夫，许凡赫然站在一处悬崖峭壁边缘，居高临下的看着罗砂等人。
天藏更是倒吸一口凉气，心中隐约猜到了许凡接下来要做的事。
“改变了地形吗。”
罗砂顿时瞪大了双眼，然后向着两侧望了过去。
然而许凡制造出来的巨大土壁，根本不是罗砂一眼能够望到边缘的。
“这个世界上，能够施展出如此夸张的术，除了许凡，又有谁能够做到……”
罗砂将沙金凝聚到自己脚下，然后利用磁遁的能力，使之飞到空中，瞻仰许凡的杰作。
即便是利用了地形，但如此大的规模。
到底需要何等夸张的查克拉？
“六道仙人……”
罗砂滚动着喉咙，大脑不由自主的将许凡和这位传说当中的人物联系到了一起。
与此同时，罗砂的心里又产生了新的疑问。
许凡好端端，用土遁制造出一座山脉，是想要做什么？
“天藏，你能做到这种程度吗？”卡卡西忍不住回头询问起了天藏。
所谓的木遁术，虽然是血继限界，但原理却是将土遁和水遁融合使用。
所以卡卡西清楚，天藏除了木遁之外，最擅长的就是土遁和水遁。
再加上天藏所拥有的查克拉量也不少，卡卡西才一时间产生了好奇。
然而面对卡卡西的问题，天藏连想都没想就摇起了头。
“土遁·土流城壁这个忍术我也会，但规模上，和许凡根本没得比……”
天藏并非是恭维，即便抱着消耗所有查克拉的决心，自己能创造出眼前的五分之一大小，也差不多就是极限了。
而许凡的脸上，却没有露出丝毫的疲惫感，甚至连汗都没有出一滴。
由此可见，他只不过像是在使用普通忍术那样，改变了沙忍村的地势。
并且在这巨大的悬崖峭壁上，许凡故意留下了一个凹痕。
作为同样会使用木遁的许凡，他自然精通水，土双遁。
再结合许凡在会议上说的那些话。
天藏一下子意识到了许凡下一个忍术要释放什么了。
可是……
这可能吗？
“许凡的查克拉，难不成真的是取之不尽用之不竭吗。”
天藏不由倒吸了一口气，向着卡卡西说道，“我知道许凡要做什么了。”
“嗯？”
实际上，卡卡西的心里也隐约猜到了真相，只不过不太敢相信。
他要在土地贫瘠，水源稀缺的沙忍村，制造出一个人工瀑布出来！
“但……”天藏张了张嘴，脸上写满了震惊。
这在他看来，简直就是一个神话。
“确实……而……更让人不可思议的是，我们丝毫不认为许凡做不到这件事……”
卡卡西甚至掀起了护额，露出那只隐藏在黑暗之中的写轮眼。
虽然已经猜到了许凡的打算，但在卡卡西的心里，丝毫不觉得许凡是在虚张声势。
“不过这样一来的……”      很快，天藏便仿佛意识到了什么一样，他直接转身，朝着聚集在这里的忍者们大吼，“赶紧后退！”
然而沙忍村的上忍们，一时间却无法理解许凡在做的事情，并对天藏的警告感觉莫名其妙。
罗砂则悬浮在半空中，仔细观察着许凡的动作，目不转睛，生怕自己会错过什么画面。
甚至到了这一刻，罗砂不由屏住了呼吸。
“那个是……水遁吗。”
很快，罗砂便认出了许凡的结印，对应的更是水遁。
同时这也在他的心里掀起了惊涛骇浪，并不由自主的回想起了许凡的发言。
两者在这一刻，被罗砂理所应当的联系到了一起。
这家伙……
不会是要用水遁来制造瀑布吧？
就在罗砂难以置信的注视许凡的时候，后者也完成了最后一个手印。
“水遁·泷壶之术！”
伴随着许凡爆喝一声，滔天巨浪从他的脚下迸发，从之前制造出的凹陷冲刷下去。
如此惊人的一幕，让在场的每一个人都不由倒吸一口凉气。
如果说，刚才的忍术还是利用了沙忍村的地形，将忍术的威力进行了翻倍的提升。
那么现在的许凡，便是在没有水源的情况下，制造出了巨大瀑布。
仅凭强悍的查克拉量，便做到了这一点！
罗砂目瞪口呆的看着下方。
身为沙忍村的影，罗砂自认为自己算是见识过世面的人。
然而眼前这一幕，就算是做梦，他都不敢想。
在水源稀缺的沙忍村，制造出了一面瀑布！
这家伙的查克拉量，到底是何等的夸张？
“这家伙……难道是九尾人柱力吗？”
罗砂颤抖着声音，大脑运转的飞快，在他看来，许凡和我爱罗一样，都是尾兽人柱力，所以才会有如此夸张的查克拉量，来让他施展如此夸张的水遁。
甚至，冲刷下来的大水直奔沙忍村的忍者们而去。
“木遁，树界壁！”
天藏见状，不得不快速结印，在自己面前制造出木质藤蔓形成的墙壁，来抵御冲过来的洪水。
然而面对许凡的水遁，天藏几乎消耗掉了所有查克拉，都没能完全抵御。
“土遁·土阵壁！”
卡卡西见状，连忙施展土遁来帮助天藏。
而他们身后的沙忍，也很快反应过来，纷纷施展能够进行抵御的忍术，来避免洪水大规模的爆发。
直到这个时候，震惊之中的罗砂才加入进来，连忙凝聚查克拉，制造磁遁，来围困这股滔天巨浪。
“嘶……”
在进行抵御的同时，罗砂的目光不由自主的落到了许凡的身上。
“这家伙到底是何方神圣……”
仅仅只是两个忍术，便改变了沙忍村的格局。
并且，自己还没从许凡的身上看出疲惫感。
这个家伙……
任由余力。
许凡抬起头，注意到了罗砂的目光，然后微微一笑，双手再一次用力合在一起。
啪！
“木遁·树海降临！”

141.第140章 怀疑人生的风影（第四更）
树海降临并非是树界降临。
确切的说，这一招只能算是树界降临的弱化版，同样是用施术者的查克拉当做生命之源发动的忍术，从大地上生长出绿意盎然的树木。
只不过范围，远不如树界那般夸张，以连根拔起之势，改变一整个地图。
除此之外，许凡还用土遁改良了这里的土壤，给予这一片的树林足够的养分，使得他们不会枯萎下去。
可即便只是树海降临的程度，天空之上目睹这一切的罗砂依旧是十分的震撼。
在他的有生之年里，从来见过如此夸张的忍术。
特别是那些树木所散发的生命力，远远超出了罗砂对忍术的认知。
“为什么……这样的忍者，偏偏出生在了木叶村，如果沙忍村也能诞生出这样的忍者……”
一时间，罗砂的心里又惊又妒。
要是沙忍村也能有许凡这般的天纵奇才，又何苦不会变的强大。
仅仅数分钟不到，便在贫瘠的土地上制造出了瀑布，乃至森林。
下方的沙忍更不用说，他们看着眼前的一幕，纷纷惊讶称奇。
有的甚至直接揉起了眼睛，呼叫伙伴狠狠的给自己一巴掌。
在感知到了疼痛，才意识到这不是在做梦。
天藏则是扑通一声坐在了地上，然后盘起双腿，“虽然我隐约中猜到了许凡的想法，但不得不说，亲眼目睹这一幕后，还是十分震惊。”
“确实……”
卡卡西点了点头，毫不犹豫的赞同了天藏的想法。
“老实说，我觉得这种能力已经脱离了忍术的范畴……”
卡卡西滚动着喉咙，如果不是看到许凡双手结印，和释放忍术的画面，他绝对会认为这是大自然的神工鬼斧。
一种真正意义上的神迹。
然而就是如此景象，赫然出自于许凡的手笔。
“即便是三代火影大人，也做不到这种程度……”卡卡西不由将许凡和猿飞日斩进行了比较。
毕竟，虽然许凡所使用的树海降临是秘术，但是土流城壁，以及泷壶之术，都是标准的土遁，水遁。
而三代火影猿飞日斩，更是精通五遁的忍者。
可即便如此，卡卡西也不觉得猿飞日斩有可能复制许凡的手笔。
特别是想到树海降临的时候，卡卡西猛地回想起来。
当初许凡和宇智波鼬见面的时候，自己恰好就在旁边。
那个时候许凡使用的树界降临，可是一下子改变了整个地图，让人一眼望不到许凡忍术的边缘。
而眼前的树海降临，却远没有那么夸张。
甚至这种级别的木遁，卡卡西觉得天藏都能做到。
“在连续施展这三个忍术后，依旧没有疲惫感。”卡卡西合上了自己的右眼，虽说和许凡相隔了一段距离，但只要集中注意力，施展写轮眼，还是能够看清楚许凡的表情。
所以卡卡西坚信，许凡并不是查克拉量不够，才将树界降临缩小成了树海降临。
难道……
就在卡卡西被自己想法震惊的时候，罗砂操控着脚下的沙金云，落到了许凡的旁边。
看着气势如虹的瀑布，罗砂彻底被许凡的力量折服。
事实上，直到这个时候，罗砂才彻底相信了许凡所说的那句。
他所能给的东西，即便是把土之国，雷之国，水之国的力量绑在一块，也凑不出来。
甚至这里的水源，土壤，足以改变沙忍村的格局。
罗砂的内心十分激动，他甚至很想感谢许凡对沙忍村所做的一切。      “然而这座瀑布是由查克拉所化，并不是天然形成。”许凡看了看自己制造出来的大瀑布，随口说道。
不过这句话的言外之意，罗砂也听得出来。
这个世界并没有永动机一说，任何术，都不可能一直维持下去。
一旦许凡离开了沙忍村，这条瀑布用不了多久，就会消失。
“那你的意思？”
罗砂向前一步，鼓起了全部的勇气，当即说道，“我们沙忍村愿意将沙金只提供给木叶。”
对于罗砂而言，沙金的诱惑远没有那么大。
村子的安定，村民的生活，才是他最关心的问题。
在如此恶劣的生存环境，水源的价值，远远高于沙金。
这场交易的背后，罗砂反而觉得自己占了便宜。
“嗯，这样就好。”
许凡点了点头，“不过，有件事我必须要告诉你。”
“嗯？”
“土流城壁倒是好说，这种大范围改变地形的忍术，一旦使用，就不会轻易消失，反倒是泷壶之术。”
“以我刚刚消耗的查克拉量来看，这种级别的瀑布，顶多能维持一个月左右。”
“一个月？！”罗砂瞬间被吓得后退了一步，他本以为这种级别的忍术，最多也就能维持个三天。
毕竟，这可是在没有水源的荒漠中，硬生生创造出了一条瀑布。
而利用地形，与不利用地形所施展出来的忍术，根本就是天壤之别。
如果不是利用风之国的地形，自己都不一定能阻止守鹤的暴走。
然而许凡却说，他所施展的泷壶之术，竟然能够维持一个月左右？
这又是何等的夸张？
许凡看了看罗砂的表情，以为他是觉得维持的时间有些短了。
“这也是没办法的事，毕竟是在没有水源的地方创造瀑布出来，所以维持的时间会比较短。”
许凡解释着说，但实际上却是一种忽悠。
如果自己没有压缩查克拉的使用，或者开启了仙人模式创造出来的瀑布，恐怕无论是规模，还是维持的时间，都会远超现在这一个。
当然，沙忍村毕竟不是木叶。
自己也没有必要动真格的。
只不过许凡远远低估了自己的实力。
如今罗砂只感觉头皮发麻，开始怀疑人生了。
这家伙，竟然说自己的忍术维持时间短？
他到底知不知道一个月的时间意味着什么？
难道木叶计算时间的方式和沙忍村不一样了吗？
一年也就只有十二个月份吧？
换句话说，只要释放十二次泷壶之术，就可以从根本上改良沙忍村的生活！
甚至，自己这个风影都可以任性一把，把洗澡的周期缩短到一个星期一次！
不过毫无疑问的是，能够施展这种级别的泷壶之术，当今忍界，恐怕只有许凡一人能够做到了！

142.第141章 取代大名（第五更）
罗砂的心里十分坚信，即便是当今的水影，恐怕也无法在这样的地形下，施展出如此强度的泷壶之术。
对于许凡，对于木叶。
罗砂内心既是羡慕，又是十分的嫉妒。
可不管怎么说，在认清了许凡实力的同时，罗砂也彻底放弃了那些愚蠢的念头。
如今的他，只希望许凡能够按照他自己所说的那般。
将山林，瀑布，永远的赐予沙忍村。
从根本上解决一直以来都困扰他们的问题。
“还有一件事。”
许凡直视着罗砂的目光，又开出了新的条件。
现在的许凡十分清楚，主导权完全被自己捏在手里，无论是什么样的条件，罗砂都没有推脱的余地。
他只能默默顺从，满足自己所需要的一切。
“什么事？”罗砂想也不想的问，但心里却是突然咯噔了一下，生怕许凡又提出什么过分的要求。
“我不可能经常往返木叶和沙忍村之间。”许凡直言不讳的说道。
而这句话的意思其实也是在告诉罗砂。
就算泷壶之术的瀑布枯竭，自己也不会亲自跑一趟。
“那你的意思是？”
然而如今的局面，罗砂反而不像是大国的影，更像是依附于木叶村的首领。
实际上，如果说之前的罗砂只是畏惧许凡所拥有的力量，不得不选择妥协。
那么现在的他，便是迫切需要这种水源。
不过许凡也没有刻意的去为难罗砂。
“所以我会留下一个分身，确保瀑布不会消失，但是相对的……我的分身，可不是工具人。”
“分身？”罗砂不由一愣。
什么是工具人他并不在乎。
他只是比较质疑许凡的分身。
身为风影，罗砂也可以制造出沙分身，但分身和本体的差距，却是无法抹平的。
而为了让罗砂更好的理解，许凡干脆使出了木遁分身。
一条粗壮的木桩从许凡的背后延伸出来，并以肉眼可见的速度变化成了人形，然后与许凡脱离。
眨眼间的功夫，木人便完全的实体化。
“木遁……”
罗砂上下打量着许凡的分身，虽然他也听说过木遁，以及初代火影的威名。
但那对自己而言，终究只是一个传说，并没有亲眼所见。
然而现在，罗砂能够感受到木遁分身的与众不同。
无论是拥有的查克拉，还是其他什么。
简直和本体没有区别。
不夸张的说，如果不是亲眼看到了许凡使用木遁分身的过程。
两个人同时出现在自己面前，自己甚至无法分辨出哪一个才是许凡的本体。
“你真是让人不可思议的忍者。”
罗砂长叹一声，再一次被许凡拥有的力量所震撼。
仅仅只是今天一天，罗砂便感觉将这一辈子都没有见到过的奇遇，全部领教了一遍。
“工具人又是什么意思？”罗砂花了一些时间才平复自己的情绪，然后问着说。      罗砂能够明白许凡的意图，他是打算把这个木遁分身留在沙忍村。
“我希望的分身，可以担任沙忍村的特别顾问。”
“什么？！”
罗砂顿时目瞪口呆，在开口之前，他就已经意识到了许凡是打算索取什么。
但是沙忍村的特别顾问，却还是让他大吃一惊。
要知道，风影的特别顾问，是有资格出席沙忍村最高级别会议，并且发表自己意见的人。
换句话说，许凡这是想在沙忍村，安插木叶村的人，而且地位极高！
这样的想法，简直比垄断沙金还要可怕！
“即便我能允许，那些沙忍村的长老，也无法接受！”罗砂干脆搬出了长老的名号，想让许凡退让，或是打消这一念头。
然而许凡的心里却很清楚，自从千代，海老藏退居幕后，不问政事以后，沙忍村的长老们，权力远不如之前。
特别是到了我爱罗时期，仅仅只是一个马基，就能力排众议。
让一个年纪轻轻的人柱力，担任村子里的影。
“即便没有实权也无所谓，我要的只是一个身份，免得有人会加害我的分身。”
许凡向前一步，掷地有声的说道。
反倒是罗砂一脸的黑线，要不是打不过许凡，他真想一巴掌甩在许凡的脸上，然后狠狠的问他。
这样的鬼话，你自己信不信？
现在的局面，明明是沙忍村需要木遁分身，大于木遁分身需要沙忍村。
而且退一万步来说，就算真的有人不想要这来之不易的水源，对许凡的分身出手。
那又能怎么样呢？
顶多是让分身被迫解除，让他们失去珍贵的水源。
“好了，就这么愉快的决定了。”许凡直接拍了拍罗砂的肩膀，也不管他同不同意，更不在乎他心里是否能够接受。
“不过，为了你好，罗砂，还是不要让其他人知道这件事比较好，就当是我们之间的秘密。”
在许凡说完这句话后，不远处的分身更是使用了变身术，伪装成了一名沙忍村的忍者。
“你其实是想监视沙忍村，对吧？”罗砂迎上许凡的目光。
“也可以这么说，毕竟我也无法确定，你们是不是真的只将沙金提供给木叶。”
“而且说真的，罗砂，你真的甘心，让大名们控制沙忍村吗？”许凡忽然话锋一转。
而这句话更是让罗砂觉得看不懂许凡了。
无论是什么时代，大名都是位高权重的人物。
甚至不夸张的说，所谓的影，也只不过是大名们设立的职务。
“领导所有忍者的人是影，提炼沙金，然后和其他国家做交易的人也是影，不是吗？”
“然而大名们却只需要几句话，就可以削减忍村的经费，让忍村的忍者和其他村子展开战争。”
“一旦开战，大名也是优先被保护的目标，明明连忍术都不会。”
许凡顿了顿，“所以，我们为什么要纵容大名呢？”
罗砂的瞳孔快速收缩，他做梦都没有想到，许凡竟然会说出这样的话。
再衡量他的实力。
这让罗砂不由自主的想到了更加可怕的可能。
“你……难道想取代大名？”罗砂颤抖着声音，这一次不仅是被许凡的力量，更是被他的野心给吓到了。

143.第142章 准备返回（第一更）
严格意义上来说，大名才是一个国家的领导者，地位与权力都要远超忍村的影。
甚至就连各个村子的影，也是由大名来任职。
即便是强如千手柱间，宇智波斑，也要听从大名的安排。
许凡在穿越到火影世界之前，就听到过这方面的梗。
因为你擅长木遁，所以村子叫木叶。
因为你擅长火遁，所以村子里的影被称为火影。
但实际上，有关火影的诞生，千手柱间说的十分清楚。
在木叶村建立之初，就是为火之国大名服务的，也是火之国的大名，要求木叶村的影为火影。
在火影忍者这样的世界观下，既不会凝聚查克拉，也不会使用忍术的大名，却拥有着无上的权力。
甚至在第四次忍界大战时期，带土的计划就是挟持大名，来让忍村们交出尾兽。
而各个村子的影为了不让带土得逞，更是想尽办法来保护大名们的安全。
这种上下级的关系，在许凡看来甚至有些畸形。
并且，许凡可不打算受制于大名。
“取代大名……”
可不管怎么说，这样的想法是所有影想都没有想过的事，更别说去行动了。
在意识到许凡的野心，罗砂也是被吓了一跳。
他看着许凡的目光逐渐变得微妙。
然而二者并非是同一阵营，就算许凡有这样的想法，罗砂也不会去阻止。
更何况，他也阻止不了。
“忍者世界需要变革，如果不是大名一直在削减沙忍村的经费，你也没必要用这样的手段来和木叶村谈判。”
“虽然最后的结果对沙忍村依旧有利。”
许凡拍了拍罗砂的肩膀，并没有在这个话题上继续下去。
在他看来，自己的使命已经完成。
沙忍村和木叶村之间的冲突被完全化解，自己也垄断了他们的沙金。
甚至将一名自己的分身打入了沙忍村的内部。
现在也该返回木叶村，专心于木叶和云忍村之间的战争了。
许凡与罗砂擦肩而过，直接从悬崖峭壁上一跃而下，轻松落到地面，然后朝着卡卡西，天藏走去。
而在瀑布上方，许凡的木遁分身则上前一步，和罗砂打起了招呼。
“嗯。”
迫于许凡的压力，罗砂只好接受他开出的条件。
哪怕心里极度不满，也是无可奈何的事。
“我也得到了不错的情报。”
罗砂的目光聚焦在许凡本体上，嘴角却忽然上扬。
无论是那个大名，都不可能允许有忍者诞生出如此野心。
甚至一旦产生先例，说不定会让其他忍村纷纷效仿，开始变革。
只要自己将这个情报传递出去，说不定可以挑起大名对许凡的仇视。
不过这件事也没有这么简单。
凭许凡现在的实力，他在大名心中的地位应该是非常高的。
仅凭自己的三言两语，还不足以让火之国的大名相信。      自己需要更加确实的证据。
“今天忙了一天，我们也回去好好休息一下吧。”许凡来到卡卡西，天藏身边，微笑着说。
虽然许凡已经和罗砂达成了共识，但对于两个忍村而言，口头约定并没有什么效力。
甚至连纸质合约，有时候都脆弱不堪。
可不管怎样，该有的流程都还是要有的。
“我们在沙忍村再呆一天，然后就带着合约回去吧。”许凡走在卡卡西，天藏前面，如是说道。
而卡卡西和天藏自然也明白这样的道理。
反倒是那些沙忍村的忍者，因为长期缺乏水源的关系，他们还是第一次见到如此充满的水源。
这些忍者一时间更是按耐不住自己激动的心情，纷纷向着瀑布冲下来所形成的湖泊猛冲过去，想要好好享受这一刻。
甚至在许凡和卡卡西，天藏从他们中间穿过的时候，有的忍者还特意停下脚步，转过身子，向着他们的背影深深鞠了一躬。
这些忍者自然还不清楚许凡和罗砂之间的约定。
在他们看来，是因为木叶村和沙忍村属于同盟，所以许凡才出手帮助了他们。
“这些忍者……”
卡卡西将护额重新戴好，隐藏起了自己的写轮眼，“想必他们很感谢你的忍术。”
“是啊，沙忍村一直以来就生活在风沙严重的荒地，这里的土地不适合耕种，水源更是稀缺。”
天藏也随之插入对话，“对他们而言，沙金的重要程度，其实远不如水源。”
“这场交易，双方都得到了各自所需。”
天藏顿了顿，“不过，真的要说受益，我反而觉得是沙忍村更大一些。”
“确实。”卡卡西点了点头，也赞同了天藏的想法，“不过就结果而言，想必他们也不会在木叶村和云忍村交战的时候，偷袭我们了。”
“仅仅只是那样可不够，卡卡西。”许凡忽然开口。
包括罗砂在内的忍者，几乎全部聚集在了瀑布那边。
沙忍村的村民因为之前的变故，如今人人自危，纷纷躲在家里。
导致街道上空无一人。
许凡也不担心会有人听到他的真实想法。
“什么意思？”天藏下意识问道，难不成许凡还有其他计划？
“对于风之国人民来说，他们早就适应了这种生活，水源稀缺也好，无法耕种也罢，都是他们日常生活中的一部分。”
“是早已习惯了的生活。”
“然而在这个时候，我们再让他们得到充足的水源，茂密的山林，让他们每日不需要担心水源不足，不用再忍受风沙的折磨。”
“远离环境带来的恶劣生存状态。”
许凡稍微停顿了一下，“一旦他们习惯了被改善的生活，也就不愿意再回去了。”
卡卡西的表情不由一僵，他本以为许凡是觉得沙忍村的村民生活艰苦，所以才用这样的方式，从根本上帮助了他们。
然而许凡现在的话，却有着另一层深意。
“一旦将这些东西从他们的手上夺走，他们无疑会变成更加脆弱。”
“如今的风之国，已经不再有能和火之国对等的地位。”
在许凡看来，用不了多长时间，风之国就会沦为火之国的附属国。
对于自己统一忍界的目标，其实是又近了一步。

144.第143章 我举起了沙忍村（第二更）
许凡并不想毁灭除了木叶以外的忍村，或者是火之国以外的国家。
他的目标从一开始就十分明确。
统一忍界，将五大国融合成一个国度。
达成真正的和平。
铲除大名，由火影来担任国家最高领导者。
然后全速发展科技。
所以屠杀沙忍村在许凡看来，既是没有必要做的事，同时也十分的残忍。
表面上看，许凡是垄断了风之国产出的沙金，但另一方面，他也垄断了风之国的市场。
水源，物资，以及其他种种。
从今以后，全部由木叶村来提供。
哪怕风之国依旧是五大国之一，但实际上，却和附属国没什么区别。
而且，未来的大蛇丸还会想办法拉拢沙忍村，入侵木叶。
就算现在放罗砂一条生路，用不了几年，他也会死在大蛇丸和君麻吕的手上。
根本不需要自己出手。
一旦到了那个时候，自己的木遁分身就会发生作用。
基于自己和罗砂的约定，除了罗砂本人，不会有人知道自己的木遁分身一直留在沙忍村，并且还是风影顾问的身份。
就算自己口头声称，自己的分身不需要什么实权。
但有些事情，任其发展之后，就会变得不好说了。
统一忍界，只不过是早晚的事。
这是大势所趋。
接下来的事情就更加简单了。
在展示了如同神迹一般的忍术后，沙忍村的长老也重新审视起了这件事。
双方很快便签订了新的同盟合约。
一拿到这份合约之后，许凡也没有继续留在沙忍村，而是和卡卡西，天藏，以最快的速度，返回了木叶村。
而一听到许凡回来的消息，猿飞日斩也是十分的高兴。
可不管怎么说，猿飞日斩都是木叶村的火影，他自然不会亲自去迎接许凡，而是命令油女取根和山中风前去迎接，然后带着许凡等人来到火影办公室。
许凡一推门进来，便直奔主题，将和风影签订的合约，放到了猿飞日斩的桌子上。
“成功了？”
猿飞日斩迫不及待的问。
“嗯。”许凡点了点头，表示的确如此。
直到这个时候，得到了许凡的肯定，猿飞日斩悬着的心，才彻底落了下来。
如此一来，他们也就不需要担心沙忍村会从腹背偷袭，进入双线迎敌的局面了。
“你做的很好。”
猿飞日斩一边说着，一边点燃了烟斗，吐出长长的烟圈。
“除了之外，风影罗砂还向我们保证，风之国今后出产的沙金，会全部提供给我们。”
猿飞日斩：“？？？”
沙金？
全部提供？
这是什么情况？
许凡去沙忍村，不是去谈判的吗？
按照之前的商议，许凡不是过去给予风影好处，让他们不要在这个时候与木叶村为敌吗？
这突然冒出来的沙金是怎么回事？
“沙金是？”      “就是金子……”
“我当然知道沙金是什么！”猿飞日斩想也不想的说道。
作为风之国的同盟国，猿飞日斩当然清楚沙金是什么东西。
实际上，两国这些年也没少交换资源。
只不过，拥有沙金的风之国，并不单单和火之国做交易，也和其他国家进行交易。
然而不满足于现状的沙忍村，才会流传出进攻木叶的情报。
所以猿飞日斩才会派许凡过去，威慑也好，利诱也罢，只要能稳住风影，避免腹背受敌的状况出现，就已经算成功了。
可让猿飞日斩万万没有想到的是，许凡这次之行，不仅打消了风影进攻木叶的欲望，竟然还得到了所有沙金的交易权。
猿飞日斩连忙放下了手里的烟斗，快步退到了办公桌，然后打开了合约，认认真真，仔仔细细的阅读了上面的内容。
紧接着，猿飞日斩的瞳孔急剧收缩，不可思议的放下了手里的合约。
半天都没有缓和过来。
因为这上面的内容，无疑是证明了许凡所说的话，全部都是真的。
“这怎么可能……”
油女取根和山中风也是一下子愣在了原地，一副难以置信的表情看向了许凡。
有关风之国的沙金交易，团藏大人还活着的时候就十分看重。
对于忍村而言，经费往往是至关重要的一环。
而沙金这种资源，一直都是大名们所喜欢的东西。
可即便是团藏大人，在沙金交易方面，也没能取得什么突破。
然而许凡仅仅只去了沙忍村一次，就谈成了谁都无法做到的事。
猿飞日斩不由倒吸一口凉气，声音听起来更是有些颤抖。
“许凡，你到底是怎么做到的？”
“其实很简单。”许凡迎上猿飞日斩的目光，“我只是把沙忍村给举起来了，然后罗砂就同意了。”
猿飞日斩：“？？？”
油女取根：“？？？”
山中风：“？？？”
“你说的把沙忍村举起来是什么意思？”猿飞日斩瞪大了双眼，感觉自己有些难以理解许凡的话。
明明他说的每个字自己都能听懂，为什么凑到一起就感觉有些听不明白了？
“哦，这是我新学会的一种忍术，叫做磁遁，可以利用金属融入沙子里的特性，然后把土地举到空中。”
许凡稍微停顿了一下，“不过遗憾的是，这种忍术，必须要利用地形，所以除了沙忍村之外，恐怕难以做到。”
可即便有着这样的限制，猿飞日斩还是一下子呆立当场了。
他感觉自己和许凡越是接触，自己越是看不透这个家伙。
所谓的磁遁，不一直都是风影的绝招吗。
而且许凡去了沙忍村，前后也就半个月左右吧？
在这么短的时间里，就掌握了磁遁？
就算是天才，也没有这么夸张的吧？
要知道，磁遁一直都是历代风影才能掌握的秘术，从来没有外传过。
而且就连天纵奇才的二代风影，也是穷极一生，才研发出了磁遁！
“总之，我们现在得到了风之国的全部沙金。”
“全部沙金……”猿飞日斩不由呢喃了一声，然后扑通一声坐到了椅子上，满脸写着震惊。
这个世界上，到底还有什么事是许凡做不到的？

145.第144章 富岳的到来（第三更）
对于自己安插了特别顾问一事，许凡并没有告诉猿飞日斩。
这是自己和罗砂之间的秘密，自然不会写在合约上。
而且等到木遁分身发挥作用的时候，也是罗砂死了以后。
等到那个时候，也就意味着猿飞日斩活不了多久了。
“我知道了……”
猿飞日斩沉默了好半天，才彻底平复了自己的情绪，“这件事多亏了你，许凡，不过旅途也应该很劳累了，先去休息吧。”
“好的。”许凡应了一声，然后直接离开了火影办公室。
因为这个时代缺乏交通工具的关系，他和卡卡西，天藏只能徒步前往沙忍村。
现在确实需要好好休息一下。
等到许凡离开以后，猿飞日斩也命令卡卡西等人退下。
整个火影办公室很快就只剩下了猿飞日斩一人。
他低着头，呆呆的看着许凡带回来的合约。
虽然上面的内容自己已经阅读过了一遍，但此时的心情却还是非常的微妙。
一方面，许凡的进步速度实在是过于惊人，拥有的天赋更不用说。
他曾一度以为，庞大的查克拉量，以及千手柱间的木遁术，便是许凡强大所在。
可是现在……
许凡只是去了一次沙忍村，便掌握了自己都无从下手的磁遁。
“还有双影会谈那一次。”
猿飞日斩目光微凝，不由回想起了之前所发生的事情。
山中风接到了团藏的秘密任务，所以才出手刺杀雷影。
接着双方都被迫交手。
自己那个时候以为，许凡会使用特有的木遁术，来迎战四代雷影艾。
然而许凡并没有使用木遁，反而是用雷遁和艾交手。
“雷遁查克拉模式……”
尽管许凡当时说自己所使用的雷遁叫什么奔雷体，但在猿飞日斩看来，那说到底也就是一种雷遁查克拉模式。
而在那之前，这种运用雷遁的方式，也一直是雷影独有的秘术。
“这么看来，许凡彷如拥有复制对手忍术的能力。”
猿飞日斩不由惊叹一声，仿佛发现了许凡的秘密。
“不过，他到底是怎么做到的？”
之前的奔雷体，说到底只是雷遁的一种使用方式，是常规的忍术。
虽然很难掌握，但说不定许凡就是这样的天纵奇才，凭借自己的天赋，恰好研发出了一样的术。
所以猿飞日斩当时只是震惊，并没有多想。
可是现在，一个还能说是巧合。
那么两个也能是吗？
“如果许凡真的有这样的能力，未免也太恐怖了。”猿飞日斩喃喃自语，回想自己发现许凡，并和他接触的那些日子。
他的进步就一直很夸张。
另一方面，许凡本打算和卡卡西一起回去，却半路被天藏叫住了。
“怎么了？”许凡停下脚步，随口问道。
“是这样的，之前鸣人暴走，破坏了不少建筑，所以才把村子中心进行了重新修建，而火影大人说，你似乎暂住在卡卡西前辈家里，所以让我们帮你准备出来一套。”
“这样啊。”许凡点了点头，回想起之前猿飞日斩有答应过自己这件事。      这还是因为团藏企图用别天神来控制自己，所以才在千手一族的驻地大战了一次。
自己的房子也是那个时候就被破坏掉了，所以猿飞日斩才让自己暂住在卡卡西的家里，等到帮自己找好房子，再搬出来。
然而各种事件都是一件接着一件。
所以一直拖到了现在，才帮许凡搞定了这件事。
不过，现在的许凡也是孤家寡人，猿飞日斩也没有为他准备豪华别墅。
新的房子和鸣人的差不多，标准的一室一厅，一厨一卫，但却是接近火影大楼的位置。
“感觉怎么样？”天藏带着许凡稍微参观了一下，便直接问道，“火影大人有过交代，如果你觉得不满意，还可以再换。”
如今的许凡不仅是在九尾暴走事件中拯救了村子的英雄，同时也是木叶村十分强大的忍者。
即便是三代火影，也希望能够尽可能的满足许凡的需求。
“这里就可以了。”
许凡四周看了看，感觉格局，还有采光什么的都很不错，没有什么不满意的地方。
而且，木叶村和云忍村之间即将开战，自己也不会总待在村子里。
得到了许凡的肯定回答，天藏才把这里的钥匙交给了他。
送走了天藏以后，许凡也没有闲着，而是洗了一个热水澡，然后躺到床上，准备好好休息一下。
然而就在这个时候，门外却忽然传来了敲门声。
许凡猛地从床上坐了起来。
自己才搬过来住，除了天藏，三代火影之外，应该没人知道自己会在这里。
而天藏才刚刚离开，应该不会这么快回头。
于是，许凡只好走过去，给对方开门。
映入眼帘之人，却让许凡有些意外。
因为这人既不是天藏，也不是猿飞日斩，而是宇智波一族的族长，宇智波富岳。
如今的富岳早已没有了之前的傲气，虽然身上的伤势已经恢复的七七八八，但双眼却没什么神，整个人看起来略有些疲惫。
不难看出，宇智波一族的政变结果，对富岳造成了影响。
“进来吧。”
许凡上下打量了一番富岳，然后直接走进了屋子。
“你似乎不意外我的到来。”富岳忍不住问。
“有什么好意外的呢？倒是你，来找我干什么？”许凡直接坐在了客厅的沙发上，示意富岳先坐下来再说。
“我来这里……”
富岳稍微犹豫了一下，他的心里其实明白，自己想要问的问题，很有可能会涉及到村子的机密。
可不管怎么说，宇智波鼬都是自己的儿子。
“我是想打听，有关宇智波鼬的事。”
富岳稍微停顿了一下，然后抬起头，迎上许凡的目光。
以自己现在的身份和处境，他自然没办法在三代火影面前开口。
而其他人，恐怕不会了解鼬的事。
甚至，光是来到这里，富岳都顶着巨大的压力。
木叶村的那些人看自己的目光，也彷如避之不及。
所以富岳经过一番思考，只好将希望寄托在了许凡身上。

146.第145章 忽悠富岳（第四更）
自从鸣人暴走之后，富岳就没再见过宇智波鼬。
并且参与了政变的族人也被三代火影关押，自己警务队队长的身份也被革职。
虽然到现在还是宇智波一族的族长，但也已经没有了什么实权。
除此之外，富岳的心里也十分担心宇智波鼬。
经过了一段时间的纠结，他还是希望能够问清楚这件事。
“我还以为你会先问族人的部分。”许凡上下打量着富岳，这种心情也是有些微妙。
在原本剧情里，富岳和他的族人都没有活过灭族之夜。
现在因为自己的介入，宇智波一族的结局也被彻底改写。
“这个……”
富岳的脸色变得有些难看，他心里很清楚那些人犯下了怎样的罪行。
“是他们选择了背叛村子。”富岳有些无奈的说。
即便是自己这个族长，也无法抹除那些人对木叶村的憎恨。
如果将他们放回宇智波驻地，指不定会出什么乱子。
而且如此一股势力，三代火影也不可能把他们赶出村子。
在富岳的心里，多少猜到了这些人的结局。
“即便我想看在同族的份上为他们求情，三代火影大人也不会同意。”
富岳甚至觉得，现在的三代火影根本不会见自己。
不过从另一个角度来看，富岳的心里也是庆幸的。
至少宇智波佐助平安无事，宇智波一族的驻地还在。
“确实。”许凡赞同了这种说法。
尽管自己不是千手扉间那类人，认为宇智波一族都是天生邪恶。
但不得不说，宇智波一族的人，有时候都很偏执，对于力量，更是有一种盲目的崇拜。
那些企图发动政变的人，可不是三言两语，就能抹除他们心中憎恨的。
“宇智波鼬背负了绝大多数的黑锅。”许凡最终语气一松，决定告诉富岳真相。
“是鼬，使用了月读，让宇智波一族沉浸在了幻术，所以才会被他控制，是鼬企图发动政变，来让自己成为火影。”
“见事情失败，愤怒之下，鼬更是在村子里释放了九尾。”
“随着九尾被制服，鼬的政变也不得不宣告失败，并以叛忍的身份，逃离了木叶村。”
许凡向着富岳讲述了木叶高层所编造了理由。
不过有关鼬的去向，许凡并没有说。
因为这件事牵扯到晓组织，同时也是木叶高层的机密。
以富岳的身份，还是不让他知道比较好。
事实上，许凡之所以会把这件事告诉富岳，也不是看在他是鼬的父亲的面子上。
之所以会说，只不过是因为富岳依旧是宇智波一族的族长。
许凡想让他知道，如今的宇智波一族还活着，驻地还能安定。
是鼬做出的牺牲。
是鼬背负的一切。
既然你是他的父亲，支持他的选择。
那就不要再妄想去搞什么事情。
不然的话，只会让鼬的努力，牺牲，决心，全部付之东流。
“虽然我很不愿意这么说，但不得不说，宇智波鼬不仅是一位优秀的忍者，他更是一个好儿子。”
许凡稍微停顿了一下，脸上浮现出遗憾的表情。
“他本可以凭借这次的功劳成为木叶的英雄，然而他却为你背负了一切。”      “为我？”富岳顿时瞪大双眼，并很快释怀。
如果没有宇智波鼬的话，那么策划政变的人，无疑就是自己。
“是的，不然你以为，你为什么能大摇大摆走回驻地，继续当你的族长？”许凡继续忽悠着说。
而事实的真相，只不过是猿飞日斩明白。
宇智波一族需要族长。
与其扶持一个依旧有可能对木叶产生隔阂的家伙，还不如让富岳继续担任族长。
并且以他的立场，今后只会更加热爱村子，并对火影马首是瞻。
只不过现在的许凡开始了添油加醋，好更好的忽悠富岳。
他想让富岳相信，这一切全都归功于自己的儿子。
如果富岳否定这一切，就等于是否定了宇智波鼬。
然而在灭族之夜的时候，富岳已经被刻画的很清晰了。
他这样的人，唯独不会让鼬的努力白白浪费。
并且，哪怕是宇智波鼬离开了村子，他还有另一个儿子需要守护。
“原来是这样……”
富岳不由低下了头。
其实对于这些事，富岳的心里已经有了猜想，只是在听到许凡的回答后，他才彻底面对。
“鼬已经把自己能做的事，全部都做了，剩下的部分，就只能看你自己了。”许凡忽然话锋一转。
这也是他准备找机会和富岳聊聊的事，既然现在正好有这个机会，索性便一起说了。
“剩下的部分？”富岳看着许凡的眼睛，一时间没反应过来。
“嗯。”许凡点了点头，“你不会以为，阻止政变就结束了吧？宇智波一族和村子之间的矛盾，才是问题所在。”
“如果不将这个问题彻底解决，宇智波一族早晚会成为历史。”
“然而现在的鼬已经不在村子，剩下的问题，就只能交给你，富岳。”
富岳细细品味着许凡的话，明白了问题所在。
“需要我做什么？”
在意识到那些族人的下场后，富岳的心态反而比之前轻松了不少。
他觉得，如果没有那些对村子仇恨的声音，自己说不定能把大家引导到正确的道路上。
化解宇智波和村子之间的矛盾。
只是，现在的富岳更想听听许凡的计划。
“什么也不需要做。”
“嗯？”富岳不由一愣，他本以为许凡是想要委托什么任务给自己。
“木叶村和云忍村即将开战，作为村子里的忍者，那些宇智波自然要上战场。”
“如果他们全部战死，那么剩下的宇智波一族，只会对云忍村产生仇恨。”
“所以，你其实不需要做什么。”
“继续扮演好族长的角色，然后在驻地生活就可以了。”
“对了……”
忽然，许凡像是突然想到了什么似得，“今后开启写轮眼的宇智波一族，我希望他们可以加入根部，没什么问题吧？”
原本的宇智波一族，就对暗部，根部有很大的抵触，不知道那些宇智波小孩会不会也是这样。
不过许凡相信，富岳会处理好这件事的。
不，是必须处理好。

147.第146章 现在的根部首领是我（第五更）
“根？”
一听到根部，宇智波富岳的脸色也是骤然巨变。
他虽然只是个警务队队长，但对于高层的事还是了解一些的。
比如根部！
富岳的心里十分清楚，根部就是团藏一手建立起来的组织。
一方面，根组织为暗部输送人才。
另一方面，团藏也是打着这样的旗号，为自己培养势力。
最重要的是，如今的宇智波一族之所以会走上政变的歧途，也和团藏有很大一部分关系。
哪怕现在事情告一段落。
但突然让自己将开启写轮眼的年轻一辈送进根组织。
宇智波富岳的心里还是难以接受的。
甚至富岳也见过一些根部忍者。
这些家伙没有名字，没有感情，简直就是团藏培养出来的工具。
“就算现在的宇智波一族犯下了大错，但这样的惩罚……”
富岳紧咬着牙，心情更是有些激动。
而富岳之所以会这么激动，其实还有一个很重要的原因。
因为鼬的离开，富岳坚信，自己的小儿子佐助，一定会开启写轮眼。
所以许凡现在的要求，无疑是要把佐助从自己的身边抢走。
无论如何，富岳都不希望佐助被根组织洗脑。
变得连自己是谁都不知道。
富岳觉得，这是任何一个父亲，都无法接受的事情。
“惩罚？”
许凡一脸莫名其妙的看着富岳。
惩罚是什么鬼？
根组织根正苗红，前途一片光明。
而且，这是属于自己的特殊部门，放眼整个木叶村，不会有比在根部更舒服的忍者了。
不夸张的说，许凡其实还想搞一下五险一金的福利待遇呢。
结果富岳却说这是惩罚？
“你难道不知道？”
“知道什么？”许凡一头雾水的问。
“根组织洗脑的事……”富岳声音一下弱了下去。
因为从许凡的表情来看，这家伙似乎真的不太清楚根组织的那些黑暗。
不过，这句话也让许凡反应过来，为什么富岳会有如此大的抵触了。
“如今的根部，早就已经不是你知道的那个根部了。”许凡顿了顿，“鼬没跟你说吗？团藏的事。”
“呃……”
富岳先是一愣，然后连忙点了点头，表示自己知道这件事。
当初宇智波鼬和许凡的木遁分身联手杀死团藏，他便直接找到自己，说明了这件事。
“可就算如此，根部的作风……”
可即便如此，富岳的心里还是难以接受，在他看来，就算团藏已经死了，根组织的首领也是从内部选拔一个出来。
经常在团藏的身边耳濡目染，肯定会学到团藏的那些手段。
哪怕团藏不在了，也不会让根部产生翻天覆地的变化。
然而许凡的下一句话，却让富岳震惊的腾地一声从沙发上站了起来。      “我才是根部的新首领。”许凡轻描淡写的说道，仿佛这并不是什么了不起的事情。
宇智波富岳目瞪口呆的打量着许凡，心里震惊的半天发不出声音。
他甚至狠狠的掐了一把自己的胳膊。
在感受到了疼痛以后才意识到这不是在做梦。
“你说的……是真的？”
花了好半天的功夫，富岳才缓和了自己的情绪，但还是颤抖着声音问了一遍。
要知道，根部在木叶，是仅次于暗部的部门。
一旦战争爆发，根部就是村子的军队。
而作为根部的首领，许凡不仅一跃进入到了权力中枢，更是木叶的高层。
可他的年纪，却和宇智波鼬差不多。
然而富岳的心里十分清楚，身为忍者的许凡，是不可能在这件事上开玩笑，或者是说谎的。
不得不说，这一事实让富岳只感觉头皮发麻，震惊无比。
如果宇智波一族有人能取得许凡现在的地位，恐怕也就不会受到村子的排挤，更不会对村子不满。
甚至不夸张的说，九尾动乱之夜那一晚，就算抱着全族牺牲的决心，也要勇往直前。
“根组织过去那一套洗脑，已经不会再用了。”
“我希望，由根部培养出来的忍者，都是真心热爱木叶的忍者。”
“这点我可以向你保证。”
许凡比划了一个手势，示意富岳坐下，然后继续说道，“而且你心里也很清楚，我没有说谎的必要。”
“确实……”
富岳应了一声，心里却还是在纠结之中。
“和你直说了吧，在根部原有的基础上，我还打算增设新的福利待遇。”
“福利待遇？”富岳呢喃着新名词，却不太明白这是什么意思。
“以往的忍者，收入来源只要执行任务获得报酬，任务难度越高，收入越多。”
“但是在和平时期，忍者往往是接不了多少高级任务的。”
“而我说的福利待遇，就是在这一基础上，增添保障，其中包括养老，医疗之类的……”
许凡开始向着富岳进行了一定程度的科普。
之所以要增添这些东西，实际上是为了拉拢那些根部忍者。
而且，这也是大势所趋。
这个世界早晚会统一，会进入和平时期。
可不管怎么说，富岳都是第一次听到这样的事，一时间只感觉云里雾里的。
“总之，大概就是这么个东西，现在你应该明白了吧？现在的根部，已经不是团藏那个时期的根部了，所以让开启写轮眼的宇智波加入根部，可以让他们享受更好的待遇。”
“同时还能培养他们对村子的归属感，以及热爱。”
许凡顿了顿，“这就是我能想到的，化解宇智波一族和村子矛盾的方案。”
“另外，我会选择开启写轮眼的宇智波加入，是因为根部的特殊性，这些忍者所执行的任务，都是具有危险性的，所以对实力有一定的要求。”
许凡的言外之意便是，自己不需要连写轮眼都开不了弱鸡。
“那至少……”听着许凡的讲解，富岳忽然有了一种时代变了的感觉。
什么五险一金，这在过去，简直是想都不敢想的事。
“让佐助有自我选择的机会吧。”
富岳犹豫了一会儿，还是把这番话说了出来。
如果可以的话，富岳还是希望佐助可以成为担当上忍，远离那些黑暗。

148.第147章 大战开始（第一更）
稳定住了火之国的后方以后，身为三代火影的猿飞日斩也决心放手一搏。
虽然同时面对云忍村和雾忍村两大强敌，但和第三次忍界大战时期相比，战争的规模却要小一些。
不过，这次的猿飞日斩并不打算参战，而是坐镇木叶村，将前线的战局全部交给许凡。
火影办公室内。
许凡，卡卡西，天藏，日向日足，以及木叶村各大家族的势力代表，全部聚集在此。
猿飞日斩端坐在火影之位上，脸色更是前所未有的严肃。
这一战不仅决定了木叶是否能拥有和平，甚至还会影响到忍界今后的走向。
“秋道，奈良，山中，日向宗家由你们留下来，守护村子。”猿飞日斩扫视了在场的每一个人，开始进行部署。
虽说沙忍村的情况是被许凡稳定住了，但在木叶村的周边，却还有其他小国的忍村。
岩忍村那边的情报也没能掌握。
所以就算是要开战，木叶村也必须要留守一部分力量。
“是！”
秋道丁座，奈良鹿久，以及山中亥一当即应声道，表示他们会在这段时间内，确保村子的安全和稳定，不让其他势力有入侵到村子的机会。
日向日足却没有在第一时间回应，因为他听到猿飞日斩提到了宗家，那就说明他还有安排没有讲完。
不管怎么说，白眼都是木叶村十分重要的瞳术。
甚至这场战争的源头，就是云忍村挟持雏田而起。
为了避免让云忍村的人得到白眼的秘密，猿飞日斩决定让日向宗家的人留下来。
除此之外，白眼三百六十度的无死角感知能力，也能很好的找出潜入村子的间谍。
假如真有间谍的话。
不过，这一次大战也非同小可。
哪怕许凡的实力远超一般的忍者，但战局瞬息万变，且战线也非常的长。
所以在猿飞日斩看来，哪怕是许凡，也不可能同时出现在所有关键战局上。
与此同时，宇智波一族也是不安定的因素，需要许凡来进行牵制。
免得他们临阵脱逃，或者是临阵倒戈。
“由日差带领分家，没问题吧？”猿飞日斩缓缓开口，向着日足进行确认。
“当然不会有什么问题。”
日向日足一脸严肃的回应，他很清楚这场战争如何会来。
是村子，为了维护日向一族，才导致了这场战争。
如果猿飞日斩允许的话，他甚至愿意身先士卒，消灭云忍村的那些无耻之徒。
然而日向日足也同样能够理解猿飞日斩的顾虑，所以现在只是义无反顾的接受了他的命令。
接着，猿飞日斩又对聚集在这里的人一一进行任务安排。
除了让许凡来担任前线总指挥之外，猿飞日斩还命令卡卡西来担任副指挥一职，尽可能的协助许凡。
这也是出于双保险的考虑。
许凡无疑是比自己还要强大的忍者，但自己却没有见识过他的统领能力。
为了避免出现什么意外，他才做了这个决定。
许凡自然没有拒绝。
剩下的家族代表，则是各个分队的队长，全部听从许凡的安排。
而之前发动过政变的宇智波一族，则被猿飞日斩全全部交给了许凡，由他来负责这支队伍。
“我明白了。”
在分配完所有人的职务以后，大家也纷纷退出了火影办公室，开始做各自的准备去了。      “许凡。”
唯独许凡，被猿飞日斩单独留了下来。
“怎么了？”
许凡刚走到门口，便听到了猿飞日斩的声音，不得不停下脚步，转回身子，“还有什么事？”
“没事……”
猿飞日斩与许凡四目相对，心里反而是一阵犹豫。
可在这犹豫之后，猿飞日斩还是挥了挥手，最终什么也没有说。
反倒是许凡，觉得有些莫名其妙的，直接关上了办公室的大门，前往了关押宇智波一族的地方。
看着空荡荡的办公室，猿飞日斩一下子瘫坐到了椅子上，仰起头，看着头顶上的天护板。
他本打算问许凡能有多少把握，可是一想到这有可能会影响到士气，便还是打消了这个念头。
虽然木叶村和云忍村之间的战争是大势所趋，但一想到战火再次重燃。
猿飞日斩的心情还是有些微妙。
“扉间大人，我的决定，真的是对的吗。”
第三次忍界大战的画面在猿飞日斩的眼前一一浮现。
从那之后，自己就一直奉行仁政。
为了和平，自己退让太多，妥协太多。
可反而是这种别人看起来有些软弱的政治手段，让木叶一直处于安定，和平之中。
甚至猿飞日斩很多时候都会忍不住去想，如果当初自己没有接受许凡的决策，而是选择牺牲日差的方式……
不过猿飞日斩心里也明白，这些终究只能想想。
摆在自己眼前的事实则是，大战不可避免。
与此同时，许凡也已经从火影大楼中走了出来，卡卡西则紧跟在他的身边。
“这次的总指挥，果然是你。”
卡卡西瞥了一眼许凡的侧脸，忍不住吐槽着说。
同时卡卡西的心情也有些复杂，自从琳死了以后，自己就一直不相信同伴，将自己沉浸在黑暗之中，一心求死。
可这段时间和许凡相处下来，自己总是会忍不住去想他的事。
特别是从沙忍村回来以后，这种感觉就更加的明显。
“是的。”许凡点了点头，他倒是觉得总指挥一职有些意外。
哪怕自己是实力很强的忍者，但并没有带领忍者打仗的经验。
恐怕……
是因为宇智波一族的关系吧。
参与政变的宇智波多达数百人，可以说是一股相当强大的力量。
“你紧张吗？”卡卡西又问，“这一次和之前的任务不同，这是战争，将会有数不清的同伴，死……”
卡卡西的声音突然戛然而止，心里也有些奇怪自己是怎么了，”抱歉，我不该在这个时候说这个的。“
许凡闻言，不由瞥了卡卡西一眼。
哪怕这个时期的卡卡西极力否认这件事，但不得不说，在他的心里，同伴的重要性永远是第一位。
估计他是想说，会有数不清的同伴死在你的面前吧。
“无论如何，我不会让你被人杀死的，卡卡西。”

149.第148章 陷入沉睡之中吧（第二更）
虽然在火影忍者原作里，卡卡西不仅活到了最后，更是成为了木叶村第六代火影。
但许凡所处的世界，并不是动漫，而是一个无比真实的世界。
人被杀就会死。
更何况，如今的剧情线已经发生了很大的变动。
宇智波一族没有被宇智波鼬杀光，日向日差的尸体也没有被木叶村交出去。
一直处于和平的木叶村与云忍村更是爆发了全面战争。
要是一直相信卡卡西有什么光环，那就太过愚蠢了。
也正是因为这样的想法，许凡才会这么和卡卡西说，所以这不是什么安慰，而是一种保证。
卡卡西则整个人不由一愣，没有想到许凡会说出这样的话。
“不过有件事，我希望可以交给你。”
还没等卡卡西有所感慨，回应自己，许凡便直接话锋一转，一边向着暗部监狱前进，一边说着。
“什么事？”
卡卡西减慢速度，和许凡保持了一个身位的距离。
“有关总指挥权的问题。”
“总指挥权？”卡卡西眉头微蹙，以为许凡是在担心三代火影如此安排，是为了从他的手上分走决定权。
“这个你可以放心，只要你的决定确实可行的，我是不会阻碍的。”
卡卡西连忙强调了这点。
可让卡卡西万万没想到的是，许凡却直接摇了摇头，说话更是语出惊人。
“事实正好相反，我希望由你来进行决策，说白了，就是你来当这个总指挥。”
“什么？！”
卡卡西顿时愣在原地，一副难以置信的样子，呆立当场。
“有什么不妥吗？我倒是觉得，你是比我更合适的人选。”
许凡也随之停下脚步，回头瞥了一眼发愣的卡卡西。
实际上，这也是他深思熟虑的决定。
卡卡西在这个时期已经十分成熟，战法犀利，思维敏捷。
除非无法使用神威之外，已经掌握了上千种忍术。
他的分析能力，决策能力，更是不输于奈良鹿久。
许凡甚至觉得，猿飞日斩之所以将卡卡西安排在自己身边，也是出于这一方面的考虑。
所以让卡卡西来当总指挥，许凡觉得没有丝毫的问题。
另一方面，总指挥的身份，反而会妨碍自己接下来的计划。
毕竟自己和猿飞日斩说过，自己的计划是在战场上坑死宇智波一族，将驻地那些人的仇恨，从木叶转移到云忍村。
但实际上，自己是打算收集写轮眼。
而这件事，许凡并不打算让猿飞日斩知道。
基于这样的原因，总指挥的身份反而会带来不便。
甚至按照原本的想法，自己只想以普通忍者的身份，出现在战场上。
然而许凡的真实想法自然不会告诉卡卡西，更不会让他知道。
这就造成了，从卡卡西的视角来看，许凡根本是出于信任，才决定将总指挥权交给自己的。
“可是……”
卡卡西站在原地愣了半天，才勉强从喉咙里发出声音。
可他刚一开口，便遭到了许凡的打断。
“好了，这件事我已经决定了，现在我要去见那些宇智波了，你就不要跟过来了。”      许凡瞥了一眼卡卡西的左眼位置，“他们对你可没有什么好印象。”
不管怎么说，写轮眼一直都是宇智波一族的象征。
像是卡卡西这种外族，随意使用这股力量，自然会受到宇智波的排挤。
卡卡西也同样清楚这一点，所以彻底停下脚步，没有再跟上许凡。
和卡卡西分别以后，许凡也是大步流星，不一会儿的功夫便抵达了暗部的监狱。
除了政变的参与者，二尾由木人也被关押在这里。
凭借尾兽的恢复力，由木人也已经恢复了力量。
一看到许凡从自己的面前经过，由木人也是猛地从地上直起身，走到牢房门口，充满敌意的看着许凡。
虽然一直没有离开这里，但由木人已经知道了木叶村和云忍村间的战争。
“木叶村的失败，是注定的结果。”
由木人怒视着许凡的双眸，语气坚定的说。
“也许我是云忍村的完美人柱力，但从来都不是村子里的最强人柱力。”
“也许你能制服暴走的九尾，但他说到底，只不过是查克拉庞大一点的野兽，和真正的完美人柱力无法相提并论。”
许凡瞥了一眼由木人，没想到她会在这个时候挑衅自己。
不过，许凡倒也清楚。
由木人之所以安分的待在这里，是因为自己还在村子里。
她知道自己跑不了，所以才没有浪费力气。
换句话说，一旦自己离开了木叶，前往前线的战场，由木人也有可能会在村子里爆发尾兽的力量。
即便有猿飞日斩坐镇忍村，但类似的事情，还是能避免就避免好了。
看着态度极为嚣张的由木人，许凡一语不发，直接闭上了双眼，等到再次睁开的时候，漆黑的瞳孔赫然变成了血色。
“写轮眼？”
由木人瞬间瞪大了双眼，脚步不由自主的后退了几步。
尽管她是云忍村的忍者，但在忍界，唯独两种力量是具有代表性的。
一个便是千手柱间的木遁。
见过这力量的人，无一不认为柱间是最接近六道仙人的强者。
另一个力量，无疑就是现在的写轮眼。
然而让由木人做梦都没有想到的是，许凡赫然拥有这两股力量！
这怎么可能呢？
“永远沉浸在写轮眼的幻术之中吧。”
许凡低沉着声音。
因为知道许凡是千手一族的后裔，由木人对这凭空出现的写轮眼没有丝毫的防备。
不……
对于由木人这种完美人柱力而言，本身就具备免疫幻术的能力。
现在之所以会是这样的表情，只不过是诧异许凡拥有写轮眼这件事。
然而许凡的写轮眼并非是单纯作用到由木人一个人。
在发动幻术的同时，许凡赫然开启了仙术模式，将幻术的威力增强，并在左眼控制住由木人的瞬间，右眼的力量直接进入她的身体，将幻术同时施加到了又旅的身上。
“你怎么可能会有这样的力……”
还没等又旅来得及震惊，便在许凡的仙法幻术中，沉睡了过去。

150.第149章 你们的写轮眼弱爆了！（第三更
人柱力能够免疫幻术，并不是什么特殊属性。
在火影忍者里就解释的很清楚，想要解除幻术，只要另一个人将自己的查克拉注入中术者的身体，然后进行干扰，就可以把幻术解除。
这也是奇拉比明明中了佐助的幻术，依旧可以行动的原因。
然而现在的许凡虽然没有开启万花筒，也不擅长使用幻术。
但却也有宇智波鼬和止水都没有的力量。
仙术。
一旦进入到仙人模式，无论是忍术的威力，还是范围，都会大幅度增强，更别说如今的许凡是最完美的仙人模式。
将仙术查克拉的力量集中到自己的写轮眼上，便可以强化施展出来的幻术。
只是一瞬间的对视，便将由木人拖进了幻术世界中。
与此同时，许凡的右眼则深入由木人的身体，将仙法级别的幻术施加在又旅的身上。
如此一来，由木人和又旅同时陷入沉睡，二者之间的查克拉无法互相干扰，影响。
自然就没办法解除自己的幻术。
扑通！
身中幻术的由木人受到写轮眼的完全催眠，身子顿时失去平衡，直挺挺的到了下去。
看着身姿曼妙的由木人，许凡也确保她不会在自己离开村子的这段时间内苏醒。
在解决了这一潜在威胁以后，许凡也是一下子收起了仙人模式以及写轮眼，然后继续深入这座监狱。
因为牢房并不够的关系，所以十几名宇智波一族的人，被迫关押在一起。
并且因为写轮眼的强悍程度，猿飞日斩特意交代过，任何守卫，都不可以轻易接近这里。
以免会受到写轮眼的控制，帮助他们逃脱。
所以等到许凡来到这里的时候，除了他和宇智波一族之外，便没有了其他人。
“许凡……”
很快，正在休息的宇智波一族注意到了有人过来，并一眼认出了许凡的身份。
虽然政变已经失败，但这些人依旧对村子充满憎恨。
在他们看来，是村子的排挤将他们逼上这条路的。
是村子对宇智波一族的不信任，造成了今天的局面。
“该死的小鬼！”
宇智波的人一见到许凡，也是难以遏制心中的怒火，纷纷来到牢房门口，想也不想的开启了写轮眼。
作为宇智波一族，他们除了火遁以外，最擅长的便是幻术。
几乎在这一瞬间，每个人都毫不犹豫的发动了写轮眼幻术，企图控制住许凡。
可许凡又那里有这些人想的那么天真？
对于写轮眼的认知，许凡比这里的人加起来知道的还要多。
连万花筒都没有的人，根本不配在自己面前彰显这股力量。
“之前只不过是我们一时大意，没有料到你是千手一族的人！”
宇智波一族歇斯底里的吼道。
之前在南贺神社，他们的关注点完全放在了宇智波鼬的身上，只想着如何对付这个叛徒，所以疏忽了许凡的实力。
基于这样的原因，他们才会被树界降临控制住。
至少……
聚集在这里的每一个宇智波，都是如此认为的。
“现在面对如此多的宇智波一族共同施加的幻术，即便是你，也不可能抵挡！”
“孤身一人，是你这辈子最大的错误，许凡！”
“就用你的木遁力量，来释放我们出去吧！”      数不清的宇智波一族顿时变得兴奋起来。
同一时间从不同方向，不同角度一起释放幻术，即便是许凡，也不可能躲开。
“我宣布，第二次政变开始！没有人能够承受住写轮眼的力量，这力量……”
然而就在这些宇智波一族的人极度兴奋的时候，许凡的声音瞬间盖过了所有人。
“这力量弱爆了！”
许凡抬起头，目光冰冷的扫视着被关押在这里的每一个宇智波。
无可匹敌的气势顿时让所有声音安静下来。
在场的宇智波一族，更是无一不倒吸一口凉气，纷纷瞪大了自己的写轮眼，一副不可思议的样子看向许凡。
“那是……写轮眼？”
“不仅是写轮眼，而且还是三勾玉……”
“难道是他杀死了富岳，抢夺了族长的眼睛？”
“不……如果是移植的写轮眼，会保持无法关闭的状态，一直消耗查克拉，可许凡……却是自由开启的状态……”
“难道是因为木遁术的关系？”
一时间，宇智波一族开始议论纷纷猜测起许凡的写轮眼是从何而来。
但是，更多的情绪，则是因为眼前的一幕所带来的震惊。
特别是宇智波一族里的那些三勾玉强者，内心无一不掀起惊涛骇浪。
哪怕是宇智波一族之内，能够在这样的年纪开启写轮眼，就已经很厉害了，更别说还是三勾玉的级别。
并且每个人都十分清楚。
除了这极为强大的写轮眼之外，许凡还有更加恐怖的力量。
木遁术！
而最重要的是……
聚集在这里的宇智波一族，多达数百人，拥有三勾玉的强者，更是占据了十分之一。
如此夸张的数量，在同一时间施加的幻术，竟然对许凡没有产生丝毫的影响。
“呵……”
许凡环视着这里的宇智波，不由冷笑一声。
如此态度，反而让这些人的心里有些毛骨悚然。
无法施加幻术，不仅意味着他们最强大的力量无法影响许凡，同时也代表着……
许凡拥有的写轮眼，级别比他们更高。
“你……你笑什么……”
一名宇智波的人滚动着喉咙，颤抖的声音断断续续才说出一句完整的话。
而这并非他一个人的想法，更是大多数人的想法。
一时间，紧张，畏惧，害怕，各种负面情绪在这些人身上产生。
不好的预感油然而生。
一些年长的宇智波更是觉得，许凡之所以会出现，恐怕是想解决他们。
“以为开启了写轮眼，就能跻身强者行列的可怜人，这才是写轮眼的真正力量。”
许凡低沉着声音，瞬间将写轮眼的幻术覆盖出去。
数不清的宇智波接二连三的倒地抽搐。
几个呼吸不到，还能站在许凡的面前，加起来不超过二十个人。
而这些，全部都是开启了三勾玉的宇智波强者。

151.第150章 威逼利诱（第四更）
扑通……
剩下的几名宇智波一族也纷纷瘫坐到了地上。
眼前的宇智波一族虽然抵御住了许凡的写轮眼幻术，但身体和精神都变得十分虚弱。
而这还仅仅只是许凡在常态下施加的幻术效果。
如果进入仙人模式，恐怕连这些人都无法再站起来。
不过这些宇智波从被关押到现在，就一直得不到充足的食物，体力远不如之前。
而这也是猿飞日斩的意思，让他们不会被饿死，但也不会有暴动的力气。
“你到底想干什么……”
一名保持三勾玉状态的宇智波忍不住问道，眼下这种局面，他已经不关心许凡的写轮眼是从何而来，只想了解他的真实目的。
“给你们一个机会。”
许凡低沉着声音，直接说出了自己的来意。
如今木叶村和云忍村即将开战，村子里需要战力。
而宇智波一族，向来是村子里的大族。
甚至也被称之为最强一族。
与其死在这种地方，倒不如前往战场，再一次守护村子。
“我们为什么要那么做？”
为首的三勾玉宇智波当即反驳了许凡，“你难道忘了吗，我们可是刚刚发动了政变的叛忍。”
在说出叛忍的时候，这名宇智波也是咬牙切齿。
不难看出，他十分讨厌这样的称呼。
然而没有办法，如今宇智波一族已经是大势已去，仅凭许凡一个人，就可以将他们逼到这个份上。
“没错。”许凡点了点头，表示他说的不错。
如今这些人，全都成了村子里的叛忍，不管自己怎么处置他们，也都合情合理。
“可说到底你们只是对木叶的高层不满，企图复兴宇智波一族在村子里的地位，你们对木叶的忍者，还有村民，并没有什么怨恨。”
“不是吗？我相信你们很清楚，是团藏排挤的你们，是他散播对宇智波一族不利的谣言，同时把你们赶往了村子的边缘。”
一听到团藏的名字，这些宇智波一族也是沉默了下来。
尽管偏执，崇尚力量。
但这些人并不是疯子，他们只是想拿回本该属于宇智波的一切。
按照他们最初的计划，也只是流少部分人的血，更替木叶高层。
他们并不打算和整个木叶村为敌。
“而且除了你们之外，宇智波驻地还生活着你们的下一代。”
“如果木叶村输了，你觉得她们会是什么样的下场？”
“纵观忍界历史，强大的家族不在少数，其中漩涡一脉，天生就拥有惊人的恢复力，以及庞大的查克拉，封印术。”
“凭借天生的优势，他们更是创建了涡之国，然而下场如何，你们不会不清楚。”
许凡稍微停顿了一下，观察着这些宇智波的表情变化。
在火影忍者里就提到过，宇智波是天生邪恶一族，只不过是扉间对这些人的偏见。
实际上，这些宇智波拥有十分强烈的爱。
所以在失去这些爱的时候，他们大脑才会受到强烈的刺激，从而觉醒写轮眼。
也正是基于这一点，许凡果断抓住了这些人的心理弱点。
生活在宇智波驻地的那些人，便是他们所在乎的一切。
“如果你们能听从我的指挥，抵御云忍村的进攻，我可以向你们保证，战争结束以后，可以还给你们自由。”
许凡忽然提高了音量。
然而在许凡语毕以后，整个场面却是安静了下来。      宇智波们上下打量着许凡，细细品味他开出来的条件。
不过，这些宇智波并没有相信许凡。
别说是政变这样的罪行了，仅仅只是刺杀火影，就是不可饶恕的死罪。
突然说什么还给他们自由……
“我们怎么能确保你说的是真的？”
一阵沉默之后，才有宇智波一族缓缓开口。
可还没等许凡回答这个问题，为首的那名宇智波一族，便直接打断了他的声音。
在他看来，如今的宇智波，根本没有资格让许凡许诺什么。
因为他们根本没有什么选择。
“如果我们拒绝呢？”
“那就只能按照根组织的惯例，铲除一切会威胁到村子安定的因素，不光是你们，恐怕连驻地的小孩，也不会被留下来。”许凡想也不想的说。
想让人听从自己，无非就是威逼利诱。
一边是自由和族人的未来，另一边则是族人全灭。
就算是傻子也能清楚该怎么选。
而且，这名为首的宇智波也十分清楚，许凡没必要在这件事上说谎。
他们的罪行，本来就应该死了。
一直活到现在，反而不太正常。
直到现在听到许凡的解释，他才明白过来，他们之所以还活着，是因为还有用。
宇智波一族在木叶村的地位，也再已不是和千手一起建立村子的时期了。
连他们这些开启了写轮眼的忍者，木叶高层都能杀。
又怎么会忌惮驻地的那些。
如果立场互换，他说不定也会做一样的决定。
“我明白了。”
这名宇智波拄着自己的膝盖，再一次从地上站了起来。
就算政变已经失败，那也不能让宇智波一族倒下去。
只要还有族人，说不定就有振兴的一天。
“我们答应你参加这场战争，不过作为交换，你要保证，战争结束以后，让活着的人回去宇智波驻地。”
许凡看着眼前的宇智波，双方四目相对，然后点了点头，表示没什么问题。
至于名字，许凡则连问都懒得问。
毕竟从一开始，许凡就没打算让他们回去。
只是，与许凡对视的宇智波完全不清楚他的想法，在他看来……
许凡，乃至木叶高层之所以会做出这样的决定，其实是因为战争的残酷性。
哪怕宇智波一族有写轮眼，可一旦上了战场，还是会死伤无数。
如果自己没有猜错的话，木叶高层很有可能是想让他们去当炮灰。
就算战争结束，恐怕这数百人的队伍，也不会剩下多少。
就算放这些人返回宇智波驻地，也无力去动摇木叶高层的权力。
可说一千道一万，只要宇智波香火不灭，就有卷土重来的机会。
哪怕这一代不行，也会有下一代，生生不息。
“战争什么时候开始？”
彻底下定决心以后，这名为首的宇智波，再次开口问道。

152.第151章 雾忍村的登陆位置（第五更）
以许凡现在的实力，杀死这些宇智波一族的人根本不是什么难事。
只不过在许凡看来，这些人根本不需要自己亲自出手取走他们的性命。
况且这一次木叶不仅要面对云忍村，还要面对雾忍村的战力。
如果不是有自己在，如今的木叶，根本没有实力接下如此规模的战争。
甚至不夸张的说，如果不是自己会木遁术，恐怕一开始的猿飞日斩都无法下定决心，依旧会选择牺牲日差的老路来换取和平。
在缺乏战力的情况下，对于宇智波一族，能利用就尽可能的利用。
反正自己要的只是他们的写轮眼，至于他们是怎么死的，死在什么地方，其实并不重要。
在和这些宇智波达成共识之后，许凡便直接叫人将这些人释放，并为他们准备好了食物和水。
“不过话又说了回来，即便是第四次忍界大战的时候，五大忍村集结了所有兵力，才凑出了八万忍者联军。”
“而这次的战争规模，远远比不上那个时期。”
许凡目光微凝，开始分析起了这次战争的规模。
那个时候，宇智波带土冒充了斑，再加上收集了七只尾兽，对于五大忍村的威慑力，远远不是这次冲突能够相提并论的。
估计无论哪一方，都会保存相当一部分兵力。
实际上，就连木叶村也没有出动全部的暗部，根部。
各大家族更是留下来守护村子，以免岩忍村那边会偷袭木叶。
就算加上宇智波一族的战力，木叶村这一次出动的忍者也就在两千左右。
并且因为地理位置的关系，云忍村和雾忍村的忍者兵力，根本不会凑到一起。
而且退一万步来说，分开攻打木叶村的效果，远比将兵力集中于一点要好的多。
这也意味着在这两千人中，还要进行分割。
当然，这只是战争初期木叶所投放的兵力，如果局势继续发展，又无法结束战争，势必会继续投放。
“不过按照艾的性格，这个时候应该不会让奇拉比离开忍村。”
自从第三代雷影死后，就对艾产生了极大的影响。
这种影响更是一直持续到了第四次忍界大战时期。
如果不是鸣人和奇拉比坚持要加入战局，恐怕艾都不会意识到波风水门曾经说的话是什么意思。
而且云忍村也势必需要留下一部分力量。
不过这些都只是许凡的单方面猜测，至于奇拉比到底会不会出现在战场上，他也无法确定。
“算了，先去指挥部吧。”
许凡深吸一口气，索性不在这件事上钻牛角尖，直接前往了临时指挥部。
除了卡卡西，天藏以外，日向日差，油女取根，山中风等人也聚集在了这里。
“许凡。”卡卡西虽然负责实际的指挥权，但身份却依旧是副指挥。
“三代火影没来吗？”许凡环视一圈，却没有发现猿飞日斩的身影。
“火影大人一会儿才到。”卡卡西连忙解释起来。
“这样。”许凡点了点头，觉得这才是猿飞日斩的作风。
哪怕他再怎么说要培养新人，相信别人，但在关键时刻，还是会亲自下场，确保一切都万无一失。
“有关宇智波一族的事我已经听说了，你真的放心他们吗？”
卡卡西忍不住问道。
聚集在这里的人，或多或少都知道宇智波一族发动政变的事。      在他们看来，如今的宇智波一族，其实和叛忍没什么不一样。
“有我在能有什么问题？这支队伍我会亲自统领。”许凡想也不想的说。
“确实。”日差第一个响应了许凡。
如果没有许凡，自己恐怕早就变成了尸体。
所以对于许凡，日差一直都极为信任。
“我和其他分家也会追随你的。”日差向前迈出一步，来到许凡面前，直接向着他说。
而就在这个时候，临时指挥部的门被推开，其他人的视线纷纷向门口的位置看去。
来者不是别人，正是三代火影猿飞日斩。
他的手里举着烟斗，扫视了大家一眼，并且在来的路上，他也已经掌握了最新情报。
许凡让人释放了所有宇智波，并给了他们食物和水，帮他们恢复体力。
而猿飞日斩来这里的目的，其实是为了旁听，并不打算插手。
如果许凡等人的部署没什么问题的话。
“火影大人。”
卡卡西利落的和猿飞日斩打起了招呼，其他人也纷纷效仿。
在得到了猿飞日斩的肯定以后，卡卡西这才公布了目前掌握的情报。
云忍村的进攻路线已经十分清晰。
他们虽然与木叶村有接壤的土地，但进攻方向却只有一条。
那就是从终末谷上方的森林进攻。
“云忍村和木叶村也是经常爆发大小战争，对于他们，村子已经有了十分完整的应对方式，反倒是雾忍村那边。”
卡卡西在提到雾忍村的时候，声音也是发生了微妙变化。
许凡默默将这一切看在眼里，心里却十分清楚。
雾忍村和木叶村之间的战争次数不多，但有件事却一直影响着卡卡西。
那就是琳的死。
雾忍村因为地理位置的关系，是个不折不扣的岛国，与木叶村并没有接壤的土地。
他们若是想发动进攻，就只能从海面上进行登陆战。
而在木叶村的东边，正好是连绵起伏的山脉所形成的天然屏障。
易守难攻。
“所以我觉得，雾忍村从那边登陆的可能性不大。”卡卡西深吸一口气，清空自己的大脑，将琳的事暂时抛在脑后。
与此同时，卡卡西的手指也朝着地图的下方移动。
“如果我没有猜错的话，雾忍村大概率会从火之寺附近的森林进行登陆。”
许凡的目光也随着卡卡西指的位置看了过去。
他还是头一次见到如此详细的木叶村地图，而火之寺的两侧，一边是茂密的森林，一边则是陡峭的山脉。
换句话说，因为天然的屏障，所以雾忍村的登陆路线，并不多。
然而就在这个时候，许凡的耳边再一次响起了熟悉的声音。
请宿主前往火之寺森林进行签到，签到成功将会获得奖励。

153.第152章 火之寺（第一更）
火之寺在火影忍者中只出现过一次。
因为角都爱财的性格，他和飞段在抓捕尾兽的过程中，便前往了火之寺，击杀了主持地陆，将他的尸体带到了换金所换取赏金。
在即将离开的时候，又恰好碰上了追过来的阿斯玛，战斗不可避免，最终以阿斯玛的死结束。
不过在那之后，火之寺便再也没有出场过。
可无论怎么说，作为真实世界的一部分，火之寺都是木叶村十分重要的一个位置。
它甚至可以说是木叶村的咽喉，是连接山脉与森林的唯一交接点。
也是雾忍村最直接的进攻路线。
“那里就交给我吧。”许凡盯着地图位置上的火之寺，语气坚定的说道。
一来，自己和猿飞日斩的计划属于木叶高层的机密，是不能让村子里的忍者知道的。
再加上许凡想要收集写轮眼的打算，他从一开始就不想让宇智波的人和其他忍者汇集一处。
二来，签到小辅助刚刚又发布了新的签到任务，让自己赶往火之寺森林。
自己当然没有抗拒前往签到地点的理由。
一石二鸟之下，许凡实在想不出把火之寺森林的防线交给别人的理由。
“我会带领宇智波的族人前往那里，在森林区域拉开一道防线，防止他们入侵木叶。”许凡将自己的想法说了出来，主动承担和雾忍村的交手。
卡卡西和猿飞日斩四目相对。
如果答应了许凡，这也就意味着，剩下的人，要和云忍村交战了。
“我明白了。”卡卡西点了一下头，表示可以将火之寺森林的防线全权交给许凡负责。
“带上我吧。”
日差突然从人群中向前一步，表情无比严肃的看着许凡，目光更是十分的坚毅。
“日向一族的白眼，将会全力辅助！”
紧接着，日差便掷地有声的说道。
在日差的心里，一直都把许凡当成是救命恩人，所以这一次的战争，日差希望自己可以成为许凡的眼睛，成为他的左膀右臂。
在战场上，协助他发现敌人，击败敌人。
而且日差的心里还知道，雾忍村的忍者，擅长一种名为雾隐术的暗杀手段。
利用漫天的迷雾隐藏自己的气息，然后以出其不意的方式斩杀对手。
虽然宇智波一族也拥有瞳术，但面对雾隐术，日差并不觉得他们的写轮眼能发挥优势。
反倒是日向一族的白眼，在应对这些家伙的时候，有着很好的克制效果。
实际上，在第三次忍界大战时期，迎击雾忍村的主力部队，便是日向一族的人。
许凡对此也有一定程度的了解，甚至还清楚的知道，青就是那样得到了白眼。
可不管怎么说，自己在村子里一直都扮演着伟光正的形象。
是拯救了木叶的英雄，比猿飞日斩还要光明的人物。
至于那些黑暗，见不得光的事。
都是富岳和鼬该背负的事情。
所以……
坑死宇智波一族的事，绝对不能让村子里的其他人知道。
面对日向日差的坚持和好意，许凡当即拒绝了他。      “我希望你可以协助卡卡西他们，确保云忍村的忍者不会越过终末谷。”
许凡拍了拍日差的肩膀，婉言谢绝了他的好意。
“要是没有其他问题，我准备现在就出发了。”
火之寺位于木叶东南方最边缘的位置，想要抵达那里，首先要穿过繁华闹市，短册城，以及最南边的木叶森林。
同时还要在那边部署防线。
这些都要花费不少的时间。
看着拒绝自己的许凡，日差多少有些失落，他本以为自己的眼睛，会成为许凡强有力的辅助，帮他在浓雾中，找出棘手的敌人。
而在许凡提出带领宇智波一族的人前往火之寺森林之后，其他人也纷纷表示赞同。
在他们看来，如果有许凡和宇智波一族强强联手，守住那一边应该没什么问题。
就连猿飞日斩都没有在这件事上提出什么质疑。
就这样，见大家都没有什么要说的话后，许凡便直接离开了这里，然后找到了那些恢复体力的宇智波一族，为他们准备全新的忍具，以及便于携带的食物，开始全速向着火之寺森林的方向前进。
唯一让许凡觉得遗憾的是……
火影忍者的战争十分粗暴，并不像自己穿越之前的世界那般，各种兵法，计谋，层出不穷。
特别是第四次忍界大战的时候，更能证明这一点。
八万联军对抗十万白绝，基本上就是先确认他们进攻的路线，然后提前部署，拉开防线，等到他们出现以后，一股脑的冲上去。
凭借体术，忍术，幻术，展开战斗。
和现在的情况，几乎没什么分别。
“只可惜我才刚刚当上根组织首领，还没有来得及训练他们，不然的话，将三三制推广出去，总比现在的战斗方式要来得好。”
许凡在穿越之前算不上什么军迷，只是对这方面的事，有轻微的了解。
其中的三三制，便是一种十分广泛的战术。
不过，三三制虽然看起来十分简单，但真的运用起来，却还是有一些难度。
没有足够的练习，说不定会起到相反的作用。
所以在一阵思索之后，许凡并没有急于在这次的战争中采用这样的战术。
“还是等回去以后，先从根部开始进行训练吧。”
许凡心中喃喃自语，然后看了看不断行进的宇智波队伍。
根据统计结果，这支宇智波部队足有两百多人，其中开启三勾玉写轮眼的，更是有二十几个。
可以说是相当强大的一支。
就算自己不出手，以这些人的实力，估计也能抵御住雾忍村的进攻。
“就是不清楚雾忍村会派出多少名忍者。”
许凡摇了摇头，索性不去细想这件事，好好负责赶路。
只用了半天不到的时间，许凡便和这样的宇智波部队抵达了火之寺。
而这里的主持，恰好就是日后被角都狩猎的守护忍十二士的地陆。
“我是这里的主持，地陆。”
地陆一见到许凡，便直接自我介绍起来。

154.第153章 千手观音（第二更）
这一次的战争涉及到两个忍村。
地陆在成为主持之前，更是担任过忍十二士，所以一听到战火即将重燃的消息，他便直接召集到了所有的忍僧，准备协助许凡，一起应敌。
不得不说，火之寺想要介入这场战争，让许凡有些始料未及。
他本以为，火之寺的和尚，和他认知当中一样，四大皆空，不问世事。
没想到地陆竟然会主动找到自己，提供兵力。
“不管怎么说，火之寺都是火之国的咽喉，雾忍村的忍者想要进攻木叶村，这里是必经之地。”
“而且在担任忍十二士的时候，我就听闻过雾忍村的事，那里的忍者，都十分精通暗杀之术。”
“除此之外，这其中还有一部分个人原因。”地陆不由长叹一声，仿佛想到了什么陈年旧事一样。
“个人原因？”许凡上下打量着地陆，没想到他会突然说出这样的话。
“是的。”
虽然都是陈年旧事，但却算不上什么秘密。
而且，火之寺尽管位于火之国的边缘地区，但却不是不问世事的状态。
对于木叶村所发生的事，地陆也有一定程度的了解。
所以他才会知道，木叶村和雾忍村之间的战争。
而许凡，更是为了守护村子才出现在这里的，他们有着一样的利害关系。
不过地陆说的个人原因，其实并不复杂，无非就是自己和阿斯玛是很好的朋友，一起担任过忍十二士的工作，保护大名。
哪怕自己现在成了主持，也不会忘记这些。
而阿斯玛，无疑是地陆见过的人里，最热爱村子的一位忍者。
基于这样的关系，地陆希望自己可以帮阿斯玛出一部分力，守护木叶。
“原来是这样。”许凡点了点头，故意浮现出恍然大悟的样子。
可考虑到自己接下来的计划，许凡还是摇了摇头，选择了拒绝。
“我能够明白你的心情，地陆，然而这件事非同小可，我们面临的敌人，是雾忍村的忍者，以你们的实力，恐怕帮不上什么忙。”
“我并不希望我的人，在和雾忍村战斗的时候，还要想办法保护你们。”
许凡想也不想的说，希望能让火之寺的忍僧认清自己的不足，放弃这样的念头。
然而许凡的这番话不单单打击了忍僧的积极性，更让他们有一种被小看了的感觉。
地陆的脸色也是变得铁青起来，他身后的那些忍僧更不用说。
“如果我能证明呢？”
地陆直视着许凡的目光，“我曾经担任过忍十二士，负责大名们的安全工作。”
“所以呢？先不说大名很少会踏足危险之地，忍十二士的名号听着倒是挺响亮的，可说到底也只是高级一点的保镖。”
“老实说，忍十二士的实力有没有精英中忍的水平，我都十分怀疑。”
许凡有些不耐烦的说。
虽然他能理解地陆的好意，但要是允许他们加入战局，自己又怎么把宇智波一族摆平？
怎么收集眼珠子？
而且退一万步来说，整个火之寺的忍僧，也就只有地陆具有忍十二士的称号。
其他人的实力，能不能达到中忍水平，都不好说。
甚至这个时期的阿斯玛，都还没有成为担当上忍，说明他的实力，和精英中忍估计也差不多多少。      不让他们冲上战场白白送死，也是为了他们好。
然而许凡的好意却点燃了这些忍僧的不满，身为主持的地陆更是直接脱掉了自己的袈裟，然后摆出了战斗状态的架势。
许凡一脸黑线的看着地陆，心情不免有些郁闷。
“如果我能证明忍僧的实力呢？”
地陆上下打量着许凡，从他被委任队长这件事来看，他拥有的实力，应该十分的厉害。
不过，自己的实力却也不差，并且还掌握着忍者见都没有见过的秘术。
而且地陆的想法并不是打赢许凡，而是向他证明自己的实力。
“来迎·千手杀！”
地陆的双手瞬间结出了一个佛印，查克拉从他的体内开始迸发，并以肉眼可见的速度鼓胀，硬化，散发出耀眼的金光，逐渐变化出了巨大的观音像，将地陆笼罩其中。
许凡将这一切尽收眼底，很快便回想起来。
地陆除了忍十二士的名号之外，还有着仙族之才的称呼。
所以他的秘术，和任何一种忍术都有所不同。
许凡的视线不由开始向上，眼前的观音像十分巨大，足足有近十米的高度。
甚至地陆身后的那些忍僧，都不由开始惊叹。
“竟然是千手杀……”
“这一招拥有绝对防御之称，在我的认知中，没有任何一种攻击手段可以将其破坏。”
“不仅如此，千手观音上的每条手臂都可以对敌人展开攻击，而且威力极强，哪怕是精英上忍，都难以招架。”
“真没想到，地陆一上来就会使出这一招……”
“是啊，这下子反倒是那个忍者被逼入了绝境！”
在场的每一个忍僧都觉得许凡要为自己的自大付出代价。
而许凡身后的宇智波一族，心里也多少有些惊叹这股力量。
“我想起来了，火之寺的忍僧，据说都是仙族，而地陆更是其中的佼佼者，被誉为仙族之才！”
“真没想到，火之寺里，竟然隐居着这样一位天才。”
特别是地陆使出的千手观音，在这些宇智波一族看来，和他们族内传说中的须佐能乎有些相似。
“既然你已经准备好了，那我就进攻了。”
地陆低沉着声音，手上依旧保持着佛印，然后向前踏出一步，身上的千手观音瞬间转变成了明王怒相，数不清的手臂同时握紧拳头，从不同的角度朝着许凡猛捶过去。
“唉……”
看着全力出招的地陆，许凡无奈的叹了口气。
老老实实的躲在火之寺里不好吗？
为啥非要上战场？
打仗就那么好玩吗？
许凡摇了摇头，只好直视地陆的双眸，漆黑色的瞳孔开始旋转，被血红色吞噬，三枚勾玉随之浮现。
说时迟那时快，就在地陆的明王怒相即将击中许凡的刹那，巨大的观音像瞬间分崩离析。

155.第154章 水影参战（第三更）
地陆并不是忍者，也不是许凡的敌人。
他之所以会选择突然动手，只是为了向许凡证明，自己有足够的实力，可以帮助他们一起对抗雾忍村的进攻。
不得不说，地陆是一个十分有正义感的主持。
在大是大非上看的也比较通透。
所以哪怕他选择对许凡出手，许凡也不打算直接杀了他。
“虽然千手观音看起来很强，但实际上……”
许凡心里忍不住吐槽，然后直接开启写轮眼，对地陆施加了幻术。
不管是再怎么厉害的忍者，在没有心理防备的时候，是最容易被施加幻术的时刻。
而且，地陆本身也不是多么厉害的角色。
几乎是一瞬间的功夫，金灿灿的千手观音便在许凡的面前分崩离析。
还没等其他人反应过来，地陆的身子便直接失去平衡，向前倾斜，然后扑通一声摔倒在地。
许凡见状，直接收起了写轮眼。
“主持！”
“主持！”
忍僧们直到这个时候才赫然反应过来，一边叫着地陆，一边冲过去将他给搀扶起来。
许凡直接摇了摇头，索性不在这种地方浪费时间，他转过身子，看向了队伍整齐的宇智波一族，命令他们直接前往火之寺的森林，提前进行部署，防止雾忍村的忍者越过这道屏障。
而这些宇智波一族直到这个时候才后知后觉，意识到许凡是用写轮眼的幻术，把地陆给秒杀了。
之前被许凡施加幻术的记忆涌上心头，使得他们无一不倒吸一口凉气。
在他们的心里甚至觉得，如果当初带领他们的人不是富岳，而是许凡。
说不定今天的木叶，又会是另一个局面。
不过，对于许凡为何拥有写轮眼这件事，他们也不止一次讨论过，但都没什么证据。
顶多只是猜想。
而比较站得住的猜想，便是早年有宇智波一族的人，和千手一族选择了通婚，从而生下了许凡。
毕竟，许凡身为千手一族已经被坐实。
“你们说，会不会是宇智波一族的血脉，让许凡觉醒的木遁？”
人群中有人开始小声嘀咕。
“那按照你的说法，千手柱间大人岂不是也有宇智波的血统了？”
“我倒是觉得，许凡只是单纯的继承了木遁。”
不管怎么说，在忍村没有形成之前，家族之前的战争一直没有中断。
其中千手与宇智波，更是充满了世仇。
千手柱间，怎么可能会有宇智波的血脉。
然而即便如此，一股前所未有的念头在宇智波一族当中蔓延开来。
既然许凡可以同时拥有木遁，写轮眼，那说明其他人也可以。
千手一族在村子里的地位，也比宇智波一族好不到那里去。
如果能找到他们，然后进行通婚。
说不定可以大幅度提升战力。
哪怕短时间内不行，未来二十年，三十年，甚至是五十年，不见得不可以通过这样的方式来振兴宇智波一族。
另一边，在意识到地陆是中了幻术以后，这些忍僧也是纷纷用自己的查克拉进行干扰，将地陆从幻术世界里解脱出来。
“我这是……”
地陆摇了摇头，只感觉大脑一阵剧痛。
而在听说自己被许凡秒杀之后，地陆的脸色更是无比震惊。
事实上，不光是地陆，所有目睹战斗的忍僧，无一不被许凡强大的实力所震撼。      “我输了……”
地陆瘫坐在地上，脸色变得十分难看。
如果这是战场，中了幻术的自己恐怕早就已经死了。
“这就是忍者的真正实力吗。”
地陆的嘴角不由倒吸一口凉气，只感觉自己的世界观受到了冲击。
他本以为担任忍十二士的自己放到上忍里，也是相当厉害的存在。
然而现实却给了他无情打击。
“看来，我还需要继续修行。”
不过地陆并没有被这件事打击的一蹶不振，他拄着膝盖，从地上站了起来，坚定了自己变强的决心。
与此同时，在火之寺森林的边缘，土地与大海接壤的位置，一股忍者势力在这里登陆。
其中为首者不是别人，赫然是雾忍村最强战力，第四代水影矢仓！
他环顾四周，看到了茂密的森林，以及连绵起伏的山脉。
而雾忍村的忍者，向来擅长暗杀之术。
特别是他们独有的雾隐术，除非是天生拥有瞳术的对抗者，不然很难有手段破解。
“第三次忍界大战的时期，我们雾忍村就是这样被日向一族破解了杀招。”
矢仓喃喃自语，他本来不打算在这个时期对木叶发起进攻的。
奈何雷影开出来的条件实在是太好了。
“击溃木叶吧！”
伴随着矢仓的一声令下，数不清的忍者开始从他的身边擦肩而过，深入火之寺森林。
“水影大人……”
担任护卫工作的青来到矢仓的身边。
在第三次忍界大战，他在战场上得到了日向一族的白眼，并成功移植。
感知能力，可谓是极强。
然而对于这一次的入侵战，青的心里却有些忐忑。
他万万没想到，水影大人不仅会和雷影结盟，甚至是亲自来到了战场。
“你不用再说了，青。”
矢仓见青又要开口，连忙比划一个手势，让他不要再说了。
“这件事并非是我一时心血来潮，而是深思熟虑的选择。”
“雾忍村一直是岛屿之国，交通不便，接受到的委托十分有限。”
除此之外，谁都知道雾忍村的忍者精通暗杀之术。
这在和平时期，反而会让被雇佣的次数减少。
“而且雷影开出来的条件，的确诱人。”
矢仓顿了顿，“既然决定和木叶村开战，那就势必要背水一战。”
“患得患失，优柔寡断，只会让我们输掉这场战争。”
“所以身为水影，同时又是三尾人柱力的我，亲自参战，无疑是最稳妥的决定。”
矢仓的心里十分清楚，雾忍村，是唯一影和人柱力同为一个角色的忍村。
自己参战，无疑会在最大程度上，增加雾忍村的胜率！
“我们也走吧，青。”
矢仓低沉着声音，迅速深入火之寺森林。

156.第155章 交锋（第四更）
许凡并不指望自己率领的宇智波一族能大获全胜，自己只想在他们死后去挖他们的眼珠子。
所以宇智波一族死的越多越好。
基于这样的关系，许凡也懒得去安排什么战术，直接在火之寺附近留下了几个木遁分身，命他们全部开启白眼，将感知的范围提升到最大。
确保雾忍村不会有漏网之鱼。
接着，许凡索性让宇智波一族自由发挥，朝着火之寺森林前进。
火之寺一带森林不仅十分茂密，占地面积也十分辽阔。
两百多名宇智波很快便被地形分散。
之所以会这样，很大一部分原因是宇智波一族数量不多，如果集结在一起，很难防守住敌方的入侵。
另一方面，像是这样的森林战，一旦聚集在一起，反而容易暴露目标。
经过一番思考，宇智波贤一主动来到许凡身边，将自己想法进行了阐述，希望可以分散宇智波一族，进行游击战。
一来可以更好的埋伏敌人。
二来，宇智波一族对自身的实力有着强大的自信，凭借写轮眼带来的优势，一对一，甚至一对多，他们也有很大的信心解决敌人。
“那就这样吧。”
许凡点了点头，对贤一的安排没什么意见。
“嗯。”贤一利落的应了一声，可刚准备离开，便注意到从森林的另一边，飘过来一片浓雾。
“浓雾？”
贤一顿时皱起眉头，如今可是傍晚，太阳刚刚下山。
这个季节，这个时候，出现如此夸张的浓雾，可不是什么正常现象。
“是雾忍村……”
贤一当即反应过来，这是雾忍村忍者所擅长的雾隐术。
“来的好快……”
许凡也很快注意到了这一巨变，“不知道这次登陆作战的敌人会有多少。”
“总之，我们会想尽一切办法阻止敌人越过防线，希望这一切结束的时候，你能够遵守诺言。”
贤一刻意瞥了一眼许凡，便不再多说什么，全速向前行进，并用特殊手段，将自己的战术传递给了族人们。
一整支宇智波的部队，便迅速在火之寺森林中散开。
其实贤一的心里十分清楚，如今的木叶村，甚至是许凡，都将他们族人当成了对于雾忍村的炮灰。
在阻碍雾忍村入侵的同时，削弱宇智波一族的力量。
可是，就算知道事实的真相，贤一也没有办法。
自己在族中的名望和实力仅次于富岳，自己必须在这个时刻，肩负起这一切。
哪怕知道许凡是故意让他们去送，也只能咬着牙往前冲。
“希望宇智波祖先可以保佑我们……”
贤一紧咬着牙，然后开启了三勾玉写轮眼。
然而因为浓雾的关系，贤一也无法确定，这一次的敌人数量到底能有多少。
“写轮眼并不是白眼……虽然可以在一瞬间看出对方忍术，幻术的破绽，但在这样的浓雾下，却不如白眼拥有的优势。”
贤一很快冲进了浓雾中，同时保持着警惕。
嗖——
嗖——
又有几名宇智波族人从天而降，落到了贤一的身边，摆出一个卍字阵型。
不管怎么说，他们都对宇智波富岳失去了信任。
在他们看来，唯有宇智波贤一才能带领大家走下去，所以这场战斗，这些族人毫不犹豫的来到了贤一的身边，确保他的安全。
贤一对此也是心知肚明。
“总之，尽可能找出敌人的下落，然后消灭他们。”贤一向着族人们说道。
而直到这个时候贤一才注意到。      虽然从外面来看，浓雾的规模和能见度十分夸张，但一进来以后，能见度却有不少的缓解。
“看样子，即便是雾忍村的忍者，也无法维持如此规模的雾隐术。”
贤一快速进行了一番分析。
在他看来，雾忍村和木叶村之间相隔一片汪洋大海。
对方的忍者若是要登陆作战，势必要有一个统领之人，根据战争的局势，来进行战术上的调整。
而根据贤一的判断，这样的人物，应该位于整支队伍的后方。
“如果我们能够找出这名统领，就可以进行斩首行动，剩下的忍者，也就不足为惧了。”
贤一向着族人们说道。
甚至在他看来，能够使出这种级别雾隐术的人，很有可能就是对方的统领。
这也就意味着，斩首行动若是成功，也能够让这片浓雾消散。
一想到这里，贤一也是坚定了信念。
毕竟许凡已经答应过自己，这场战争结束以后，活着的宇智波一族可以返回驻地，重新生活。
哪怕充当炮灰也没关系。
哪怕被村子抛弃也没关系。
真正重要的事，是要让自己的族人，尽可能多的活下去。
“跟我来！”
贤一低沉着声音，然后全速前进。
嘭！
嘭！
嘭！
说时迟那时快，另一股忍者势力便和贤一相撞，双方迅速大打出手。
贤一和他的族人则凭借写轮眼带来的优势，捕捉到了对方的进攻路线，以及方式。
“也许雾忍村的忍者确实以暗杀术著称，但是很可惜，你们碰到的，是木叶村最强的宇智波一族！”
贤一当即向着敌人咆哮一声，同时双手迅速结印。
在第一波体术试探后，贤一直接使出了宇智波一族最擅长的火遁。
其他族人见状，也是纷纷效仿贤一，双手以最快速度完成结印。
呼！
呼！
呼！
一团团大火向前蔓延，火光更是直冲云霄。
在这样的地形，稍不留神就会被烈火吞噬。
一时间，遇到贤一的雾忍村的忍者们也不得不连连向后退去。
与此同时，因为大火燃烧的关系，让这里的能见度又提升了不少。
“宇智波一族吗。”
一个小孩子的声音在浓雾中响起，紧接着便是滔天的巨浪，迅速向着天空升起，在旋转的过程中变化成一条张牙舞爪的水龙。
贤一见到如此一幕，更是瞬间瞪大了双眼。
他不是没有见到这一忍术，水遁·水龙弹，而是没有见过如此夸张的规模。
在没有水的地方，创造出几十米的水龙。
这家伙的查克拉量，到底有多夸张……
就在贤一为此感到震惊的时候，眼前的水龙，张开血盆大口，猛地扑了过来。

157.第156章 暗中观察的带土（第五更）
贤一见状，连忙比划一个手势，让族人将攻击集中于一点。
“火遁·豪火灭却！”
八名宇智波成员朝着同一方向施展火遁，漫天大火迅速与水龙撞击到一起。
虽然成功抵御住了对方水龙弹的攻击，但包括贤一在内的宇智波一族，全都不由自主的后退了数步。
由此可见对方忍术的夸张程度。
特别是宇智波贤一。
尽管到了现在他都没有开启万花筒写轮眼，却也是族内的顶尖高手。
无论是名望还是实力，贤一都觉得自己仅次于宇智波富岳。
然而即便如此，自己也不得不联合七名族人，才勉强将对方的忍术破解。
“虽然水遁本身就会克制火遁，但这家伙的忍术……也未免太夸张了些。”
贤一嘴角倒吸一凉气，却也注意到浓雾因为刚才的忍术对拼，又消散了不少。
如今的视野能见度，比方才不知道清晰了多少倍。
也正是因为这样的关系，贤一和其他的宇智波族人，才得以看清楚了对方。
几名雾忍村打扮的忍者站在一个小孩子的身后。
对他的恭敬程度溢于言表。
而那名小孩却给贤一一种十分危险的感觉。
只见他绿发紫瞳、左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕、持有一种前端带钩、上面装饰着绿色花朵的棍棒状武器。
“这就是宇智波一族的实力吗，竟然能够抵挡住我的水遁。”
在贤一观察这小孩的同时，小孩也在打量着自己遇到的木叶村忍者。
而这一小孩并不是别人，正是雾忍村的第四代火影，枸橘矢仓！
他目光微凝，注意到挡住自己去路的忍者每个人都有一双三勾玉血轮眼。
毫无疑问，这些家伙不仅是宇智波一脉，而且还都是开启了三勾玉的强者。
“看来，这些人的写轮眼，将会是我们的战利品。”
站在矢仓一旁的青想也不想的说。
自从得到了白眼以后，他便了解到了瞳术的巨大好处。
虽然写轮眼是不同于白眼以外的瞳术，但青依旧不会看低他们。
“你是什么人？”贤一警惕着矢仓说道。
“连我都不知道吗？”矢仓不由轻笑一声。
不过想来也是，雾忍村和木叶村虽然保持了很多的和平，但双方并没有签订什么同盟契约。
包括自己在内的雾忍村忍者，更是不会去木叶村。
再加上自己没有写轮眼一样的明显特征，这些人不了解自己的身份，也十分的正常。
“我是雾忍村的水影。”
笑容在矢仓的脸上瞬间消失不见，取而代之的则是犀利的忍术释放。
在矢仓看来，首战即决战，一战定乾坤！
一旦第一战取得胜利，不仅可以打击到敌人的士气，更能让雾忍村势如破竹。
基于这样的想法，矢仓才亲自抵达了这片战场。
并且，遇到宇智波一族，也让他十分的欣喜。
几乎每个忍界的忍者都听说过宇智波一族的威名，而且知道他们除了幻术，最擅长的便是火遁忍术。
身为水影的自己，刚好是他们的天敌。
因为自己不仅是出色的水遁忍者，同时还是三尾人柱力，庞大的查克拉量，可以让自己施展出对方难以招架的水遁忍术。
只见矢仓的双手快速结印，使用出了比水龙弹更加高级的a级忍术！
“水遁·大瀑布之术！”      借助三尾的查克拉，矢仓直接在这无水地区制造出直径近百米的大瀑布，向着贤一等人猛冲过去。
见到如此一幕，贤一更是瞪大了写轮眼，一时间有些不知所措。
如果能够利用地形优势使用土遁的话，说不定还能抵挡住矢仓的攻击。
然而他们几个所擅长的忍术，无一例外都是火遁。
最重要的是……
贤一万万没有想到水影会亲自出现在这片战场上，并且一下子就遇到了他。
“撤退！”
当即之下，贤一只能发出撤退的命令。
然而大瀑布之术的范围却比他想象中的还要夸张，凭他们的移动速度，根本逃脱不开。
嘭！
强大的水压重击在贤一的胸口上，滔天洪水更是迅速将他吞噬。
其他的宇智波一族更不用说，全都没能逃开矢仓的水遁。
轰隆隆！
洪水向着前方倾泻出去，所到之处，将大树全部连根拔起。
等到这股洪水消退下去的时候，这里已然是一副灾难之景。
贤一躺在地上，只感觉全身使不出丝毫的力气。
刚才的水压，更是拍断了他好几根肋骨。
甚至贤一都有些庆幸，自己没有集结所有宇智波族人一起行动是个正确的决定。
不然的话，刚刚的大瀑布之术，指不定会伤亡多少族人。
而且，矢仓虽然使用的是大瀑布之术。
可在贤一看来，这简直已经脱离了水遁的范畴。
这分明就是海遁！
贤一连续做了几个深呼吸的动作，刚一从地上坐起来，便看到矢仓带着他的部下，从天而降。
“真不愧是宇智波一族，正面承受了我的水遁，还能保持清醒的意识。”
矢仓当即称赞了贤一等人。
虽然他们都失去了战斗力，但表现却得到了矢仓的认可。
不过，这一切都到此为止了。
“既然你是水影，那换句话说，只要我能在这里将你解决，那么这场战争，也就可以结束了。”
贤一抬起头，直视着矢仓的目光。
虽然自己处在了绝境，但绝境之下，亦有希望。
擅长使用幻术之人，可不单单只有止水，许凡，宇智波鼬。
自己也是宇智波一族顶尖的幻术高手。
在与矢仓对视的瞬间，贤一直接发动了幻术，想要操控矢仓杀死他的部下，然后再将他解决。
然而矢仓却猛地向前，双手挥动奇怪的武器，直接在贤一的胸口上撕裂出血淋淋的伤口。
贤一瞪大着双眼，一副难以置信的样子看着鲜血从胸口喷涌出去。
自己的幻术……
竟然没产生作用？
“忘了告诉你，我不仅是雾忍村的水影，同时还是三尾人柱力，任何幻术，都对我无效！”
矢仓低沉着声音说道。
然而谁都没有注意到，一个带着面具的黑衣男子，正在观察着这场战斗。

158.第157章 另一个收集写轮眼的家伙（第一
许凡直接开启了白眼，在浓雾之中穿梭自如，将周围事物全部看的一清二楚。
这是白眼少有能超过写轮眼的优势。
而许凡的目的也很纯粹，尽可能的避开雾忍村的忍者，如果避不开就杀死，然后寻找重伤，或者是已经被杀死了的宇智波一族，抠出他们的眼珠子。
因为战争的关系，每一个进入这片浓雾的宇智波族人，都果断开启了写轮眼，小心谨慎的提防从暗处当中冲出来的敌人。
哪怕他们惨死，重伤，都保持着写轮眼开启的状态。
而且这也是许凡比较好奇的一点。
根据卡卡西，团藏的情况来看，非宇智波一族的人在移植写轮眼以后，便无法关闭写轮眼的状况。
“也不知道移植没有使用写轮眼的眼睛，会不会开启三勾玉。”
许凡心里忍不住吐槽，但却没什么验证的机会。
他利用白眼的三百六十度无死角感知能力，快速找出宇智波一族，然后挖出他们的写轮眼，收集起来。
为了这一次的行动，许凡提前准备了卷轴，把写轮眼扔进装有营养液的瓶子里，然后直接封印进去。
等回到村子以后，再将它们取出，方法有点类似佐助的卷轴手里剑。
“虽然开启了写轮眼，但大部分宇智波一族都没有精英上忍的实力，再加上这片浓雾，让一向依赖写轮眼的他们，很难发挥自己的优势。”
许凡又抠出一对写轮眼，等到营养液里，然后前往下一个地方进行收集。
这一路上，许凡不仅遇到了宇智波族人的尸体，也碰到了不少雾忍村忍者的尸首。
如果仅从尸体的数量上判断，宇智波一族在这片战场，其实是占据一定的优势。
不过因为这样那样的关系，在此建立防线的忍者，只有宇智波的人，数量上总共才两百多人。
所以许凡觉得，雾忍村忍者的总数，至少是他们的两到三倍。
“反正火之寺那边有我的木遁分身，关键时刻地陆和那些忍僧应该也会参战，哪怕有雾隐术，他们也不可能突破那道防线。”
不管怎么说，自己的木遁分身全都可以开启白眼。
敌方的雾隐术，根本发挥不了作用。
想到这里，许凡索性继续收集。
很快，许凡又发现两名宇智波一族的尸体，飞速冲了过去，将趴在地上的他们翻了过去。
“嗯？”
然而只一眼，许凡便皱起了眉头。
这两名宇智波族人身上都有被长剑刺穿的痕迹，说明他们是被人用忍具杀死的，但他们的双眼却成了空洞。
写轮眼……
不见了！
不光是自己，这片战场上还有其他人在收集写轮眼！
“不是雾忍村的人。”
许凡的大脑运转的飞快，觉得不可能是敌国的忍者。
写轮眼光抠出来没用，必须要有医疗人员才能进行移植。
毕竟这是人体器官移植，哪怕是宇智波同族，在移植的时候也会发生排斥现象，不是每个人都像宇智波斑那样不讲道理。
其次，暴露在空气中的写轮眼很快就会因为氧化而损坏。
所以哪怕雾忍村想要得到写轮眼，也应该是连尸体一块带走，等回到村子以后，再研究写轮眼的秘密。
“不是雾忍村的人。”
许凡目光微凝，在脑海中浮现出了另一个人的名字。
宇智波带土！      虽然最开始的九尾动乱之夜是带土一时心血来潮的杰作，但后来他却利用这一点，让村子和宇智波一族决裂，然后帮助鼬杀了全族，收集了一部分写轮眼。
现在因为自己的介入，有关这部分的发展也被彻底改写。
可无论怎么说，带土都不可能放弃对村子的监视。
现在他获得了有关战争的情报，自然不会错过这收集写轮眼的机会。
“虽然带土提到过，鼬加入晓组织的条件是他们不可以对木叶出手，但二者的关系，却更像是互相忌惮。”
“带土忌惮鼬的实力，鼬则忌惮带土的身份，所以才达成了一种制衡。”
许凡喃喃自语，同时将白眼的捕捉范围提升到了最大。
许凡稍微想了一下，忍者之间的战斗，情报往往是关键的一环。
带土的神威，一度让不少人束手无策。
但许凡却十分清楚，带土如果用神威吸收自己，会在一瞬间进行实体化。
只要抓住哪一个瞬间，就可以把他杀死。
除此之外，带土也只能维持五分钟的虚化，只要自己的攻击能够持续攻击五分钟。
就可以逼出带土的实体化。
现在的许凡，完全有杀死带土的实力。
不过对现在的许凡来说，带土是死是活，都不会影响到自己接下来的计划。
所以他自然不会在战场上刻意去找带土。
现在的当务之急，是收集写轮眼，然后击退入侵的雾忍村忍者。
“要是我没推断错的话，等这场战争结束以后，雾忍村就要进入血雾之里了吧。”
许凡心里不由呢喃了一声，但并没有纠结下去。
在他看来，这并不是什么值得纠结的事情。
自己完全可以走一步看一步，真的在这片战场上遇到了宇智波带土，再做决定也不迟。
想到这里，许凡直接扔下已经被抠了眼珠子的宇智波尸体，然后继续行进，在战场上搜索写轮眼，将遇到的雾忍村忍者顺手杀死。
然而就在这时，一股磅礴的查克拉从东边的方向爆发，让许凡眉头微蹙。
“这个查克拉量……”
虽然自己现在会的东西很多，但唯独不擅长感知。
唯一的手段，便是依靠瞳术白眼。
只有极为夸张的查克拉量，才能引起自己的注意。
而上一次遇到这种情况的时候，还是在沙忍村碰到的罗砂。
“是矢仓吗。”
许凡顿时想到了这个人物。
雾忍村的水影，三尾人柱力，同时更是被带土即将操控的可怜人。
“过去看看。”
许凡稍微想了一下，能够让矢仓全力出手，那说明对方也有可能是个高手。
说不定……
矢仓在战场上碰到了带土。
猜到有这样的可能后，许凡开始全速朝着查克拉爆发的方向大步流星。

159.第158章 我是来抠眼珠子的（第二更）
许凡一直都觉得宇智波带土也是个幻术高手。
矢仓不仅是雾忍村的第四代水影，更是完美的三尾人柱力。
这都能被带土的幻术牢牢操控。
足以证明带土在幻术方面的天赋。
不过这也只是许凡的吐槽罢了，他现在的目的只有一个，就是前往矢仓那边去看看情况。
说不定和他交手的人，就是带土。
还没等许凡接近矢仓，他就看到一整片森林被夷为平地。
到处都是坑坑洼洼的积水。
“这个范围的水遁。”
许凡环顾四周，推断出这很有可能是矢仓的水遁。
不，这已经脱离了水遁的等级，晋升为了海遁。
“真不愧是第四代水影，如此强悍的水遁，简直能和我不进入仙人模式释放的术媲美了。”
许凡不由倒吸一口凉气，对矢仓进行了称赞。
当然，许凡的脚步并没有停歇，而是继续向前，抵达了矢仓所在的位置。
“不是带土……”
许凡整个人从天而降，在地面上站稳脚跟，让他略有些失望的是，和矢仓交手的人并不是带土，而是宇智波贤一。
在族内，名望和实力都仅次于富岳的三勾玉强者。
而如今的局势，却是一片倒的状况。
包括贤一在内的八名宇智波一族，横七竖八的躺在地上。
“又是木叶的忍者。”
矢仓手持奇怪的棍棒状武器，正打算给贤一致命一击的时候，却注意到了赶来的许凡。
“许凡……”
极度虚弱的贤一也注意到了后方的许凡，下意识呼唤起了他的名字。
贤一的心里十分清楚。
无论是许凡，还是木叶村，都将他们视为炮灰。
可即便清楚这一点，现在的贤一也不得不把希望寄托在许凡身上。
他自己并不怕死，但跟随自己的那些族人，却还很年轻。
眼睁睁的看着他们死在自己面前，是贤一难以接受的事情。
所以在这一刻，贤一只能拜托许凡，带着那七名族人，赶紧离开这里。
除此之外，贤一还向着许凡强调。
击败了他们的忍者，可不是什么小鬼，而是雾忍村的水影！
地位和猿飞日斩同等的存在。
可实际上，许凡远比贤一更了解矢仓。
他表面上看起来是个小孩，但真实年轻，恐怕比这里每一个人都要大。
“怎么，你不逃跑吗？”
矢仓上下打量着许凡，他本以为贤一拼死喊出这些情报以后，许凡会利落的带上伤员撤退。
毕竟从许凡的样貌来看，他的年纪只有十二三岁的样子。
估计也就是木叶村的下忍。
可让矢仓没有想到的是，在得知了自己就是水影以后，眼前的少年不仅没有面露惧意，反而依旧是从容不迫的样子。
竟然不害怕自己。
矢仓嘴角上扬，不由轻笑一声，对许凡的兴趣，顿时浓郁了一些。
然而许凡压根没把矢仓放在眼里。
他站在原地一动不动，直接无视了这位水影，以及贤一。
因为在他的耳边，又一次响起了熟悉的声音。
恭喜宿主抵达签到地点，正式开始签到！
中途退出既视为签到失败！
1%
23%      44%
许凡感到有些意外，没想到签到小辅助会在这个时候判定完成签到。
事实上，从进入火之寺森林开始，许凡就觉得有些奇怪。
为什么签到小辅助一直都没有判定。
87%
99%
100%
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：三尾查克拉！
伴随着小辅助的声音消失，一股磅礴的查克拉涌入进了许凡的腹部。
“三尾查克拉……”
许凡心里不由呢喃了一声。
真正的三尾，不就站在自己面前吗？
“我还以为小辅助会给我地陆那样的能力，没想到竟然是尾兽查克拉。”
不过这不仅没有让许凡失望，反而更加高兴。
虽然自己和地陆的战斗，是用写轮眼的幻术秒杀了他，但就算不用幻术，实打实的交手，许凡也觉得充其量也就是一个忍术的事。
对于什么仙族查克拉，许凡根本看不上。
和自己的仙人模式，根本没办法相提并论。
反倒是尾兽查克拉。
这样一来，自己就一下子有了两只尾兽的查克拉，距离十尾人柱力，也就更近了一步。
想到这里，许凡的心情也是一下子变得愉悦，三步并作两步的走到一名虚弱的宇智波族人身边。
贤一见到如此一幕，心里也是如释重负。
相对于自己，他更担心族人们的安危。
虽然自己已经用哀求的口吻拜托许凡，但他若是真的见死不救，自己也没什么办法。
所以现在的贤一，内心十分感动许凡的行为。
因为以他的实力，带着自己的族人撤退，根本不是什么难事。
“想要救下自己的伙伴吗。”矢仓将眼前的一幕尽收眼底，尽管与敌人立场不同，但他却从心底里认同许凡的所作所为。
哪怕抱着自己被杀的风险，也要救下同伴。
“然而这样的乱世，仅凭一腔热血，是救不了谁的。”一旁的青也忍不住吐槽。
在他看来，许凡充其量也就是个中忍水平。
就算矢仓大人不出手，其他的雾忍村忍者，也能轻易杀死许凡。
带上重伤的伙伴，反而会成为他的累赘。
“真是好久没见到这样的忍者了。”
与此同时，谁都没有注意到的地方，躲在暗中观察的宇智波带土也忍不住吐槽了许凡的行为。
过去的记忆涌上心头，让他更是不由自主的想起了自己对某个人说过的话。
不珍视同伴的人，连垃圾都不如。
然而就在大家都坚信不疑的认为，许凡是在拯救同伴，并对他不惜带上累赘的决心感慨万分的时候。
半蹲下去的许凡，却直接抠出了这名宇智波一族的眼珠子。
动作干净利落，彷如一个娴熟的老手。
抠出来，扔进装有营养液的瓶子里，然后再封印进携带的卷轴里，一气呵成。
“啊，这个卷轴满了。”许凡瞥了一眼卷轴，忍不住吐槽了一句，然后又拿出一个新的卷轴，向着另一个宇智波一族迈开脚步。
宇智波贤一：“？？？”
水影矢仓：“？？？”
青：“？？？”
宇智波带土：“？？？”

160.第159章 万花筒写轮眼，开！（第三更）
许凡直接无视了所有人的目光，丝毫不担心矢仓会突然出手偷袭自己。
见一个卷轴已经装满了写轮眼，索性拿出了另一个，朝着下一个宇智波迈开脚步。
贤一，青，矢仓，以及宇智波带土，全都在这一刻目瞪口呆。
说好了拯救伙伴的呢？
怎么突然就挖起了眼珠子？
特别是奄奄一息的宇智波一族们，更是感觉整个人都傻了。
“你不要过来啊！”
看着距离自己越来越近的许凡，这名宇智波一族强行用上所有的力气向后退，目光更是变得十分惊恐。
然而现在的他又那里能逃脱许凡的魔爪。
许凡三步并作两步，走到了他的身边，一把按住他的胸口，将其压制到地上，另一只手向前探索，瞄准了他的写轮眼。
嗖——
动作干净利落，甚至喷出来的血都没有擦到许凡的手指。
“啊啊啊！”
宇智波一族不由发出凄惨的叫声，双手捂住空洞的双眼，强烈的疼痛迫使他不停在地上翻滚。
将这一幕看在眼里的宇智波贤一更是感觉头皮发麻。
“这手段……”
就连矢仓也不由滚动着喉咙，呆立当场。
从许凡娴熟的手法，以及那个卷轴看来，他并不是第一次干这样的事。
这家伙……
到底挖了多少人的眼睛？
“许凡！”
贤一整个人咬牙切齿，恨不得冲过去和许凡拼命。
他不仅没有救下这些人的性命，更是还挖出了他们的写轮眼。
这个家伙，简直就是一个魔鬼！
“这是木叶高层的决定。”
许凡瞥了一眼贤一，解释着说：“写轮眼是宇智波一族的秘密，也是村子独有的力量。”
“火影大人又怎能允许这种力量落到别人的手上。”
许凡顿了顿，然后看向了青，“早在第三次忍界大战时期，雾忍村就收集过白眼。”
许凡说的话其实连他自己都不信。
可无论怎么说，自己的角色都是沐浴阳光下的木叶。
索性就把锅随口甩在了猿飞日斩的身上。
还真别说，这种感觉倒是蛮有意思的。
难怪猿飞日斩动不动就让团藏出来背锅。
“猿飞日斩？”贤一不由一怔，但很快便觉得许凡说的话有道理。
猿飞日斩才是火影，针对宇智波一族的排挤，他怎么可能不清楚？
倒不如说，他才是幕后黑手。
现在让许凡收集写轮眼，也的确符合木叶高层的作风。
而木叶高层则毫无疑问是被猿飞日斩统领的。
在这一刻，贤一感觉自己全都明白了。
“没想到，木叶的火影竟然是如此心狠手辣之人。”听到这话的青，也不由倒吸了一口凉气。
反倒是矢仓，觉得自己能够理解猿飞日斩的想法。
“身为村子里的影，自然要做到这个份上，为了确保村子的安全，甚至不惜脏了自己的手。”
“不过这样一来，我也就没有留你一命的必要了。”
矢仓摇着头，再一次举起了自己的武器，对准了不停挖眼珠子的许凡。
一来，许凡并不是什么珍视同伴的忍者，根本不值得自己同情。      二来，他的手上有大量的写轮眼，可以大幅度提升雾忍村的力量。
身为水影，自己当然没有放过这一机会的理由。
与此同时，暗中观察的宇智波带土，也是一下子起了这方面的念头。
“真没想到，猿飞日斩那个家伙会如此的老谋深算，安排这样的忍者收集写轮眼。”
“这样一来，倒也帮我省去了麻烦。”
“不过……”带土忽然皱起眉头，目光死死的盯着许凡，不知道为什么，他的心里感觉有一种违和感，以及这家伙，好像似曾相识。
“我为什么觉得这家伙有些眼熟……”
很快，许凡便将十四枚写轮眼全部收集完毕。
“还剩下贤一。”
然而就在许凡准备过去收下宇智波贤一写轮眼的时候，他却猛地发现，贤一眼睛上的三枚勾玉，突然开始了旋转。
“这是……”许凡目光微凝，看着贤一的变化。
在整个宇智波驻地，贤一的名望和实力都仅次于富岳。
他的写轮眼也是三勾玉中最强的一个。
现在看到许凡如此心狠手辣的在挖族人的眼珠子，并且联想到他那娴熟的手法，和眨都不眨一下的眼睛。
这足以说明，已经有数不清的族人，遭到了他的毒手。
无论主谋到底是许凡，还是猿飞日斩。
这件事都毫无疑问的踩踏了贤一的底线。
他甚至觉得，从一开始的时候，猿飞日斩就没打算让他们活着回去。
是了。
毕竟宇智波一族，可是发动了政变的叛忍啊！
可是……
可是……
“可是造成这一切的，是你们啊！”
“是你们在九尾动乱以后，污蔑了我们，把我们赶到了村子边缘！”
“是我们宇智波一族，建立起的村子！”
“然而到头来，却受到了你们的排挤！”
“我要杀了你！”
在震怒之下，宇智波贤一爆发出了前所未有的力量，猛地从地上站了起来。
就连水影矢仓也被这突如其来的一幕吓了一跳，脚步连忙后退出去，仔细的观察贤一。
只见那三枚勾玉在他的瞳孔上迅速转动，随之变化成了奇怪的形状。
“万花筒写轮眼。”
许凡观察着贤一的变化，心里却是又惊又喜。
惊的是，他万万没想到，一个在火影忍者里都没有留下姓名的家伙也能开启万花筒。
喜的是，万花筒的力量比起三勾玉，强的可不是一点半点。
“真没想到，竟然还有意外收获，不知道其他的宇智波一族，是否也能开启万花筒。”
许凡喃喃自语的说道。
远处的位置，宇智波带土也是蠢蠢欲动。
不仅是大量的写轮眼，现在竟然连万花筒都出现了。
“这样的眼睛，可不能落到别人的手里。”带土目光凝重，想也不想的说道。
然而宇智波贤一爆发出来的力量却远不止如此，肉眼可见的蒸发从他的脚下迅速上升，坚硬的骨骼更是迅速的包裹住了他的肉身。
“竟然是……须佐能乎。”宇智波带土心中倍感震惊。
没想到宇智波一族中，竟然还有这样的强者！

161.第160章 傻眼的带土（第四更）
看到宇智波贤一开了须佐能乎，带土并没有直接出手，而是继续蛰伏。
虽然贤一的表现出乎了所有人的意料，但他身上的伤势却越发的严重。
再加上须佐能乎消耗的查克拉，他根本活不了多久。
“根本不需要我出手。”
带土呢喃一声，目光仔细观察贤一的举动。
“木叶！”
贤一捂住自己的胸口，尽可能让血涌出的速度慢一点，他的心里也十分清楚。
这样的伤，自己顶多能坚持一会儿。
但在死之前，自己说什么也要杀了许凡，为那些被挖了眼睛的宇智波族人报仇。
“许凡！”
贤一向着许凡咆哮连连，抱着同归于尽的决心，将最后的查克拉全部用上，来加强须佐能乎的威力。
“这是……”
目睹这一幕的矢仓顿时瞪直了眼睛，不可思议的打量着贤一的须佐。
在他的认知当中，还从来没有见到过这样的术。
青更是连忙比划了一个手势，让雾忍村的忍者们将矢仓团团围住，确保他的安全。
不过贤一并没有对水影矢仓出手，他的心里十分清楚自己的伤势。
如果同时挑战许凡和矢仓，自己的力量恐怕连一个都杀不死。
但如果自己的目标只有许凡，以矢仓的立场，他应该不会参与进来。
而是坐山观虎斗。
可无论怎么说，写轮眼都是宇智波一族的象征。
贤一自然不愿意让雾忍村的人得到它们。
连同卷轴，一起毁灭。
可就算贤一把所剩的查克拉毫无保留的注入须佐之中，也不足以将须佐变化成完全体。
许凡冷眼旁观，看着巨大的骨骼包裹住贤一的身体，血脉，神经，肌肉，开始以肉眼可见的速度从骨骼中疯长出来。
“做不到完全体吗。”
许凡看着步步紧逼的贤一，还以为他在爆发之中，能够施展出完全体的须佐能乎。
然而贤一的极限，仅仅只是鼬封印大蛇丸时期的形态。
距离完全体，还差上不少。
矢仓则紧张的观察着贤一，以及许凡。
“怎么回事……”
很快，矢仓的视线就被许凡给吸引了过去，他本以为许凡在见到这奇怪的术后，会吓的迅速撤退，或者是如临大敌。
可谁知道，站在那里的许凡，依旧是从容不迫的状态。
“难道他不是第一次见到这种术吗。”
矢仓眉头紧锁，感觉自己越发看不懂许凡了。
“他的眼睛……”
一旁的青突然大惊失色，因为他清楚的看见，在贤一进入到一定范围内以后，许凡的白眼迅速消失不见，取而代之的则是和宇智波一族一样的写轮眼。
并且还是三勾玉的级别！
“这怎么可能？”青的嘴巴不由张成了大大的“哦”形，他是雾忍村唯一移植了白眼的人，也是最了解白眼秘密的人。
虽然同样都是瞳术，但却是两个不同的家族。
日向与宇智波。
然而这两大家族的瞳术，竟然都被许凡拥有！
蛰伏的带土在见到这一幕后，也是被吓了一跳。
“白眼变成了写轮眼？”
带土更是忍不住发出了一阵惊呼。
这样的事情，他从来都闻所未闻，见所未见的啊。      “我知道写轮回的最终进化方向是轮回眼，但白眼……可以进化成写轮眼吗？”
“等等……”
带土猛地瞪大双眼，仿佛明白了之前的违和感是怎么一回事了。
是了。
那股违和感便是许凡的应对方式。
在明知道矢仓是四代火影的情况下，许凡不仅镇定自若，而是丝毫不担心自己的秘密被对方发现，从容不迫的收集写轮眼。
如果没有足够的底气，他是不可能做到泰然自若的。
而忍者间的底气，往往就是实力。
换句话说，在许凡的认知当中，自己的实力比矢仓还要强！
“这家伙，到底是何方神圣？”
嘶……
带土倒抽了一口冷气，在他掌握的情报里，可没有这个东西啊。
“去死吧！许凡！”
在带土万分诧异的同时，贤一也将许凡和自己之间的距离缩短，然后控制着半完全体的须佐挥动手中的武器，向着许凡的咽喉横扫过去。
在这一刻，带土，矢仓，青，以及其他忍者，全部屏住了呼吸，生怕错过这最关键的一幕。
许凡瞥了一眼横扫过来的武器，缓缓抬起双手，然后合在一起，“可惜了，如果你是全盛时期，说不定还能逼出我的木人之术。”
对付残血状态的贤一，许凡连动用木人，木龙之术的欲望都没有。
从许凡脚边生长出来的，只不过是普通的木遁·暴枪树。
嘭！
须佐手中的利刃直接扫中巨树，产生出一阵巨响。
矢仓，带土，再一次目瞪口呆。
“那个是……木遁术？”
带土下意识握紧了自己的右胳膊，他做梦都没有想到，会在这种地方见到失传已久的木遁术。
同时，带土也彻底反应过来。
为何许凡敢于在贤一，矢仓的面前收集写轮眼。
为何在他们的面前，丝毫不担心自己的真实目的会暴露。
因为他的实力，已经强悍到就算告诉你们，你们也拿我没有办法的地步。
“难道上一次阻止九尾暴走的人，就是他？”
带土皱起眉头，当时光顾着牵制宇智波鼬了，根本没来得及去九尾暴走那边。
等等……
带土再次绷直了神经，猛地回想起来。
这家伙，不就是跟在鼬身边的那个人吗？
而身为水影的矢仓，同样惊讶于许凡的实力。
当年的千手柱间，不仅被称之为忍界之神，见过他的人，无一不认为他是最接近六道仙人的存在。
千手柱间所擅长的忍术。
便是这木遁！
“可恶！”
唯独贤一，已经彻底失去了理智，见自己的攻击一击未果，猛地将利刃抽出来，改成劈砍的动作，朝着许凡的天灵盖猛落下去。
“威力是有了，但是速度不行。”
然而这一次，许凡连木遁都没用，仅仅只是一个侧滑，便躲开了贤一的杀招。
轰隆隆！
巨大的利刃直砸地面，使得整个大地都为之颤抖起来。
而这把武器，距离许凡只有一拳的偏差。

162.第161章 水影矢仓的脑补（第五更）
须佐之威向前打出斩击，使得整个大地都为之一震。
无形冲击更是朝着四面八方扩散出去，硬是逼的水影矢仓不由自主后退了一步。
然而许凡却凭借自身的强悍，和利刃只有一拳的距离。
那股强到极点的冲击力，对许凡根本没造成影响。
贤一见状，更是不顾一切的继续发动攻击。
哪怕自己的查克拉急剧消耗也没关系，生命力急剧流逝也没关系。
现在的他只有一个念头，那就是和许凡同归于尽。
可许凡面对暴怒的贤一，却连反击的打算都没有，他只是凭借速度上的优势，将须佐的攻击一一避开。
看着自己的攻击每次都只差一拳的距离，贤一的心里是又惊又急。
“许凡！”
贤一紧咬着牙嘶吼许凡的大名，攻击迟迟不中让他的内心极为焦躁。
如果一直这样下去。
自己的查克拉只会白白消耗。
想到这里，贤一决定不再浪费时间。
“用万花筒……”
贤一的呼吸开始变得急促，失血过多让他的脸色苍白无比。
不过贤一的大脑反而在这个时候慢慢冷静下来。
他感觉自己的思路变得前所未有的清晰，视线更是如此。
“许凡的动作……”
贤一微凝着写轮眼，仿佛意识到这是自己最后的回光返照。
可他自己却并不在乎。
在贤一看来，只要自己在临死之前，将许凡和卷轴一同摧毁，那自己就赢了。
贤一倒吸一口凉气，开始不像之前那般，胡乱的挥动利刃，而是慢慢引导许凡的落地。
因为他也发现，许凡只想躲开自己的攻击。
“就是现在！”
突然，贤一自认为抓住了机会，直接和许凡四目相对，须佐能乎的攻击突然收手，反倒是极为强劲的幻术被他释放了出去。
万花筒毫无疑问是要强于普通的三勾玉。
哪怕许凡也是幻术领域的高手，却也难以抗衡万花筒级别的幻术。
并且，自己根本不需要操控许凡不可。
自己只需要把许凡拖入到自己制造的幻术世界，哪怕只是一瞬，也足以让自己完成最后的斩击。
和贤一想的一样，在自己对许凡施加了万花筒级别的幻术以后，他果真站在原地不动。
“去死吧！”
只听贤一爆喝一声，须佐单手紧握巨大兵刃，向着许凡的天灵盖猛砸下去。
许凡这次既不闪也不躲，彷如真的因为幻术而停在原地。
“宇智波才是……”
然而就在这千钧一发之际，贤一的声音戛然而止，他微凝的写轮眼也瞬间瞪得老大，一副难以置信的表情浮现出来。
巨大的须佐兵刃，竟然在即将砸中许凡天灵盖的刹那，赫然在半空中分崩离析。
不仅如此，在这把武器逐渐消失的同时，崩溃也蔓延到了整个须佐。
衣服，血肉，骨骼，逐一分崩，层层消失。
一股前所未有的剧痛在贤一的双眼爆发。
“啊啊啊啊啊！”
贤一的惨叫声响彻于此，他的双膝再也支撑不住身躯，扑通一声跪了下去。
噗！
一口鲜血从贤一的口中喷出。
他的内脏也已经工作到了极限。      “无论是须佐，还是万花筒级别的幻术，都是十分消耗查克拉的力量。”
许凡直视着半跪下去的贤一，这才慢悠悠的说道，“就算我什么都不做，你也维持不了多久须佐。”
听到许凡的解释，贤一仿佛意识到了什么。
“刚刚的你，不是中了我的幻术……而是，算到了我的查克拉……到了极限……”
贤一的声音断断续续，好半天才挤出一句完整的话，同时内心更是万分震惊。
这家伙，竟然连自己的查克拉量，都能计算的如此清楚？
但凡有一丁点的偏差，自己刚才那一刀，绝对会将他劈成两半。
“可以这么说。”许凡点了点头，对此毫不避讳。
实际上，自己只不过是看到了。
虽然写轮眼的透视能力没有白眼那么强，可以清楚的看见查克拉在人身体里的流动。
但写轮眼，却也能看个大概。
在贤一劈砍最后一刀的时候，他仅剩的查克拉量本可以支持他的斩击，但他为了定住自己，却将这查克拉量，用来施加了幻术。
“为什么……我的幻术……没对你产生作用……”贤一说话间，又咳出了一滩鲜血，他开始感觉天旋地转，大脑和身体也变得沉重起来。
就连自己的意识，也渐渐变得模糊。
“这个没什么好奇怪的，仅仅只是我的写轮眼在你之上罢了。”
许凡轻描淡写的说道，仿佛这并不是什么了不起的事情。
而贤一的意识，也在这一刻到达了极限，双眼顿时一片漆黑，身子随之向前一倾，扑通一声倒了下去。
看着已经死去的贤一，许凡直接迈开脚步，准备将他的万花筒收入囊中。
虽然火影忍者里的写轮眼不少，但开启了万花筒的人，却很少。
然而就在这个时候，矢仓却突然一跃而起，落在了贤一身前，单手握着奇怪武器，摆出一副战斗形态。
雾忍村的忍者也纷纷上前，将水影护住。
“你的头脑确实不错。”
矢仓直视着许凡，然后低沉着声音。
无论是万花筒，还是普通的写轮眼，矢仓都不打算让它们回去木叶。
并且，许凡的天赋比他想象中的还要厉害。
如果让他继续成长下去，早晚会对雾忍村造成威胁。
经过一番深思熟虑，矢仓觉得在这里将他解决，是最正确的判断。
“但你和贤一的战斗，却已经暴露了你的弱点。”矢仓继续说道。
许凡：“？？？”
弱点？
我还有那种东西吗？
等等！
我刚刚什么也没干啊？
一时间，许凡的心里顿时有了许多问号。
“在他第一次出手的时候，你刻意使用了木遁来防御，如果我没有猜错的话，你是凭借此术，来判断他的攻击威力。”
“在那之后，你便没有再使用忍术了。”
“而这便是你的弱点！”
在矢仓看来，许凡之所以这么做，是因为忌惮自己的实力，所以才通过这种方式保存了查克拉。
至于木遁，则是希望在试探贤一的同时，对自己造成威慑。
这样一来，自己就不敢贸然出手。
只要摸清楚许凡的心理，就能知道，他这只不过是在虚张声势罢了！
许凡：“？？？”

163.第162章 因为你不会，所以你才会（第一
无论是从这场战争层面来考量，还是许凡手上的写轮眼，以及他的天赋和成长。
矢仓都没有在这里放过他的理由。
最重要的是，许凡表面上虽然风淡云轻，但实际上却不过是虚张声势罢了。
至少矢仓是如此认为的。
反倒是许凡，一脸的莫名其妙，搞不清楚矢仓这家伙是怎么得出自己是在虚张声势的结论。
明明贤一在开启万花筒之前，就已经是重伤的状态。
自己根本没必要浪费多余的体力。
而且退一步来说，就连开出完全体须佐的富岳，也没有逼出自己的全力。
更何况是一个贤一？
双方四目相对，矢仓利落的比划出一个手势。
围绕在他身边的那些忍者，纷纷展开行动，将许凡团团围住。
然而以许凡的实力，他自然不会将这些人放在眼里。
“动手。”
伴随着矢仓一声令下，这些忍者纷纷拔出长剑，向着许凡展开攻击。
矢仓和青，则仔细观察着许凡的动作，没有着急出手。
“武器战啊。”
许凡用写轮眼瞥了一眼这些冲上来的忍者，心中忍不住吐槽。
仔细想来，自己在签到获得剑道精通以后，还没有机会使用剑术。
现在看到这些家伙，许凡的心里也是一下子心血来潮，一把抽出了腰间上的斩魄刀。
“那个武器……”
只一眼，矢仓便当场愣住。
在所有忍村当中，雾忍村是最喜欢使用兵刃的一个。
甚至在他们的村子里，还诞生出过忍刀七人众。
虽然这七把忍刀如今有很多都已经下落不明，但这丝毫不影响矢仓对忍刀的了解程度。
许凡所使用的忍刀在矢仓看来，丝毫不比雾忍村的七忍刀差。
“简直是有过之而无不及……”
矢仓不由发出一声惊叹，他万万没想到，木叶村的一个忍者，竟然会给自己带来这么大的惊喜。
同时矢仓的心里也更加笃定，今天无论如何，都不能放许凡离开这里。
咣当！
就在矢仓心中感慨万分的时候，许凡已经和他的亲卫部队战成了一团。
然而许凡的斩魄刀即便没有进行始解，威力和质量，也要远超这些人的武器。
毕竟，这可是刀神亲手打造出来的神兵。
一刀横扫过去，直接将对方的武器斩断。
如此锋利的武器，让所有人都不由一惊。
而更让他们诡异的则是许凡的动作，面对七八个人的围攻，他仿佛一眼就能看穿他们的破绽。
嘭！
许凡五指抓拳，迎面击中一名雾忍村的忍者，磅礴的力量瞬间将他击飞出去。
与此同时，许凡另一只手握着斩魄刀，反手就是一发横扫，将背后的忍者全部掀翻了出去。
双方的体术根本不在一个水平上。
“这家伙……”矢仓身后的青顿时皱起眉头，如果不是移植了日向一族的白眼，他觉得自己都无法看清楚许凡的动作。
“虽说是在虚张声势，但还是有些水平的，难怪火影会让他到战场上收集写轮眼。”
矢仓低沉着声音，仿佛明白了什么。
不过，矢仓并不担心什么。
自己的部下在体术上输给许凡也没什么关系，只要自己还在这里，许凡就活不了。
想到这里，矢仓也不再犹豫，双手迅速结印，然后命令自己的部下们迅速撤退。
“水遁·水龙弹！”
矢仓忽然爆喝一声，毫不犹豫的将三尾的查克拉借了过来。      身为水影的自己，查克拉量本身就比普通人要强，再加上三尾的尾兽查克拉。
仅凭一个许凡，是不可能发动出同等级的忍术。
一条硕大的水龙在矢仓面前扭动身躯，一飞冲天。
如此夸张的查克拉量，很快吸引了许凡的注意。
“要用查克拉了吗？”许凡喃喃自语。
是你们先用查克拉的。
在见到对方打破了这一规则之后，许凡也不再客气，直接迸发出自己惊人的查克拉。
嘭！
迸发出去的查克拉直接作用到这几名忍者身上，瞬间震碎了他们骨骼。
“啊啊啊啊！”
“啊啊啊！”
凄惨的叫声接连响起，每一个雾忍村的忍者都如同断了线的风筝一般倒飞出去。
而许凡的目光，连看都没有看他们一眼。
如果考虑五遁之间的属性克制，用土遁来对付水龙弹，无疑是最好的选择。
可那样一来，也就未免太过无趣了。
区区一个水影，还不值得让自己认真对待。
“就陪你玩玩好了。”
许凡嘴上忍不住吐槽，双手反而结出了一个火之印。
“那个印是……火遁？”青依靠自己的白眼，轻松认出了许凡所结的印，同时心里也是万分诧异。
刚刚的宇智波一族，毫无疑问是木叶村最擅长火遁的人。
然而他们联手使出的火遁，才勉强抵挡住矢仓的水龙弹。
如今的许凡，却想凭借一己之力，对抗矢仓！
他难道不知道忍术之间的克制关系吗？
不……
他知道。
青突然反应过来，许凡如果会其他忍术，断然不会如此愚蠢。
因为他不会，所以他才会。
“结束了。”
矢仓嘴角上扬，不由浮现出一丝微笑。
自己的身边，可是有青这个感知专家。
再加上许凡对自己情报的缺失，他断然接不住自己的水龙弹。
嗷吼！
大水龙向着许凡张牙舞爪，紧接着便俯冲下去，想要将许凡吞噬。
可许凡依旧是不闪不避，不紧不慢，在水龙即将落下的时候，才完成了火遁。
既然矢仓使用的是b忍术，那自己也用一个b级吧。
这应该不算自己欺负人，毕竟对方可是第四代水影。
“火遁·豪火灭却！”
刹那间，许凡果断使出了宇智波一族所擅长的忍术。
漫天大火冲天而起，正面迎上矢仓的水龙，然后碰撞到一起。
无论是范围，还是威力，许凡的豪火，都要比水龙更加夸张。
一水一火，针锋相对，反而是水龙直接被这股火焰蒸发。
肉眼可见的蒸汽向上翻滚。
无论是矢仓，还是青，全都在这一刻愣住了。
这家伙的查克拉量……
怎么会如此的夸张？！

164.第163章 尾兽玉（第二更）
自己之所以能施展这种规模的水龙弹，是因为借助了尾兽的查克拉。
如果没有三尾，自己的忍术规模无疑会大幅度缩小。
可许凡凭什么？
他仅仅只是个木叶的忍者罢了。
“这不可能……”
矢仓紧咬着牙，有些不愿相信眼前的一幕。
但是无法否认的是，它确确实实的发生了。
许凡的火遁不仅抵御住了自己的水龙弹，甚至还将自己的水龙弹给完全蒸发掉了。
这还是基于忍术之间的克制关系。
“难道这家伙不是在虚张声势……”
矢仓身旁的青更是倒吸一口凉气，如果不是亲眼所见，就算别人说破天去，他也不会相信有人能用火遁克制水影大人的水遁。
“水影大人，这家伙会不会也是一个人柱力。”
青滚动着喉咙，说出了自己的猜想，理由也很简单，他不相信有人拥有堪比尾兽的查克拉量。
而且，五大忍村都有尾兽也是事实。
“人柱力吗。”
矢仓顿时恍然大悟，觉得青说的很有道理。
“我们要不要先撤退？”青认真思索了一番，才向矢仓进言。
然而这句话直接遭到了矢仓的反对。
如果自己猜对了。
那么许凡就是拥有大量写轮眼，顶级忍刀，木遁，尾兽的强大集合体。
如果能捕捉，或者是杀死他，无疑会最大程度削弱木叶村的力量，增强雾忍村的战力。
反之……
如果在这里退缩，也就意味着这次入侵直接失败。
因为若是自己这个水影都撤退了，雾忍村又有谁能敌得过许凡？
若是让许凡继续成长下去，以他的实力，天赋来说，恐怕早晚会接替猿飞日斩，成为下一任火影。
又一个千手柱间将诞生于忍界。
矢仓渐渐平复自己的情绪。
死了的许凡，才是好许凡。
“青，你速速离开这里。”矢仓直视着许凡，低声说道。
在接住自己的水龙弹以后，许凡便站在原地不动，没有贸然进攻的举动。
不知道是他也忌惮于自己的力量，还是出于别的什么原因。
总之在矢仓看来，青没有必要留在这里冒险。
“不，水影大人。”
然而青却直接摇了摇头，自己不仅是矢仓的左膀右臂，更是雾忍村最强的感知型忍者。
况且，自己本身就是水影大人的护卫，又怎么可能在这个时候扔下矢仓逃走？
青向前踏出一步，无论是声音还是眼神，都是无比的坚毅。
“是吗。”
矢仓瞥了一眼青，心里也是明白了他的决心，“那就拜托你了。”
矢仓说罢，也不管青的反应如何，手持奇怪武器，双腿如风的向着许凡猛冲上去。
嘭！
许凡单手举起斩魄刀，招架矢仓的正面攻击，“我还以为你会不停使用忍术。”
“我没说不用！”矢仓想也不想的吼了回去，改用一只手握紧武器，对许凡进行制衡，另一只手呈掌，猛地朝许凡拍了过去。
在矢仓看来，如果许凡也是尾兽的话，那么他的查克拉确实和自己不相上下。
这样一来，光是用水龙弹，大瀑布之类的忍术，很难将许凡快速击杀。      倒不如现在这样，和他实打实的拼命，更能取得优势。
不管怎么说，忍者之间的战斗，便是情报上的较量。
许凡的底牌，已经完全被自己摸清。
反而是自己的底牌，还一张都没有出。
磅礴的查克拉从矢仓的身体当中溢出，瞬间蒸发掉了他的皮肤，取而代之的则是暗红色的尾兽查克拉将矢仓包裹，形成查克拉外衣。
这也是完美人柱力能够使用的第二种形态。
矢仓的体型更是从小孩子转变成了威武的乌龟，尾部随之蔓延出三条尾巴出来。
“珊瑚掌！”
在这一形态下，矢仓不仅可以使出尾兽玉，更能使出自己的另一种能力。
但凡被他击中的位置，都是迅速生长出珊瑚，封锁住敌人的行动。
对于擅长体术的忍者，矢仓可以说是他们的天敌！
许凡默默将这一切看在眼里。
除了有点意外矢仓会直接尾兽化之外，依旧是从容不迫的状态。
哪怕是别人看来十分棘手的珊瑚，许凡也没当成一回事。
矢仓瞄准的是自己的腹部，只要利用写轮眼的动态捕捉，就能清楚看见这一点。
于是，许凡直接将查克拉集中到自己的腹部，施展出强有力的木遁，将疯长的珊瑚和自己割开。
与此同时，矢仓也扔下了奇怪的武器，凭借尾兽力量带来的蛮力，一拳挥向了许凡。
而不远处的青，虽然态度十分坚决，希望可以留下帮助水影大人。
但是这种级别的战斗，他根本无从插手，只能焦急的看着，并祈祷水影大人能够获得这场战斗的胜利。
“你确实很强。”
在尾兽化的第二形态下，矢仓依旧保持着冷静的头脑，足够的理智。
自己的连续攻击被许凡破解的有模有样。
直到这个时候，矢仓才意识到自己彻底小看了这个家伙。
“但是很可惜，我是比你更加完美的人柱力。”
矢仓低沉着声音，索性张开嘴巴，将查克拉迅速凝聚到一点，施展出这一形态下的最强招式。
尾兽玉！
“确实是很完美。”
许凡看着尾兽玉凝聚成形，不由称赞了一声。
就目前遇到的所有对手里，矢仓可以说是能让自己稍微认真一些的人。
若是全力爆发，他的破坏力，甚至在雷影之上。
不过很可惜，矢仓终究是个悲剧人物。
在原作中，他遇到了带土。
而现在，却遇到了自己。
“雷鸣吧，奔雷！”
许凡同样低沉着声音，在这一刻将斩魄刀半始解化。
锋利的长刀赫然变成了拳套。
如此一幕，就连矢仓也是诧异万分。
而最让他不可思议的是，就在自己尾兽玉足以释放出去的时候。
许凡的身上却不停的迸发出雷响，且节节攀升。
紧接着，围绕在他身边的雷电，便直接涌入他的身体，改变了他的体质。
“这是……雷影才会的雷遁查克拉模式？”
震惊万分的刹那，矢仓猛地将尾兽玉喷射出去。

165.第164章 仙法·仙人奔雷体（第三更）
虽然无法理解许凡是如何把忍刀变成拳套的，但矢仓却来不及去搞清楚这个问题。
尾兽玉直接从他的面前喷射出去。
尽管这一招威力巨大，但进入到尾兽化模式下的自己，防御力也是十分惊人。
并且在矢仓的认知中，三尾的防御力，差不多是所有尾兽中最强大的一个。
再加上贯穿出去的威力，矢仓丝毫不担心自己的处境。
他只是震惊于许凡的雷遁查克拉模式。
写轮眼，顶尖忍刀，木遁术，尾兽查克拉，现在又冒出来了历代雷影才会的秘术。
这家伙的手上，到底藏了多少底牌？
嘭！
许凡的动作更是干净利落，他的手臂猛地向前一抓，一把握住了矢仓的尾兽玉，硬生生给按了回去。
矢仓顿时瞪大了双眼，不可思议的看着被按回来的尾兽玉。
而这并非是震惊许凡眼疾手快，而是他的自信。
要知道，如今的矢仓也将许凡当成了人柱力，只是觉得他没有自己那么完美。
换句话说，在矢仓的认知中，许凡应该很清楚尾兽玉的威力！
可他却还是徒手抓住了尾兽玉！
这家伙……
难道是想和自己同归于尽吗？
然而矢仓也来不及思考那么多，尾兽玉本身就是极为不稳定的力量。
在脱手释放出来以后，它便会直接炸开。
哪怕被许凡按回来，自己也无法再去控制尾兽玉的稳定性。
于是他只好拼尽全力加强自身的防御力。
轰隆隆！
矢仓和许凡之间爆发一阵巨响，肉眼可见的蘑菇云更是冲天而起。
无形冲击向着四周扩散出去。
不远处的青连忙摆出防御姿势，却依旧抗衡不了这股冲击，整个人直接喷出一口鲜血，然后倒飞出去，背部重重摔向地面，并翻滚了数圈才得以停下。
蘑菇云之中，矢仓也是如同断了线的风筝，身上的尾兽查克拉损失了七七八八，一头坠向地面。
如果不是有三尾全力将他护住，正面承受这枚尾兽玉的威力，只怕不会乐观。
矢仓紧张的咽了一口口水，大脑只感觉一阵天旋地转，花了好半天的功夫，才得以坐起来。
三尾也是相当担心矢仓的状况，连忙询问起来。
“我没事……”
矢仓摇了摇头，同时感知到青的查克拉还在，这才长松了一口气。
不管怎么说，青都是极为优秀的忍者，自己并不希望他会受到伤害。
“不过……这么近的距离承受一发尾兽玉的威力，恐怕那家伙也不会好过。“
矢仓深吸一口气，借助三尾的力量来恢复自己的伤势，然后拄着膝盖从地上站起来。
矢仓清楚的记得，在尾兽玉炸开的时候，许凡可没有及时撤退。
“风遁·台风一过！”
为了确认许凡的状况，矢仓直接使出了风遁，将眼前的蘑菇云浓烟吹散。
然而只一眼，矢仓便直接愣在了原地。
“这怎么可能？！”      寄宿在矢仓身体里的三尾也目睹了这不可思议的一幕。
在正面承受如此夸张的攻击后，许凡依旧站在那里，连身上的雷遁查克拉模式都没有解除，更别说受到伤害了。
“这家伙……”
暗中观察的带土同样是震惊万分，在他的认知当中，三尾的实力虽然不及九尾，但却也是相当厉害的尾兽。
再加上有矢仓这个完美人柱力融合力量。
刚刚的尾兽玉，根本不容小视。
“这简直是媲美斑的存在……”带土整个人不由倒吸一口凉气，心态发生了翻天覆地的转变。
刚才的他，还计划着许凡和水影矢仓二虎相争之后，等到了残局，自己再去进行收割。
可是现在看来，自己恐怕是等不到那个时候了。
想到这里，带土下意识摸向了自己的左眼位置。
另一边，许凡低头看了看自己的手，这种感觉让他觉得十分微妙。
“没想到奔雷体的防御力会这么厉害，正面承受矢仓的尾兽玉竟然毫发无伤？”
许凡本以为，自己多少会受到一些波及，都准备使用木遁了。
结果万万没有想到，矢仓的破坏力，也仅仅只是这种程度。
“矢仓，让我来。”
三尾死死的盯着许凡，意识到这个敌人不仅比他想象中的还要难缠，而且也比他们遇到过的任何一个敌人都要强大。
而到了这一刻，矢仓更加坚定必须要杀死许凡的决心。
这样的家伙，决不能留！
不然的话，他不仅会成为威胁雾忍村的大敌，更有可能会危及到整个忍界。
在坚定这份决心之后，矢仓也毫无保留，完全释放了三尾矶怃的力量。
更多的暗红色查克拉从矢仓的身上涌动出来，并以前所未有的速度开始膨胀，将矢仓小小的身躯完全吸收了进去。
躺在地上的青也注意到了这一幕，意识到这是矢仓要完全释放矶怃的力量了。
这一次，矢仓不再是暗红色查克拉包裹住的形态，而是彻底的尾兽化！
一只体型硕大，全身布满刺菱，长着三只尾巴的巨型乌龟，赫然出现在这片大地上。
许凡也必须抬起头，才能看清楚三尾的全貌。
不得不说，眼前的庞然大物，简直比九尾还要大上一些。
“三尾啊。”
许凡目光微凝，他觉得如此夸张的体型和查克拉，恐怕已经引起了整个森林中的忍者注意。
换句话说，只要自己在这里击杀了水影，就等于是宣布这场战争的胜利。
不过，许凡的心里也清楚，他能够杀死的仅仅只是矢仓。
作为神树查克拉的一部分，三尾并不会真正意义上死亡。
哪怕自己现在杀了他，用不了多久，他就会在这个世界上重新复活。
“这样就足够了。”
许凡双手用力一合，眼睁睁的看着三尾凝聚更多的查克拉，来形成新的尾兽玉。
通过写轮眼的观察，许凡能够看得出来，这次的尾兽玉，比方才那个至少要强悍数十倍。
于是，许凡直接掠夺了此地的自然能量，和自己的查克拉融合，黑色的纹路在许凡的额头上浮现出来，使他直接进入了仙人模式。
“仙法·仙人奔雷体！”

166.第165章 许凡的第一次震惊（第四更）
如果在这里直接杀了矢仓，雾忍村不仅会损失一只尾兽，更会损失他们的影。
就算没有带土造成的血雾之里，雾忍村也会在接下来的一段时间里，元气大伤。
再也没有进犯木叶村的力量。
更何况在许凡看来，矢仓本身就是无关痛痒的人物，他是死是活，都不会影响到自己接下来的计划。
“不……”
许凡目光微凝，紫色和蓝色两种不用属性的雷电在他的身上来回摩擦，每一次相撞都会产生雷爆之音。
“如果在这里击杀了矢仓，我的名声也会传遍整个忍界，那样一来，反而会对我上位火影有力。”
一想到这里，许凡也是不再克制，直接用写轮眼的力量锁定了矢仓的心脏。
接着，许凡抬起左手，将身上的雷电全部朝着一点凝聚过去。
轰隆隆！
伴随着阵阵雷鸣，紫色的雷电与蓝色的雷电互相交融，盘旋，彷如两条雷龙缠绕在一起，形成了一张大雷音弓！
而矢仓和三尾，也紧紧的盯着许凡，感受到惊人的查克拉在许凡的身上翻滚。
“这家伙……不是人柱力。”
三尾惊呼一声，之前的他确实从许凡的身上感受到了一部分尾兽查克拉，但是现在，他却感受不到许凡在使用尾兽的力量。
他使用的是一种自然能量！
这是仙术！
三尾瞪大着双眼，他做梦都没有想到会在人类的身上见到这种仙术查克拉。
一时间，三尾不由自主的联想到了六道仙人。
不过，虽然察觉到了这一点，但三尾的攻击却并没有停下来。
甚至相反，三尾索性将自己的全部查克拉用上。
“矢仓，这是我现在能凝聚的所有查克拉释放出来的尾兽玉，之后的我便会陷入昏睡之中。”
“如果到了那时，对方还活着的话，你一定要想办法离开这里。”
三尾低沉着声音，希望矢仓能在自己昏睡之后，按照他的话做。
不管怎么说，一旦人柱力被杀死，自己也会消失一段时间。
“我们能赢。”
矢仓的声音却极为坚定，虽然他也注意到了许凡那惊人的查克拉，但他依旧选择相信三尾的力量。
并且矢仓也完全清楚，三尾赌上所有查克拉释放出的尾兽玉有多强大。
“这个尾兽玉。”许凡看着有四分之一大小的尾兽玉，一手握住大雷音弓，另一只手直接钩住弓弦，使用仙术查克拉与雷遁结合，凭空变化出一根雷之矢。
“仙法·大雷音之矢！”
许凡用写轮眼进行辅助，直接锁定矢仓的心脏，右手顺之一松，将箭矢推动出去。
三尾见状，直接将尾兽玉瞄准了许凡和他的箭矢，全力喷射出去。
双方谁都没有闪避的打算，全都信任着自己的力量。
轰隆隆！
大雷音箭矢飞速向上，彷如一颗明亮的流星，迸发出阵阵雷爆之响，迎击三尾的尾兽玉。
轰隆！
又是一声巨响炸开，响彻整个夜空，声势浩大，顷刻之间便覆盖到了整片火之寺森林。
无论是木叶的宇智波一族，还是雾忍村的忍者们，全都被这股力量所深深震撼。
特别是在暗中观察的带土，更是被眼前的一幕吓的不轻。
“不行，我的赶紧离开这里……”      带土滚动着喉咙，强行吞咽了一口口水，他虽然用宇智波斑的名号威慑住了鼬，但不代表自己有可以和斑匹配的力量。
如果自己这个时候出去，绝对会被许凡杀死。
带土甚至怀疑，拥有如此恐怖力量的许凡，是不是已经发现了自己。
“这家伙之所以装作没有注意到我，一定是因为想先解决水影，再来对付我……”
“是了，这家伙连木遁都没有用，他一定是在保存实力。”
“他已经……发现我了！”
带土脚步连连后退，这甚至是他伪装成宇智波斑以来，第一次如此的惊慌，如此的失神。
想当初，自己挟持九尾，正面迎战波风水门，都没有这般紧张。
仅仅只是站在这片大地上，双腿便忍不住颤抖。
想到这里，带土连去收集其他写轮眼的勇气都全部丧尸，直接开启右眼的万花筒，逃离此地。
而许凡，其实根本没有注意到带土也在这里，他的注意力全部放在了大雷音箭矢和尾兽玉的对碰上。
最糟糕的打算，只能是木人，木龙一起释放。
“看来没有那个必要了。”
伴随着许凡话音落下，大雷音箭矢直接粉碎了尾兽玉的一个点，然后向前贯穿出去。
巨大的尾兽玉赫然在空中爆炸开来，形成的冲击彷如狂风一般朝着四面八方扩散出去。
而那根大雷音箭矢，却完全没有受到影响，甚至连轨道都没有偏离，直接射中三尾的心脏！
轰隆隆！
巨大的雷鸣响彻天际，狂暴的力量更是全力爆发出去。
坚硬的龟甲在这一刻完全失去了作用。
三尾瞪大着双眼，一副难以置信的样子。
等到他回过神的时候，大雷音箭矢已经贯穿他的胸口，彷如一颗流星，划破夜空。
“这力量……”
三尾下意识低下头，却看到一个前后透亮的胸口。
许凡的箭矢，不仅贯穿了尾兽玉，以及自己，更是将人柱力矢仓，轰成了粉末。
紧接着，空洞向着周围扩散，好似黑洞一般，疯狂的吞噬三尾的血肉，查克拉。
“不！”
三尾的悲愤直冲云霄，但却无力改变眼前的现状。
几个呼吸不到，巨大的尾兽分崩离析，每一块碎片都渐渐化成了灰烬。
许凡将这一切默默看在眼里，对自己的力量略感到意外。
“三尾……是不是太弱了点。”
许凡目瞪口呆，这是他第一次震惊，却是在震惊自己的实力。
要知道，自己的斩魄刀是半始解，写轮眼也没有升级成万花筒，尾兽查克拉也只有两脉，木遁这一大杀招，自己还没拿出来用呢。
不夸张的说，许凡甚至有些无法想象……
自己若是用出真数千手，充当十尾人柱力，须佐能乎盔甲加身，斩魄刀完全卍解，然后全力释放。
那个破坏力……
又会是何等级别？

167.第166章 返程（第五更）
不过这些都已经是后话。
写轮眼升级万花筒的唯一条件，就是失去自己所珍视之人，通过外界刺激的方式来完成。
先不说自己没什么珍视的人，就算真的有，许凡也不相信有人能当着自己的面伤害他们。
以自己现在的实力，可以说能在忍界横着走了。
至于尾兽查克拉，许凡也没有去收集的打算，因为自己只需要签签到，就可以获得尾兽查克拉。
根本不需要去费力抓捕尾兽，再封印到自己的身体里。
至于斩魄刀的卍解，只能慢慢等待契机。
“青。”
在解决掉了三尾以后，矢仓也随之化成了灰烬，至少需要很长的时间，三尾才能重新复活。
而且因为矢仓的死，现在的雾忍村可以说是大势已去，没有什么翻盘的机会。
不过因为三尾巨大体型的关系，自己的那枚箭矢是冲天而去的。
仅仅只是爆炸产生的冲击波及到了青。
虽然这重创了他的身体，但却没有直接将他杀死。
当然，如今的青已经是奄奄一息，就算许凡放着不管，他也活不了多久。
只是许凡并不打算让青死。
自己之所以射杀矢仓，就是为了名扬忍界。
要是没有人知道是自己杀了水影矢仓，那不就白杀了吗？
而且青不仅是矢仓的护卫，也是第五代水影照美冥的护卫，这足以说明他在雾忍村的地位极高。
让他回去，明显要比那些不知名的忍者好得多。
想到这里，许凡在挖出贤一的万花筒写轮眼收集起来以后，便直接迈开双腿，朝着青的位置走了过去。
“你……”
青刚一开口，还没等来得及咒骂许凡，便直接喷出了一口鲜血，一脸怨恨的看着他。
仅仅只是说话都如此艰难，更不要说起来行动了。
看着步步紧逼的许凡，青只能缓慢的闭上眼睛，等待死亡的降临。
然而让青万万没有想到的是，许凡不仅没有出手杀死他，反而是将他的查克拉注入进了自己的身体里。
虽然没有让青恢复伤势，但却护住了他的内脏，并给予了他一定程度的行动力。
无法迎敌，却足够让他逃回雾忍村。
“你……为什么不杀我。”
稍微缓和了一些力气，青才坐了起来，他直视着许凡，心中充满了诧异。
“因为你还有点用。”
许凡俯视着青，“我的名字是许凡，是千手一族的人。”
“将我的事迹传遍整个雾忍村，让下一任的水影，不要有任何挑战我的念头。”
青瞪大着双眼，这才明白了许凡的意图。
自己之所以还活着，只不过是许凡需要一个传话的人。
来让雾忍村感受绝望。
同时这也意味着除了自己，许凡不打算放任何一个人回去。
不然的话，他根本没必要告诉自己这些。
这一次的雾忍村，真的是栽到家了。
因为四代水影的理念，首战既是决战，一战定乾坤。
这一次入侵木叶的忍者，数量多达上千人。
然而这些人连同水影，全部交代了这里。
自己……
还有什么颜面回去啊！
青紧咬着牙，心里充满了对许凡的憎恨。
“不过在那之前，不属于你的东西，就给我留下来吧。”      许凡低沉着声音，手上的动作更是干净利落，一把破开青的眼罩，将那枚不属于他的白眼给挖了出来。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
伴随着凄厉的惨叫声，青的双手捂住了空洞的右眼，在地上疼的死去活来。
而许凡，只是看了看手上的白眼，便头也不回的离开这里。
“是时候清扫战场了。”
许凡喃喃自语，继续穿梭在这片战场上。
无论是雾忍村的忍者，还是木叶村的宇智波一族，许凡都没有放过。
斩杀敌人，收集写轮眼，一气呵成。
不知不觉间，许凡便在火之寺森林从傍晚待到深夜，又从深夜待到日出。
历时一天，许凡才确认这片战场上没有活着的宇智波一族。
更没有活着的雾忍村忍者。
“到最后也没有碰上带土啊。”
许凡深吸一口气，他本想着要是能碰上带土的话，就直接向他出手。
结果自己搜寻了一夜，也没有发现这家伙的踪迹。
“难道是因为带土需要的写轮眼不多，所以早早就走了吗？”
许凡眉头微蹙，他能够确定的是，带土同样需要写轮眼。
不然的话，自己也不会发现没有眼睛的尸体。
而根据被挖了写轮眼的尸体计算，带土这一次，大概收集了十二枚写轮眼。
“说起来在原著里，带土在帮鼬屠杀全族的时候，也没有得到多少写轮眼，大多数都落到了团藏的手上。”
“真不愧是带土，够老谋深算的。”
没有和带土碰上，许凡也只好作罢。
毕竟那家伙来无影去无踪，自己又不擅长感知查克拉，也只能这样。
然而许凡做梦都不会想到。
带土之所以没有尽可能多的收集写轮眼，提前撤退，完全是被许凡拥有的力量给吓到了。
在天彻底亮了起来之后，许凡也是直接返回了火之寺。
而地陆和他的忍僧也早已恭候多时。
特别是一见到许凡的时候，地陆连忙上前，和他打起了招呼。
“许凡。”
地陆又看了看许凡的后方。
除了许凡之外，他便没在看到其他人的身影。
一股不好的预感油然而生。
毕竟地陆并不清楚宇智波一族发动政变一事，在他心里，宇智波一族无疑是忠义之士。
如果可以的话，他希望大家都可以平安无事的回来。
“其他人？都死了。”
许凡无奈的叹了口气，脸上不由浮现出前所未有的悲伤。
“雾忍村的忍者数量多达上千人，不仅如此，就连四代水影都亲自参战了。”
“不知道你们感没感受到昨晚那股可怕的查克拉……”
一听到许凡的解释，地陆不由倒吸一口凉气。
实际上，就在昨天深夜，地陆本打算前往战场进行支援的。
可那股恐怖的查克拉量，和响彻天地的雷鸣。
着实把他吓到了。
“那水影呢……”
地陆滚动着喉咙，紧张又小心的问道。

168.第167章 签到终末谷！（第一更）
许凡直接离开了火之寺，将战场的清理工作交给了地陆。
一来，这是地陆自己做的主张，身为火之寺的主持，超度亡灵本就是他的职责所在。
无论那些宇智波一族是否对村子的安定产生了威胁，如今死都已经死了，也该让他们入土为安。
二来，许凡仅仅只是收集写轮眼就花费了一夜的时间，更别说把战场清理干净了。
这样耗费时间的体力活，怎么也轮不到他来做。
因为战争还没有结束，许凡只是击退了雾忍村的入侵。
在终末谷那边的森林，还有云忍村的忍者。
除此之外，许凡也不担心地陆会发现自己的秘密。
木遁术的能力并不局限于创造，绿化，住房。
在团藏还活着的时候，他就命令过天藏抢夺卡卡西的写轮眼。
结果因为这样那样的原因，将卡卡西视为同伴的天藏，无法说服自己痛下杀手，于是便用自己的木遁，制作出了一模一样的写轮眼交给团藏。
所以许凡也根据这一点，给予了那些死去的宇智波族人一个全尸。
而自己的木遁，比天藏更强，地陆的实力反而比团藏更弱。
再加上许凡告诉地陆，这些宇智波一族都是为了守护村子而死，希望可以让他们尽快入土为安。
不过许凡并没有赶回村子，而是直接前往了终末谷战场，让自己的木遁分身，将火之寺大捷通知给了猿飞日斩。
然而就在许凡全速向前赶路的时候，他的耳边又一次响起了熟悉的声音。
请宿主前往终末谷进行签到，签到成功后，将会获得奖励！
“又有签到任务？”
许凡下意识愣了一下，但心情自然是无比高兴。
虽然不清楚最近签到小辅助发布任务为何如此频繁，但每一次签到完成，获得的奖励都能让自己的实力大增。
一想到这里，许凡也是迫不及待的前往终末谷。
“先去签到，然后再支援卡卡西他们吧。”许凡喃喃自语。
根据他的了解，卡卡西所率领的队伍，正在终末谷上方的森林防御云忍村的入侵。
“嗯？”
就在许凡笃定想法的时候，木遁分身的记忆回到了自己的本体。
根据分身的记忆来看，他已经将击退雾忍村的消息告诉给了猿飞日斩。
不过猿飞日斩却依旧面露难色。
虽然木叶村的忍者并不比任何一个忍村的忍者差，但这一次的雷影，却是铁了心的要血洗木叶。
他亲自出战，大败卡卡西所带领的部队。
担心卡卡西等人的安危，猿飞日斩正准备换上盔甲，前往终末谷战场。
好在的是，许凡不负众望，及时击退了水影。
如此一来，木叶村也能够和云忍村放手一战了。
“现在的卡卡西应该和天藏，取根，风，以及日差在一起。”
许凡继续向前飞奔，目光微凝，已经能看到耸立在终末谷的两尊石像。
同时他想起了另一边的配置，除了凯不在那边，可以说是木叶村的顶尖战力了。
“到了。”
许凡一脚踩在宇智波斑的头顶上，虽然穿越到了这个世界五年之久，但还是第一次如此近距离的观察这两尊石像。
“没有判定吗？”
许凡稍微等了一下，根据他的了解，签到小辅助每次的判定都会有所不同。
比如上一次，自己虽然进入了火之寺森林，但却没有触发签到，而是见到了矢仓之后，才获得的奖励。
所以许凡也不确定，自己站在宇智波斑的脑袋上，会不会直接触发签到。
若是不能直接触发的话，那就只能等回来再说了。
因为根据猿飞日斩的情报，卡卡西等人的情况已经是不太乐观了。      可就当许凡准备离开这里，先去支援卡卡西的时候，他的耳边却忽然响起了声音。
恭喜宿主抵达签到地点，正式开始签到！
中途退出既视为签到失败！
“触发了。”许凡呢喃了一声，至今为止，他都不太清楚签到失败了会怎么样。
可无论怎么说，许凡都没有尝试的打算。
1%
23%
67%
88%
100%
恭喜宿主完成签到！
获得奖励：万花筒写轮眼！
与此同时，终末谷森林一带。
卡卡西带人迅速撤退，他万万没有想到，会在这片战场上碰到四代雷影。
尽管自己的头脑一向出色，但在面对他的雷遁查克拉模式的时候，却是束手无策。
双方大战一场，无伤无数。
情急之下，卡卡西只好下达撤退的命令，暂时退到终末谷。
同时派人向三代火影请求支援。
“卡卡西……”
日差的白眼一直保持着开启状态，防止有人追上他们。
可不知道什么时候，云忍村的忍者却绕到了他们的后方。
在他们的必经之路上进行了埋伏。
如果不是自己的白眼正好看到了这些家伙，他们恐怕真的会被对方打个措手不及。
“有敌人。”
日差当即大喊一声，让大家小心。
“伏兵吗？”
卡卡西紧锁眉头，连忙停下脚步，正欲询问对方的人数，躲藏在暗处的敌人却纷纷主动现身，拦住了他们的退路。
卡卡西瞥了一眼身边的人。
如今他的身边，就只剩下天藏，油女取根，以及日差了。
而埋伏他们的忍者，却有二十几个。
“这里交给我，你们先走。”
日差见状，果断向前踏出一步，抱着必死的决心说出了这番话。
“你们一个也走不了。”
然而雷影艾的声音却从另一个方向紧随其后。
如果就速度来说，艾要比这里的任何一个人都强。
之所以会现在才追上来，是因为山中风带着一部分根部忍者，为卡卡西等人争取了时间。
然而双方的实力却相差巨大。
山中风的胸口直接被艾贯穿出一个血洞，在见到卡卡西等人以后，更是毫不客气的把他的尸体扔到了他们的脚下。
“风！”
油女取根被眼前的一幕吓了一跳，虽然他明白风是打算牺牲自己来争取时间，但在见到他的尸体之时，心中的悲愤还是难以控制。
最重要的是，他们的处境变得十分糟糕。

169.第168章 我来晚了吗（第二更）
竟然这么快就追上来了……
卡卡西滚动着喉咙，紧张的观察四代雷影，生怕他会突然出手，夺去同伴的性命。
同时一种前所未有的无力感在卡卡西心中油然而生。
让他忍不住回忆起了过去种种。
带土的死。
琳的死。
老师波风水门的牺牲。
几乎每一次，自己都只能眼睁睁的看着他们死在自己面前。
自己从来没有不珍视同伴。
但自己却始终没有保护他们的力量。
卡卡西下意识瞥了一眼身边的天藏，内心更是无比的自责。
从一开始，卡卡西就没想过凭借自己的力量结束这场战争。
他所想的，是尽可能的争取时间，至少也要坚持到许凡赶来这里。
然而如今的木叶，要是没有许凡，综合实力远不如第三次忍界大战时期。
现在许凡被雾忍村牵制，木叶村的问题就暴露出来了。
面对势如破竹的云忍村，他们几乎是毫无还手之力。
特别是雷影艾参战以后，整个战局便是一边倒的形势。
竟然一番思考，卡卡西不得不更改计划，让木叶村的忍者暂时退到终末谷坚守，并请求支援。
自己则带一部分人留下断后，而不知不觉间，便已经是这样的局面。
至少要让天藏活下去……
卡卡西深吸一口气，心里如此告诫自己。
天藏不仅是自己的伙伴，同时还是村子里唯二会使用木遁的忍者。
他的价值，远比自己要高。
可就在卡卡西准备为大家创造逃跑机会的时候，天藏却义无反顾的向前迈出一步，将卡卡西等人护在了自己的身后。
“卡卡西前辈，拜托你带着大家赶紧离开这里。”
天藏低沉着声音，目光无比的坚定。
在他决心断后的时候，就已经做好了最坏的打算。
“天藏……”卡卡西不由一怔，视线看着他的背影，一时间有些难以接受。
在带土，琳，以及老师波风水门之后，自己又要眼睁睁的看着天藏去送死吗。
为什么……
每次都是这样的结果？
为什么每次自己都没有足以保护同伴的力量？
可恶啊！
“这是我自己的决定，卡卡西前辈。”
天藏双手迅速合到一起，“你曾经跟我说过，你并没有杀害同伴，只是没有保护他们的力量。”
“我想，现在的处境应该和那个时候很像吧？”
“不过卡卡西前辈，请原谅我这一次，相对于我，木叶村的联军更需要你。”
“无论如何，请帮我守护好木叶！”
伴随着一声大吼，天藏将查克拉全部用上，在自己的身后制造出一面巨大的木遁墙壁，将自己和卡卡西等人隔绝开来。
在天藏看来，埋伏他们的那些忍者，根本不可能是卡卡西前辈的对手。
只要自己能够牵制住眼前的四代雷影，就可以为大家制造出撤退的机会。
一定要活下去啊，卡卡西前辈！
天藏深吸一大口气，向着前方的雷影咆哮连连，同时迅速冲了过去，两只手臂一起瞄准雷影艾，全力释放暴枪树。
“又是木遁。”艾看着逼近自己的天藏，却一下子想起了许凡。      并且，艾对这样的血继限界也是深恶痛绝。
见到天藏不自量力的冲上去，艾直接进入雷遁查克拉模式，比划出一个手刀，不费吹灰之力就破开了天藏的木遁。
嘭！
艾五指抓拳，继续使出惊人的体术，一拳轰向天藏的正面。
即便眼疾手快的天藏连忙用新的木遁术进行防御，但还是没能拦截住艾的攻势，胸口正面承受艾的一击铁拳，顿时喷出一口鲜血，直接被艾的攻势掀翻出去。
嘭！
又是一声闷响，天藏的后背直挺挺的撞向自己木遁壁垒，然后直坠地面。
面对势不可挡的雷影，天藏的任何手段都没能发挥作用。
“好弱的木遁。”
艾忍不住吐槽起来，无论是规模，还是质量，天藏都没办法和许凡相提并论。
“这样的壁垒，可挡不住我！”
艾直接低吼一声，借助雷遁查克拉模式下的速度，将体术的破坏力迸发到了最大。
只见他一个手肘狠狠的击中木遁壁垒，裂痕便以肉眼可见的速度向着整面壁垒蔓延。
两三个呼吸不到，整个木遁壁垒便轰然倒塌。
“一个都别想走！”
艾一拳砸向躺在地上的天藏，速度之快，宛如真正的奔雷一般。
即便视线捕捉到了，天藏的身体也无法做出反应。
前所未有的力量砸向他的身子，迫使他又出了一口鲜血，只感觉自己的五脏六腑，全都被雷影艾震碎了一般。
别说再站起来用木遁拖住对方的行动，现在的天藏连支撑自己的身体站起来都做不到。
“天藏！”
在目睹眼前的一幕，卡卡西也被这一画面吓了一跳。
日差和油女取根纷纷上前，使用各自的秘术去攻击雷影，并同时向着卡卡西喊道，“卡卡西，快离开这里！”
在他们看来，至少也要让卡卡西撤退。
终末谷的那些木叶忍者，还需要卡卡西的带领。
然而艾又那里会放过这些人。
嘭！
艾又是一拳，直接将日差打飞。
虽然日差的白眼可以很好的克制体术，但在面对四代雷影的时候，即便看清了他的动作，身体也完全追不上他的速度。
油女取根更不用说。
他的家族秘术便是控制虫子攻击敌人。
然而覆盖在艾身上的那一层雷遁，却能不会吹灰之力的将这些虫子化为灰烬。
油女取根的手段，对艾根本无用。
轰隆！
伴随着一声雷爆，艾一把掐住了油女取根的脖子，将他按在地上，另一只手比划出一个手刀，狠狠的切割了下去。
卡卡西见状，也是无法说服自己撤退。
自己已经看着带土，琳死在自己面前了，绝不能再让这样的事重蹈覆辙。
“不！”
卡卡西猛冲过去，右手直接使出雷切，哪怕知道这一招破不开艾的雷遁查克拉模式，他也选择了勇往直前。
嘭！
然而就在这时，一声巨响在卡卡西耳边炸开，他的写轮眼却看见了坚不可摧的四代雷影从油女取根的身上倒飞出去。
“我来晚了吗？”
不是许凡，还能是谁？

170.一点心里话……
一点心里话……
最近真的感觉压力蛮大的，每天都想尽可能多写一点的，就算不能十更，也应该六更，七更，说实话，现在每天一万字的更新量真的不行。
但不知道是不是太久没有高强度码字的原因，现在每天一万字，差不多是极限了，越想爆更，就越感觉压力很大，看到月票加更欠的越来越多，心里也是特别焦虑。
搞的自己状态一直不太对，有人可能注意过更新的时间，第一更差不多在晚上九点多，最后一更到写到早上五点。
我现在睡眠问题，说实话，很糟糕，不管晚上怎么样，都没办法入睡，一直到早上十一点多，才能睡一会儿，到下午六点以后才会醒，感觉整个人很累，很疲倦……
不知道是不是熬的太厉害的关系，今天起来之后感觉脑袋很沉，一点力气都没有，测了体温，三十八度多……强行逼着自己写了三章，但最后一章已经不知道自己在写什么了，就没上传……
十分抱歉，请个假，明天补上吧……
感谢你们一直以来的支持。

171.第169章 许凡vs雷影（第一更）
许凡扫了一眼大概的情况。
山中风的查克拉完全消失，天藏重伤，油女取根和日差也都受了不同程度的伤。
只有卡卡西还完好无损的站在自己身边。
不过许凡却也能看出卡卡西眼神中的自责。
如果没有猜错的话，应该是天藏等人想要拖延住四代雷影，为卡卡西创造撤退的机会。
不管怎么说，在这些人当中，卡卡西的位置是最重要的一个。
“还好赶上了。”
许凡喃喃自语，在终末谷完成签到以后，他便直接深入了森林，正好碰上了木叶的忍者部队。
在询问了大概的情况，许凡才得以确定卡卡西等人的方向。
不然的话，没有感知能力的自己，搞不好会和卡卡西等人错过了。
“奇拉比不在。”
许凡目光微凝，发现除了被自己踢飞出去的四代雷影，剩下的就只是云忍村的普通忍者。
不光是奇拉比不在，就连伊鲁卡，希这两位左膀右臂也不在。
“果然，现在的艾依旧身受三代雷影之死的影响，害怕失去奇拉比这个弟弟，所以不让他离开村子。”
至于伊鲁卡和希，很有可能是在其他的战区。
毕竟终末谷一带的森林，范围十分广袤。
“许凡？！”
直到这个时候，卡卡西才有些后知后觉，诧异的打量着许凡，完全没有料到他会突然出现。
“那雾忍村那边……”
卡卡西倒吸一口凉气，连忙问起另一个战场的情况。
“那边已经没事了。”许凡想也不想的说，视线却放到了躺在地上的艾。
刚刚为了救下卡卡西，自己从天而降的第一件事就是踢了艾一脚，将他击飞出去。
不过，艾本身的肉体就十分强大，甚至可以承受住将人撕裂的天送之术。
再加上雷遁查克拉模式，让他的防御力更加强悍。
“许凡……”
艾低沉着声音，一个鲤鱼打挺便从地上重新站起来。
云忍的动作也是十分迅速，两三个呼吸不到便拉开了阵型，将许凡等人团团围住，切断他们的撤退路线。
艾也是杀心自起。
即便是到了现在，铁之国所发生的一切他都历历在目。
无论从那个方面考量，他都没有放过许凡的理由。
今天，他必须死！
“那边没事了是什么意思？”卡卡西有些不敢相信自己的耳朵。
难道许凡已经击退了雾忍村的入侵？
仅仅只用了一夜的时间？
但这可能吗？
也许许凡确实是实力十分强大的忍者，但他所面对的，可是一个忍村的敌人。
“就是字面上的意思，退后，卡卡西，这不是你能插手的战斗。”
许凡并没有和卡卡西详细说明，但后者已经是心领神会。
“是吗。”卡卡西下意识说道，但却并没有直接撤退，而是主动冲了过去。
不过卡卡西并没有蠢到去和艾拼命。
对方不仅是精通雷遁的忍者，更是云忍村最强的影。
自己最强的忍术雷切，对他根本造不成伤害。      卡卡西之所以会猛冲过去，其实是瞄准了天藏。
作为被自己认可的伙伴，他可不允许天藏死在这里。
而且就算艾不急于杀死天藏，他也受了很严重的伤。
如果不把他及时带离出战场，许凡和艾之间的战斗，搞不好会波及到他的生命。
然而艾的速度却比卡卡西快的多，在他冲到天藏身边，准备将其抱起来的刹那，艾直接闪现在了他的身后，同时五指抓拳，轰的一声砸了过去。
速度之快，让卡卡西即便感知到了危险，也来不及闪躲。
情急之下，卡卡西只好紧闭双眼，死死的抱住天藏，想要保下他的性命。
带土。
琳。
是时候去见你们了。
嘭！
然而一声巨响突然在卡卡西的身后炸开，冲击向着四周扩散出去，狠狠拍在卡卡西的背下，险些将他击倒。
可即便卡卡西承受住了这股冲击，却还是喷出了一口鲜血，才得以退回到许凡身边。
再三确认自己和天藏安全下来以后，卡卡西这才回头瞥了一眼情况。
沙子从地面冒出来，形成一只巨大的手掌，将艾的铁拳硬生生给挡了下来。
这才让卡卡西有脱离战场的机会。
“那个是……在沙忍村时的术。”卡卡西顿时恍然大悟，然后向着许凡看去。
日向日差，油女取根，也纷纷开始行动，想要过去帮助许凡。
可他们刚一有所行动，就直接被卡卡西叫住。
“这场战斗，只能交给许凡。”卡卡西一脸严肃的说道，“贸然上去帮忙，只会扯许凡的后退。”
在卡卡西看来，先不说他们几个人的实力本身就比不上雷影，许凡。
现在每个人都有不同程度的伤势，就这样参与许凡和雷影之间的战斗，搞不好会让许凡为了保护他们而分散精力。
不夸张的说，这场战斗的胜负，将会影响到战争接下来的走势。
是双方的胜负手。
“作为许凡的同伴，我们现在只有去相信他了。”卡卡西将怀里的天藏慢慢放在地上，守在他的身边，以免其他的云忍会突然冲过来。
好在的是，虽然天藏伤的比较重，但他的生命力却也远超常人，所以暂时还不会危及到他的生命。
油女取根和日向日差也是明白其中的道理。
这个时候不给许凡添乱，就是对他最大的帮助。
想到这里，二人也是直接放弃了协助许凡的念头，纷纷退到了卡卡西身边，和他组成了卍字阵营，小心提防着敌人。
艾将这一切默默看在眼里，并没有继续对天藏追杀。
许凡刚刚的手段让他意识到，不解决这个家伙，自己别想在这里杀一个人。
嘭！
艾将手臂从沙子中猛抽出来。
自己和许凡并不是第一次交手，在他看来，互相试探的把戏，完全可以省去。
“使出你那个奔雷体吧。”
艾将注意力全部集中在许凡身上，向他挑衅着说。
一想到自己被许凡打晕这件事，艾的心中，便不由冒出强烈的耻辱感。
“奔雷体？”
许凡笑着摇了摇头，“我不会用那一招。”

172.第170章 须佐能乎（第二更）
第一次和艾交手的时候，许凡正好完成签到，获得了斩魄刀，所以才想试试看，斩魄刀的实力放在火影忍者的世界里，会是什么水平。
换句话说，当时的许凡并不想杀了雷影，只是将他当成了自己的试刀石。
毕竟要是在那个时候杀了雷影，失去最强战力的云忍村，可能就不会对木叶出手了。
但这一次却完全不同。
自己不仅铲除完了宇智波一族这个不安定因素，也收集到了大量的血轮眼。
自己已经没有必要再留着四代雷影的命了。
也许他确实算得上硬汉。
不……
正因为是硬汉，所以许凡觉得，这家伙哪怕实力不如自己，也不会接受自己统一忍界的事实，从而带领云忍村一众，和自己对抗到底。
而就在许凡思考这些的时候，艾也不再保留实力，直接进入到了雷遁查克拉模式的第二形态。
全力状态！
“去死吧！”
在这一状态下的艾，轻松使出了瞬身之术，闪现到许凡面前，将雷遁查克拉集中到自己的手肘上，瞄准许凡的胸口，一发重流暴猛击过去。
唯独在速度上，艾有自信不会输给任何人。
甚至他的心里十分笃定，即便是许凡，也不可能躲开自己的攻击。
然而艾并不知道的是，许凡压根就没想躲。
就在艾出手的瞬间，许凡直接开启了刚刚获得的万花筒写轮眼，轻松捕捉到了艾的动作。
对于宇智波一族来说，体术是最让他们头疼的东西。
因为一旦遇到艾，或者是凯这样的体术高手，即便看清了对方的动作，身体也来不及跟上对方的行动。
就连佐助，都一度被小李吊打过。
可许凡不同。
哪怕是万花筒写轮眼，都算不上许凡的底牌，对他来说只是普通的血继限界而已。
除此之外，许凡更是精通木遁，磁遁，五遁，剑道，拥有尾兽查克拉。
面对轻松就能击飞重吾的重流暴，许凡只是冷静的站在原地，再一次将艾当成试炼自己新技能的工具人。
肉眼可见的蒸汽从许凡的身上迸发出来，转而变化成巨大的骨骼，将许凡包裹在里面。
须佐能乎！
宇智波一族拥有的最强瞳术！
而如今，许凡也可以轻易使用这一力量。
通过万花筒写轮眼的动态捕捉，许凡甚至清楚的看到了艾眼神当中闪过一丝诧异。
嘭！
艾的手肘直接命中许凡的须佐，强大的力量瞬间爆发开来，紧接着便转化成了冲击波扩散出去。
在场的忍者无一不连连向后退去。
自从拥有意识以来，他们从未见过如此夸张的力量。
卡卡西，日差，天藏，更是惊愕不已。
自从认识了许凡以后，他就经常让自己震惊。
特别是现在，根据他们的了解，本以为许凡会使用庞大的查克拉量，释放不讲道理的忍术，或者干脆使用木遁来压制四代雷影。
可万万没有想到，许凡却又一次拿出了新术！
他的开发能力，到底是有多强？
“这简直……像是怪物一样……”      油女取根不由滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水，因为他是这些人里，唯一见过这个术的人。
“那个是……须佐能乎。”油女取根倒吸一口凉气，直接将许凡的忍术说了出来。
“须佐能乎？”
卡卡西，日差，天藏纷纷露出惊讶的目光，看向油女取根。
“是的。”油女取根点了点头，他本身就是根组织出身，且还是团藏的左膀右臂，手上掌握的情报要比其他人多的多。
而且，许凡和宇智波鼬联手杀死团藏的时候自己就在现场。
当时的宇智波鼬，就是用的这一招，须佐能乎。
在那之后，油女取根虽然无法给团藏报仇，但却还是好好的研究了这一力量。
“这是宇智波一族才能使用的秘术，并且要开启万花筒写轮眼才可以。”油女取根解释着说。
“万花筒写轮眼？”卡卡西下意识脱口而出，手上却忍不住摸了摸自己的左眼。
那正是自己挚友的眼睛。
“没错，那是比三勾玉更高级的写轮眼，虽然我不太清楚宇智波一族的升级方式，但毫无疑问，须佐是只有万花筒才能解锁的力量。”
“根据我的分析，这应该是一种将查克拉实体化的忍术，使查克拉形成高大的巨人，彷如施术者守护神一般的存在。”
“无论是力量，还是防御力，都极为强大，只不过……”
油女取根将自己对须佐能乎的了解全盘托出，但声音很快微弱了下去。
“只不过什么？”卡卡西想也不想的说。
“只不过……这应该是宇智波一族才能使用的力量啊，为什么许凡会有万花筒写轮眼。”
油女取根的语气充满了诧异。
根据他的了解，万花筒写轮眼这一点绝不会错。
可许凡明明是千手一族的人，怎么可能会有万花筒写轮眼呢？
“也许……他和我一样，都是移植了写轮眼。”卡卡西顿了顿，然后说出自己的猜想。
许凡是带领宇智波一族前去迎战雾忍村。
战争一向都是残酷的。
当初第三次忍界大战的时候，自己就是眼睁睁看着挚友带土死在了自己面前。
既然自己可以移植带土的眼睛，那么许凡也可以移植。
大概是通过这种方式，获得了万花筒，以及须佐能乎吧。
然而油女取根却是一阵沉默。
他无法告诉卡卡西有关团藏的真相，他所在的根组织，可以说是将写轮眼研究到了极限。
若是移植的方式，写轮眼就会处于无法关闭的状态。
卡卡西，和团藏就是很好的例子。
可许凡，却不是这样。
“这到底是怎么回事。”油女取根紧锁眉头，发现自己越来越看不懂许凡了。
不过，油女取根的这些话，却也传进了四代雷影艾的耳朵。
“难怪你没有使用奔雷体，原来是获得了更强的力量。”
艾低沉着声音，在认识到这一点以后，他却没有选择撤退，反而继续挑衅着说。
“不过这段时间里，变强的人可不止你一个！”

173.第171章 区区须佐能乎（第三更）
“区区须佐能乎！”
即便自己的重流暴被许凡的须佐能乎完全抵御下来，艾依旧没把这一招放在眼里。
哪怕是铁之国那一次爆发的冲突，艾也不认为自己要比许凡弱。
说到底，自己只是缺乏对许凡的情报，没有料到他会使用和自己雷遁查克拉模式差不多的术。
而且即便是正面承受许凡的全力一击，也仅仅是被他击晕，并没有受到什么伤害。
如果当时自己没有晕过去，或者说早一点醒来。
谁胜谁负，还不一定分的清楚。
最重要的是，艾是个充满自信的人，并不是目中无人，刚愎自用的家伙。
他一返回云忍村，没有直接发动战争就是很好的例子。
为了确保可以万无一失的攻下木叶村，艾一回到忍村，便派人和雾忍村的水影取得联系，达成了同盟。
并且在这段时间，艾也学习了新术。
换句话说，这一次的艾，早就设想到了自己和许凡之间会有一战。
他是……
有备而来！
“啊啊啊！”
直视着许凡的须佐能乎，艾发出野兽一般的咆哮，手肘猛地收回，同时伸出了四根手指。
许凡见到如此一幕，心里也是有些意外。
因为这个忍术，许凡不仅不陌生，反而十分的了解。
“三代雷影的术吗。”
许凡一眼将其认出。
地狱突刺！
手指越少，威力越强，甚至也是三代雷影被称为最强之矛的由来。
没想到艾却突然拿出了这一招。
不过许凡也仅仅只是感到有些意外而已。
无论从那方面看，地狱突刺都是十分强大的忍术，但修炼等级却只有b级，比卡卡西的雷切还要差上一个等级。
然而就是这样威力巨大，修炼容易的忍术，艾却完全没有用过，反而让许凡无法理解。
所以现在看到艾伸出四根手指的时候，许凡只是觉得意料之外，情理之中。
“地狱突刺·四本贯手！”
艾更是当机立断，将雷遁查克拉模式的力量集中于一点，猛地向前迸发出去。
轰隆隆！
巨大的雷鸣音爆在艾与许凡之间炸开，产生出更加夸张的冲击，将云忍村的忍者全部掀飞出去。
天藏见状，拼尽最后的力气才释放出木遁，形成一道坚硬的壁垒，想要抵御住这股冲击。
而这却让天藏又一次喷出一口鲜血，并且木遁壁垒依旧是摇摇欲坠。
卡卡西见状，连忙使出土阵壁，来帮助天藏加强稳固性，才勉强抵御住这场战斗带来的波及。
日向日差和油女取根更是紧张的吞咽了一口口水，彻底明白了卡卡西所说的那句话。
以他们的实力，要是冒然向前，只会成为许凡的拖累。
这样战斗，根本不会他们能够插手的级别。
“无论那一边，都好像是怪物……”油女取根双手攥紧拳头。
虽然许凡的须佐能乎让他无比震惊，但身为雷影的艾，所表现出来的破坏力同样惊人。
特别是艾的表情，明显是仍有余力。
实际上，许凡对此也心知肚明。      地狱突刺本就是手指越少，威力越强，现在的艾，不知道是在试探，还是在慢热。
“难道贯手无法在一上来就提升到最大威力，需要层层递进？”
许凡心里不由暗道，觉得这样的可能性不小。
不然的话，艾早就全力释放一本贯手，而不是四本。
当然，前提是艾已经彻底掌握了地狱突刺这一忍术。
实际上，四本贯手的威力虽然并不小，但距离破开许凡的须佐，却还是差了一些。
“没有破开？！”
艾瞬间瞪大了双眼，死死的盯着自己四本贯手突刺上去的位置。
完全被许凡的须佐防御下来。
“看来我的防御力凌驾于你的攻击之上。”许凡轻描淡写的说着，双手环胸，一副丝毫没有认真的样子。
在许凡看来，在第四次忍界大战时期，雷影艾在五影之中，的确是数一数二的人物。
现在的他又学会了地狱突刺，实力明显比那个时候更强。
但是……
若是没有大野木的辅助，以雷影的破坏力，根本破不开宇智波斑的须佐。
哪怕现在使出了四本贯手，却难以抹平没有大野木的差距。
更何况，许凡丝毫不觉得自己的须佐会比宇智波斑弱。
所以，面对实力远不如自己的艾，许凡又怎么可能会认真起来。
艾连续深呼吸，让自己的情绪冷静下来。
虽然许凡的表现确实惊人，但自己也还没有拿出真正的本事。
“地狱突刺·三本贯手！”
伴随着艾的一声爆喝，他的小拇指直接缩了回去，然后将这一忍术的威力，又提升了一个等级，向着许凡的须佐全力迸发雷威。
轰隆隆！
雷爆直接在二者之间炸开，须佐的骨骼上甚至开始蔓延出了裂痕，艾的手指更是有四分之一的长度破开了须佐的蒸汽，笔直的插了进去。
而扩散出去的冲击波更是之前的数倍，瞬间击溃了天藏和卡卡西联合的防御，将他们直接拍向了地面。
“这股力量……”
日差的心里宛如惊涛骇浪一般，特别是在白眼之下，他从来没有见过如此夸张的查克拉量。
更没有见过如此夸张的破坏力。
若是没有须佐能乎，任何一个忍者，恐怕都会惨死在三本贯手之下。
“须佐……被破坏了？”
油女取根更是震惊万分。
要知道，宇智波鼬和团藏死战的时候，后者都没能破开鼬的须佐。
“我明白了……”
日差很快便恍然大悟，然后向着许凡大声喊道，“雷影的术会随着手指数量的减少提升威力，许凡，你要小心，雷影的下一招攻击，很有可能会击碎须佐！”
“什么？！”
卡卡西和天藏也是被吓了一跳，顺着视线看去，他们也很快发现，艾的手指确实比之前少了一根。
然而紧接着，艾的手指数量，直接变成了两根。
艾丝毫不在乎自己的秘密被人发现，在他看来，如此近的距离，许凡根本逃不开自己的攻击范围。
唯独在速度上，自己有着绝对的自信！
“地狱突刺·二本贯手！”

174.第172章 你的忍术不错，但现在是我的了
在使出三本贯手的时候，艾就在须佐的骨骼上留下了肉眼可见的裂痕。
如今随着二本贯手的全力爆发，磅礴的力量直接向着骨骼上的裂痕施压过去，瞬间崩溃了须佐的骨骼，将许凡完全暴露在了自己的攻势之下。
艾的嘴角上扬，浮现出得意的笑容。
在他看来，现在的许凡毫无疑问是失去了盔甲的战士，将自己的果体完全暴露在空气之中。
“如果刚刚的你能用奔雷体，说不定还能抵御一下，你太自大了，许凡，而这也会是你败北的原因。”
“木叶的时代已经过去，从今以后，将是云忍君临天下！”
艾记得非常清楚，奔雷体虽然很强，但同样是需要慢热的忍术。
在进入到奔雷体之前，必须将雷响攀升到第九响才可以。
而自己最自信的，便是速度！
自己绝不会给许凡再进入到奔雷体的机会！
“一切都结束了，许凡！”
艾的二本贯手并没有继续向前，光是破坏许凡的须佐就消耗了自己大部分查克拉，剩下的力量，就算打在许凡身上，也难以将他杀死。
而且，就算没有须佐，没有奔雷体，许凡还有木遁术。
一旦错过这个机会，让许凡拉开距离，就等于是给了他喘息的机会。
而自己，可不是什么心慈手软，抱有天真幻想的家伙。
自己是云忍村的第四代雷影。
这是一场决定两个村子命运走向的终极之战！
自己必须要确保万无一失的杀死许凡！
想到这里，艾索性将剩下的查克拉量全部压在这一次的攻击上。
必须要杀死许凡！
势不可挡的二本贯手在空中停滞了一瞬，两根手指赫然变化成了一根。
许凡目光微凝，通过万花筒写轮眼轻松捕捉到了这一细节，并意识到接下来的交手，将会分出胜负。
“仅仅只是二本贯手吗。”
许凡不由呢喃一声，他本以为自己的须佐可以抵挡住二本贯手。
没想到却直接被艾破坏了。
不过，被破坏的须佐也仅仅只是初级的骨骼水平。
如果是半完全体，甚至是完全体。
就算是一本贯手，也不可能将其击穿。
可不管怎么说，艾都已经做好了释放最强一招的准备。
“地狱突刺·一本贯手！”
随着艾的喉咙迸发出一声怒吼，他的身子猛地向前，进入了破碎的须佐能乎之中，那一根号称最强之矛的一本贯手，更是以前所未有的速度向前推进。
许凡，绝不可能躲开这一招！
“结束了。”
艾滚动着喉咙，屏住呼吸，注意力连同着雷遁查克拉全部集中到自己的手指上。
自己的速度明明很快，却反而有一种慢的出奇的感觉。
彷如周围的空间，时间，全部在这一刻停滞下来。
最锋利的前端，直逼许凡的心脏，近在咫尺的同时，又彷如远在天涯。
艾不停的滚动着喉咙，意识能够清晰的感觉到额头上冒出来的冷汗，以及自己的呼吸，心跳上。
这是自己赌上一切的攻击！
必须要赢！
然而不单单是艾如此。
卡卡西，天藏，日差，油女取根，同样在这一刻屏住了呼吸。
特别是卡卡西和日差，他们一个拥有写轮眼，一个拥有白眼。
明明都是极强的瞳术，却完全跟不上一本贯手的速度。      哪怕十分担心许凡的安危，想要不顾一切的冲上去，但同样感觉时间彷如在这一刻停滞下来，他们仅仅只是在原地迈出一步。
完全来不及！
“可恶……”
卡卡西紧咬着牙，心里忍不住咒骂了一句。
为什么自己总是没有保护同伴的力量！
为什么每次都要眼睁睁的看着同伴死在自己面前？
为什么！
“许凡……”
日差则低吼着许凡的名字，他的心里深知自己已经来不及冲到许凡身边，为他挡下这一本贯手。
所以日差的心里，只能祈祷许凡错开这一招。
至少……
不能让艾的一本贯手贯穿他的要害。
油女取根和天藏的心里同样紧张，一旦许凡被艾杀死。
不仅他们几个都要死，木叶村也会失去大势。
可是他们两个，一个完全凝结不出查克拉，另一个的秘术完全帮不上忙。
一时间，每个人的心里都紧张万分。
然而这仅仅只是这些人的感觉，实际上时间从未停下来过。
艾的一本贯手更是以前所未有的朝着许凡的心脏猛刺了过去。
就连许凡的心里都十分笃定。
艾的这一招，足以杀死任何一个强敌。
在这个时期，他甚至可以说是站在忍界顶点的男人！
“无论是速度，还是威力，你确实在这个时代做到了登峰造极。”
“然而很可惜，你却在这里遇到了我。”
许凡直视着艾说，哪怕眼睁睁的看着一本贯手朝着自己的心脏突刺，他也没有闪躲的打算。
也许须佐能乎被破解掉了，但自己却有着比须佐更强的力量。
在这一刻，许凡直接掠夺了周围的自然能量，融合成了仙术查克拉。
仙人模式！
只见许凡的额头和眼角，迅速浮现出黑色纹路，同时也伸出了一根手指，迎上了艾的一本贯手。
不仅如此，因为仙术的特殊性，直接帮许凡免去了预热阶段。
紫色的雷电直接在许凡的手上迸发出来。
只一眼，艾便直接瞪大了双眼，一副不可思议的样子。
他的心里更是掀起了惊涛骇浪。
要是没有看错的话，许凡使用的忍术，赫然也是地狱突刺！
可是，这可能吗？！
这一招，一直都是云忍村的秘术，自己也是花了很长时间才得以学会。
换句话说，许凡是不可能在这之前听说过这个忍术的！
“看了一眼就掌握了吗？！”
艾的嘴角猛抽了一口冷气，虽然难以置信，但他的一本贯手却已经是箭在弦上的状态。
除了义无反顾，艾没有别的选择。
“写轮眼本身就具备复制忍术的能力，艾。”许凡随口说了一句，然后直接迎击上去。
“仙法·地狱突刺·一本贯手！”
伴随着许凡的声音，双方的一本贯手，赫然撞击到了一起。

175.第173章 四代雷影，死！（第五更）
许凡之所以能够完美复制艾的地狱突刺·一本贯手，不单单是因为万花筒写轮眼的关系。
即便是写轮眼，也不是什么忍术都可以复制。
这主要归结于许凡在忍者学校完成的签到。
五遁精通不仅可以让他同时拥有五种不同属性的查克拉，更是可以轻松学会b级以下的忍术。
所以现在的许凡才能使出一本贯手。
轰隆隆！
巨大的雷鸣在二者之间炸开，形成的冲击向着四周扩散，并且比之前任何一次都要夸张的多。
卡卡西见状，连忙将日差按在地上。
感知到这股力量的天藏，油女取根也是匍匐在地。
肉眼可见的电气如同涟漪一般迸发出去，顷刻之间便将肉眼可见范围内的所有参天大树横腰斩断。
那些没来得及躲开的云忍，同样被这一冲击腰斩。
然而许凡使出的一本贯手，却比艾的更加强劲。
因为这不单单是五遁性质的一本贯手，这其中更是融合了仙术查克拉。
更何况，许凡的查克拉本身就是艾的几十倍之多。
“许凡！”
艾发了疯似得大喊这个名字，他做梦都没有想到，身为雷影的自己，终究还是栽倒了这个小鬼身上。
云忍村统一忍界的野心，更是被许凡无情粉碎。
在绝对的力量下，艾的手指，连同整条手臂，直接被许凡的力量粉碎。
不仅如此，这股力量涉及到的范围比艾想象中的更大。
在抹除了艾整条手臂的同时，他的半边身子，同样被这股力量粉碎的干干净净。
鲜血喷涌而出，艾的另一个半身则如同断了线的风筝，直接倒飞出去，重重摔向了地面。
许凡在空中直接落地，看着奄奄一息的雷影，以及被破坏的森林。
“许凡……”
艾躺在地上，只剩下一只手和一条腿，他充满不甘的看着许凡，恨不得冲过去咬下许凡血肉。
然而现在的艾不仅伤势过重，就连查克拉也所剩无几。
卡卡西，日差，天藏，油女取根，以及躲过这一劫的云忍，也是纷纷瞪直了双眼，一副难以置信的样子。
就在前一刻，他们还认为许凡会被艾杀死。
而如今，却是艾的呼吸变得急促，生命力急剧流逝。
毫无疑问这场胜利属于谁。
“呃……”
实际上，就连许凡也是不由一怔，他低头瞥了一眼手指。
自己的破坏力，这么强的吗？
早知道这样的话，连仙人模式都不用开启，直接一本贯手刺过去就完事了。
“以后……还是不认真好了。”
许凡忍不住吐槽自己。
矢仓那次也是，艾这次也是，看到他们拼命的使出全力，将查克拉孤注一掷的用上。
自己就忍不住认真对待一下。
“算了。”许凡深呼一口气，不管怎么说，结果都是一样的。
像是艾这么大的威胁。
如果这次没有除掉，放他回到云忍村，肯定不会善罢甘休。
死了的雷影，才是好雷影。
不过许凡并没有直接离开，他先是收回了万花筒写轮眼，然后开启白眼，进行了确认。      因为没有写轮眼的关系，艾自然不可能用伊邪那岐改写现实，复活自己。
再三确定艾已经死透了，许凡这才转身，走回到卡卡西等人的身边。
与此同时，许凡也注意到还有七八个云忍村的忍者活着。
可也只是活着。
因为战斗产生的冲击，这些人的状态也是差到了极点。
虽然手上握着各种各样的忍具，一副如临大敌的样子看着自己，但他们的身上已经凝聚不出什么斗志。
就算冲过来，也只是送死。
而这样的弱者，还不值得许凡出手击杀。
许凡看了看这些人，直接低沉着声音，“带着艾的尸体赶紧消失，然后告诉你们的高层，永远不要与木叶为敌。”
“否则的话，这就是他们的下场。”
在听到许凡的话后，这些云忍村的忍者互相打量着对方，握着忍具的双手也是不停的颤抖。
他们本身就不是多么厉害的精英上忍，之所以还活着，只不过是运气好，在最后一次冲击的时候，没有站起来。
更何况，就连比精英上忍还要强许多的雷影都被许凡轻松击杀。
就算他们一起上，也不可能是许凡的对手。
恐怕还没等冲到许凡身边，就会被杀死。
为首的一名忍者滚动着喉咙，他看了看许凡，又看了看躺在地上，死不瞑目的艾。
如果在这里放弃进攻，他们不仅能活下去，还可以将雷影大人的尸骨，带回去村子。
然而并不是每一个人都这么想。
在许凡给出了选择之后，仍然有三名云忍村的忍者主动冲向了许凡。
哪怕双手，双腿都在颤抖，但他们还是鼓起了莫大的勇气。
面对毫无希望可言的战斗，他们依然没有退缩。
在卡卡西等人的眼里，这些人并不能被称之为愚蠢。
他们是……
云忍村的忍者！
“这就是你们的忍道吗。”许凡直视着冲上来的忍者，心里也是认可了他们视死如归的决心。
嘭！
许凡直接爆发了自己的查克拉，直接向着他们碾压过去。
这些忍者无一例外，还没等来得及哼出声音，就直接被许凡的力量震碎了心脏，身子直挺挺的向前倒了下去。
在许凡看来，对于这种视死如归者，如果留下他们的性命，反而对他们是一种耻辱。
倒不如用这种方式，来成全他们追随雷影的决心。
然而剩下的几个，也是握紧了忍具，一副要为同伴报仇的样子。
“够了！”
突然，为首的那名忍者直接大吼了一声，阻止了自己的同伴。
在他看来，这样的行为只是在白白牺牲。
自己做不到眼睁睁的看着他们去送死。
“如果我们都死在这里，就没人能将雷影大人的尸骨带回村子里去了！”
这名忍者又是一声低吼，同样看了看手里的长剑，他紧咬着牙，最终还是鼓起了勇气，不甘心的将武器扔到了地上。
“我们……不打了。”
可即便如此，这名忍者还是紧张的看着许凡，彷如在等待宣判生死一般。
“明智的选择。”

176.第174章 不是什么术都可以复制的（第一
在认识到巨大的实力差距，为首的上忍明白，就算冲过去为雷影大人报仇，也只是白白送死。
反而是在这个时候放弃，还可以让自己的伙伴活下去。
也许在忍者的世界，规则就是一切，但他还是无法眼睁睁的看着大家送死。
一番纠结之后，他不仅主动扔下了武器，还命令其他人，放弃这次的任务。
见到这些人没有继续打下去的欲望，许凡也懒得将他们杀光。
终究是些不入流的小角色，活着还是死了，根本无足轻重。
可即便有许凡的承诺，这些忍者的内心还是非常的紧张。
以许凡的实力，想要杀死他们宛如踩死一只蚂蚁。
谁也无法确定，许凡会不会突然变卦。
直到为首的上忍和许凡擦肩而过，慢慢走到艾的身边，将他的半身小心翼翼的背在身后，这才如释重负的长叹一声。
其他人下意识回头瞥了一眼许凡，却也只能将愤怒压在内心深处，然后迅速离开这里。
如今四代雷影身死，不仅让云忍村大势已去，对于整个士气而言，也是巨大的打击。
最重要的是，许凡在杀死雷影大人以后，依旧保存着足够的体力。
现在的他们必须要找到达鲁伊，组织撤退，离开火之国的境内。
这场战争……
不能再继续下去了。
“这样真的好吗。”油女取根盘膝坐到地上，看着云忍村的忍者带上艾的尸体离开，他觉得如果是团藏大人的话，一定会选择继续追击。
在他看来，将这些忍者杀死，封锁艾已经阵亡的消息，组织反攻，或许会更好一些。
“这样就足够了。”许凡瞥了一眼云忍消失的方向，然后摇了摇头。
在自己支援之前，双方已经大战了一夜。
因为有雷影亲自参战的关系，木叶村可以说是节节败退，如今这个局势，村子也是损失惨重。
如果这个时候组织追击，搞不好会牺牲更多的人。
和宇智波一族不同，集结到这边的忍者，要么是暗部，根部出身，要么就是村子里各个家族增派的人手。
他们不仅是热爱村子的忍者，也是忠于火影的忍者。
换句话说，这些人在许凡眼里，早晚都是自己的棋子。
又何必在这个时候白白浪费掉。
而且云忍村这一次的损伤同样巨大，甚至连四代雷影都交代在了这里。
想必他们撤退以后，也会重新审视双方的战力，从而派人重修和平。
其次，就算云忍村上下真的是头铁。
非要为雷影报仇，许凡也毫不担心。
木叶村和云忍村只是有损伤，雾忍村直接是全军覆没。
四代火影和三尾都交代在了火之寺森林。
就算他们想要复仇，也没有力量，至少需要很长一段时间的休养生息才能缓和过来。
这也意味着，若是有下一次战争，那就是木叶村和云忍村的独斗。
而损失的艾，自然要用奇拉比来填补。      区区一只八尾人柱力，现在又那里会是自己的对手。
无论是和，还是战，都对现在的木叶村有利。
同时就个人来说，许凡觉得再战比较好一些。
所以思来想去，许凡才决定到此为止。
不然的话，云忍村若也是全军覆没，那肯定没有再战的资本了。
“困兽犹斗，这样就可以了。”
当然，许凡不会将自己的真实想法说出来，他只是告诉卡卡西等人，身处绝境，只会激发出敌人的斗志，让他们拼死抵抗。
搞不好会让木叶村的忍者产生不必要的牺牲。
况且木叶村和云忍村虽然有矛盾，但还没到灭村灭国的地步。
一切都是为了和平。
“没必要赶尽杀绝。”许凡如是说道。
“确实……”卡卡西点了点头，然后又瞥了一眼敌人撤退的方向，“如果战争就此画上句号的话，也是一个很好的结局。”
“一旦开始灭村灭国，只会让其他忍村产生恐惧，搞不好会集结所有的力量一同对付我们。”
听到卡卡西的解释，油女取根等人这才反应过来。
一旦木叶村变得过于凶狠，只会让大家人人自危。
更何况现在的木叶村根本没有统一忍界的野心，他们要的，仅仅只是和平。
“不过……真是没有想到，你会在最后，复制雷影的忍术。”
卡卡西忽然话锋一转，语气中尽是对许凡天赋的震惊。
“这也是写轮眼的作用吧。”日差想也不想的说，同为木叶村的瞳术家族，他对写轮眼也有一定程度的了解。
“嗯，我记得卡卡西前辈也被称为复制忍者。”稍微恢复一些体力的天藏连忙说道。
可谁知道，卡卡西却是直接摇了摇头。
“所谓的复制忍者，其实只不过是心理战，因为拥有五种不同属性的查克拉的关系，我会的忍术比一般人多得多，即便保守估计，也超过一千了……”
“一千？”
日差和油女取根全都被吓了一跳，虽然他们也有所耳闻复制卡卡西的名号，但同时掌握上千种忍术，还是让他们感到震惊。
“是的。”卡卡西点了点头，“所以大多数的时候，敌人以为我在复制他们的忍术，但实际上，我只不过是早就掌握了那个术，配合心理上的攻势，让他们误以为我一眼就进行了复制。”
“不过，若是比较简单的忍术，我确实可以做到复制，但也仅仅只限于需要结印的忍术。”
“不然的话，我也不用研发雷切了，干脆遇到什么样的对手，就直接复制好了。”
卡卡西稍微停顿了一下，继续解释起来。
像是油女一族，奈良一族，山中一族之类的秘术，自己就没办法复制。
甚至刚刚四代雷影使用的地狱突刺。
“别说是复制了，就算告诉我其中的原理，让我修炼，能不能掌握都是两说……”卡卡西叹着气说。
而这番话也是让日差等人纷纷看向了许凡，脸上写满了震惊。
“所以你们现在应该清楚许凡有多可怕了吧？那种级别的杀招，可不是有一双写轮眼就能复制的，想必整个忍界，恐怕只有许凡一个人具有这样的天赋了。”

177.第175章 战争结束（第二更）
不得不说，许凡所具备的天赋让卡卡西极为震惊。
四代雷影会用一本贯手来决出胜负，足以说明这个术的与众不同。
哪怕是被称之为天才的自己，也仅仅只是开发出了雷切这样的雷遁，而且还是借助挚友带土的写轮眼，才完成了这个术。
可像是那奇怪的雷遁查克拉模式，自己完全是束手无数了。
更别说在雷遁查克拉模式的基础上，释放威力巨大的地狱突刺·一本贯手了。
在这种强烈的对比之下，卡卡西再一次感受到许凡的可怕天赋。
竟然连这样夸张的忍术，都能轻松掌握。
不过，卡卡西的这番话却给了许凡很大的启示。
在整个木叶村，不……即便是放眼整个忍术，卡卡西都是少有的拥有五种不同查克拉属性的忍者。
在这五遁之中，卡卡西更是凭借自身的天赋，研发出了雷切这样的术。
换句话说，在这五遁之中，硬要说卡卡西在哪一方面有所突出，那么无疑是雷遁了。
“这倒是个不错的建议。”许凡目光微凝，上下打量着卡卡西。
反正这个世界有没有忍术版权一说。
管你这个忍术是谁开发出来的，直接拿过来用就好了。
反倒是卡卡西不由一愣，感觉许凡看自己的眼神有些奇怪。
日差，天藏，油女取根，也是一副疑惑的表情。
有谁提过什么建议吗？
“卡卡西，你是否觉得自己缺少保护同伴的力量？”许凡无视了这些人的反应，直接向着卡卡西问道。
而卡卡西则是瞬间瞪大了双眼，难以置信的看着许凡。
自己不止一次这样想法。
无论是带土，琳，还是波风水门老师。
他们都是自己珍视的同伴，却一个又一个死在自己面前。
特别是琳。
更是让自己一辈子都无法原谅自己。
可是，自己从来没有告诉过许凡这件事，他又是怎么知道的？
“很简单。”面对卡卡西的疑问，许凡笑了笑，“没有什么能够逃过我的眼睛，无论是术，还是别的什么。”
“就在我赶到的时候，你可是把这一想法写在了脸上，卡卡西。”
许凡直言不讳的说道。
日差，天藏，油女取根也是恍然大悟。
特别是天藏，在他暗杀卡卡西的时候，就听到过类似的话。
我从来没有杀害过同伴，我只是没有保护他们的力量。
“是。”
卡卡西用力点了点头，眼神中更是浮现出了对力量的渴望。
不过许凡并没有将话题展开下去，而是突然话锋一转，“总之先返回村子吧，你们都已经受了不同程度的伤，需要治疗。”
“至于云忍村那边，想必也已经开始撤退了。”
许凡说罢，便头也不回的和卡卡西等人擦肩而过，朝着村子的方向走去。
在许凡看来，自己没有帮卡卡西变强的义务。
自己顶多是抛出一个橄榄枝，至于能不能把握住这次的机会。
就看卡卡西的了。
如果他来求自己，自己不介意帮他提升实力，但自己却不打算让这种帮助变得廉价。      而卡卡西则直接怔在了原地，一时间没有反应过来，许凡为何要吞吞吐吐。
日差等人虽然也觉得有些莫名其妙，但见到许凡都这么说了，也只好跟上他的脚步。
更何况，他们确实受了很严重的伤，需要返回村子治疗。
至于这片森林，以及终末谷的防守，并没有撤退回村子。
虽然雷影已经身死，但谁也无法确定，云忍村是否真的选择了撤退。
为了安全起见，这些忍者还是守在了这里，确保万无一失。
甚至许凡还特意留下了几个木遁分身，来进行观察。
而他的本体，则带着卡卡西等人，暂时返回了村子。
天藏，日差，以及油女取根则不用说，他们一回到村子，便直接前往了木叶医院，接受治疗。
只有卡卡西跟在许凡的身边，一起前往了火影大楼，将最新的战况告知了三代火影。
一听到四代雷影被击杀的消息，猿飞日斩也是腾地一声从座位上站了起来，眼神中更是写满了震惊。
“你说……什么？！”
猿飞日斩的嘴角倒吸一口凉气，他做梦都没有想到，许凡仅用了一天不到的时间，就杀掉了敌方的影。
要知道，影不仅是一个村子的首领，更是一个忍村的最高战力。
可就是这样的人物，竟然遭到了许凡的击杀！
“这是真的吗？”猿飞日斩不可思议的打量着许凡，忍不住问道。
在得到第二次肯定以后，猿飞日斩才勉强接受了这一事实。
“我想，雷影的死会在最大程度上削减敌人的士气，用不了多久，他们就会撤退，从长计议。”
“不过为了以防万一，我还是让暗部，根部的忍者守在终末谷那里，确保敌人不会反扑。”
与此同时，终末谷森林地区。
携带着雷影尸首的忍者强忍隐隐作痛的伤口，飞速在森林之中穿梭，寻找达鲁伊的身影。
他虽然年纪轻轻，但却是难得的出色忍者，并被雷影视为左膀右臂。
现在雷影身死，他无疑是拥有最高决定权的人物。
不知道花费了多少时间，这名上忍才找到达鲁伊。
此时的他正在和希在一起，准备从左翼方向发动佯攻，为雷影大人的突破创造机会。
然而让达鲁伊和希做梦都没有想到的是，雷影大人的尸体，会被送到自己的面前。
“雷影大人……”
达鲁伊看着只剩下半个身体的雷影，当即伸手抓住了那名上忍的衣领。
达鲁伊刚要发作，还是希及时拉开了他们。
虽然雷影的死给他们带来了毁灭性的打击，但眼下的局势，可不是失去理智的时候。
“雷影大人到底……是被谁杀死的……”希紧咬着牙。
尽管他也想迫不及待的为雷影大人报仇，但有些事却是要必须搞清楚的。
在意识到杀死雷影的人，正是引发了这场战争的许凡，希和达鲁伊，全都在这一刻沉默了下来。
因为四代雷影的政策，云忍村的最强战力奇拉比，如今还在村子里。
他们当中，没有人会是许凡的对手。
“撤退……”
在不甘和愤怒的情绪当中，达鲁伊只能如此决定。

178.第176章 忧心忡忡的大名（第三更）
火之国的大名一直都在关注着许凡的成长，以及这场战争的走势。
然而最终的结局却让大名非常震惊。
不仅是雾忍村的水影，就连云忍村的雷影，都被许凡杀死。
要知道，影不仅是忍村的首领，更是忍村的最高战力。
不夸张的说，影的实力，便是忍村的实力，忍村的实力，就是国家的实力。
这场战争不仅没有让火之国深陷泥潭，反而坐实了第一大国的身份。
这对于大名而言，无疑是天大的好消息。
可这样的消息，却给大名带来的烦恼。
于是他直接将自己的心腹全部召集到了一起，召开了一次秘密会议。
“真是没想到……许凡的实力竟然远超水影和雷影。”
“是啊，虽然猿飞做出过承诺，木叶村一定会取得胜利，但这样的胜利，会不会太轻松了些……”
大名的幕僚们开始议论纷纷。
虽然大获全胜是一件好事，但这却不是他们意料中的剧本。
因为一直以来，大名虽然是明面上的国家首领，但却缺乏足够的实力。
一旦面对强势的影，就会让大名的权力受到削弱。
其中最好的例子，就是第二代火影，千手扉间！
在忍村建立之初，大名就和千手柱间达成了协议。
忍村是依附国家的势力，让忍者从家族雇佣，变成了国家力量。
所以村子由火影负责，火影由大名负责。
双方更像是上下级的关系，就连火影，也不是什么单纯的称谓，而是大名设立的职务。
说白了，就是一村之长。
而既然是职务，那么火影的任命权，罢免权，就应该被大名握在手里。
可是千手扉间的强势，却打破了这一格局。
他不仅在忍村设立忠于自己的部门，培植自己的势力。
更是直接任命了猿飞日斩为第三代火影。
虽说当时的情况有些特殊，但毫无疑问的是，这已经触犯了大名的权力。
尽管千手扉间很快阵亡，猿飞日斩也确实是合适的人选。
但这件事却如同一根刺，扎在了大名身上。
而如今，千手一族又诞生出了如此锋芒毕露的家伙。
“如果我没有记错的话，猿飞日斩才刚刚任命许凡接替了团藏的职务。”
又一名幕僚发表了自己的看法。
根组织经过十几年的发展，不仅在木叶村根深蒂固，更是庞大的势力系统。
让许凡来接替团藏，管理根组织，这让大名始料未及。
“说起这件事，团藏的死，会不会太微妙了？总感觉这事和猿飞日斩脱不了关系。”
“现在该担心的，根本不是猿飞那个老狐狸。”
一名幕僚的语气十分激动，不难看出他对猿飞日斩的敌意。
可即便是他，也没在这件事上针对猿飞日斩。
几乎所有的幕僚都一致认为，许凡才是威胁。
“猿飞毕竟年事已高，他当不了火影，反倒是许凡，他现在多大？”
“十三岁左右吧。”      “是了，才十三岁就已经是根部的首领，如今又有击杀水影，雷影的功绩，如果我没有猜错的话，猿飞日斩恐怕是想把他培养成下一个火影。”
“许凡的实力，确实有资格做火影。”一位看上去有些年老的幕僚，十分肯定了许凡的能力。
可问题，却也出在这里。
许凡的崛起，简直是莫名其妙，在今年之前，谁都没有注意到他。
甚至从情报上看，他五年前都没有被忍者学校录取。
可就是这样的家伙，实力却是突飞猛进，接替团藏，平息九尾，杀水影，斩雷影。
同时……
他还有千手一族的血统！
“若真的让许凡当上了火影，也许对村子是有利，但搞不好，会让大名您……”
然而这名幕僚的话只说到一半，便戛然而止，剩下的内容，他怎么也说不出来。
一直保持沉默的大名，也是瞥了他一眼。
虽然大名一直是家族传承，但能从众多子嗣中拼出来的，又怎么可能一丁点的头脑都没有。
许凡若是有千手柱间的实力，再加上千手扉间的强硬。
大名之位，很有可能会被架空。
甚至不夸张的说，在忍村的那些人看来，如今的许凡，不仅是英雄，更是神。
“许凡到底是柱间的后裔，还是扉间的后裔？”大名话锋一转。
已经心知肚明的事，没必要再去明知故问。
“好像是扉间的玄孙，柱间的后代现在只剩下纲手一脉，已经很久没有回过村子了。”
“扉间……”一听到扉间的名号，这位大名也是不由自主的倒吸了一口凉气。
千手扉间的实力，远不如他大哥那般恐怖如斯，但头脑和手腕，却远比柱间强悍的多。
甚至在他执政期间，差一点让大名有名无实。
特别是双方发生纷争的时候，往往都是以扉间的胜利告终。
不夸张的说，在得知扉间牺牲的消息，当时的大名都感觉如释重负。
如今柱间的实力，再加上扉间的强硬。
光是想想有这么一号人物，大名都觉得头疼。
“那你们的意思呢？”大名忍不住问道。
如果团藏还活着的话，说不定还能扶持一下他，让他去制衡许凡，甚至是猿飞集团的势力。
可是现在，村子里没了团藏，基本上是猿飞日斩一家独大。
而猿飞日斩又十分的看重许凡。
“看来……只能想办法把许凡赶出村子了。”一名幕僚紧咬着牙。
他如今能想到的办法，也只有这种下策了。
“赶出村子？”就连大名也被吓了一跳。
“是的，如今水之国，雷之国都受到了重创，肯定不会再发动战争，风之国更不用说，不管有没有许凡在，猿飞都能搞定。”
“在这种和平时期失去许凡，也不会有什么影响，而且……我也不想逼许凡成为叛忍，纲手公主。”
“纲手公主？”大名，连同其他幕僚纷纷看向这人，眼神中皆闪过一丝诧异。
“是的，猿飞年事已高，终究是要退位下来的，我们就用这个理由，把许凡赶出村子，同时再培植一个势力，让他成为火影，不管怎么说，纲手都不会回村子的。”
大名细细品了一番，觉得这个方案，确实可行。

179.第177章 问责（第四更）
随着四代雷影的阵亡，木叶村和云忍村之间的战争也暂时告一段落。
可还没等到云忍村宣布是继续战，还是签订和平的消息，许凡却得到了大名的召见。
此时的许凡站在火影办公室，表情显得有些意外。
“没错。”猿飞日斩点了点头，表示许凡没有听错，不用怀疑。
“不管怎么说，你都是平息了战争的木叶英雄，大名要亲自召见你，也是情理之中的事。”
猿飞日斩顿了顿，“想当初，第三次忍界大战刚刚结束的时候，大名也是这样接见了波风水门。”
“第四代火影？”
“没错，与其说是接见，更像是一种考核，之后没过多久，波风水门就被选定了火影的候选人，再后来……”慢慢回忆起往事，猿飞日斩的心情也是有些复杂。
无论从那方面来看，波风水门都是十分优秀的忍者，力荐他成为四代火影，更是自己第一生最正确的选择。
唯一遗憾的便是自己没有及时察觉到入侵者，最终让波风水门牺牲在了九尾动乱之夜。
不光是现在，每一次想到这件事的时候，猿飞日斩都会觉得遗憾。
也许这就是造化弄人，天妒英才吧。
可无论怎么说，根据波风水门一事的经验。
猿飞日斩倒是觉得，这次的大名也是差不多的想法。
除了年轻一点之外，许凡的实力根本无需置疑。
让他来当候选人，也是无可厚非。
“是吗。”许凡呢喃了一声，算是给猿飞日斩的回应。
对于这部分往事，他也十分了解。
第三次忍界大战虽然说是赢了，但却赢得十分勉强。
当时的猿飞日斩不得不主动退位，用一种类似罪己诏的方式进行处理。
除了波风水门之外，大蛇丸也是第四代火影的候选人。
只不过当时的大蛇丸已经沉迷永生，对火影根本不感兴趣。
再加上猿飞日斩的力荐，很快就推出了波风水门上位。
“不过这样一来，就是大名希望我来当下一任火影了？”
许凡心中喃喃自语，觉得这样的可能性不是没有。
解决鸣人暴走的人是自己，威慑住罗砂的人是自己。
杀水影，灭雷影的人也是自己。
自己现在走在木叶村的街道上，十个人里至少有九个主动和自己打招呼，剩下那个还是想要签名的。
不夸张的说，现在的自己完全可以做到一呼百应。
至于实力方面，别说一个木叶村，就是放眼整个忍界，恐怕也无人能出其右。
“我本来还打算等到大蛇丸入侵木叶村的时候，先让他弄死猿飞日斩，再站出来临危受命，连剧本都写好了，没想到，历史的洪流却这么的快。”
许凡心里忍不住吐槽。
之所以将剧本设定在那个时候。
一来，猿飞日斩必然不愿意从火影位置上退下来。
二来，虽然自己是英雄，实力强悍，但现在的自己终究是年轻了些。
而成为火影，年龄也是一大衡量标准，就连鸣人，也是二十多岁才当上的火影。
不过，如果大名非要支持自己上位，那自己也不会拒绝。
想到这里，许凡下意识瞥了一眼猿飞日斩。
“走吧。”猿飞日斩也收起了对波风水门的怀念，单手一引，让许凡跟在自己的身后，“不能让大名等我们。”      “好。”许凡干脆利落的应了一声，直接跟上猿飞日斩的脚步。
而实际上，大名这一次几乎是召集了整个木叶高层。
等到许凡跟着猿飞日斩来到会议室，并推门走进去以后，映入眼帘的，赫然是一张长方形的会议桌。
身穿黑色和服老者，端坐在会议桌的左侧，右侧分别是水户门炎，转寝小春，以及奈良鹿久。
而端坐在正位之人，不是别人，正是火之国的大名！
这个国家，真正高高在上之人。
“不过鹿久也在啊。”
然而让许凡略微意外的却是奈良鹿久，没想到他也有资格出席这样的场合。
说起来，虽然同样是木叶村的家族，但奈良家族却好像特殊一些？
“入座吧。”
很快，猿飞日斩的声音便将许凡拉回到了现实。
而这里的座位，刚好只剩下两个。
猿飞日斩朝着里面深入，坐到了大名的左手边，也是自己正对着的右侧。
同时鹿久也瞥了一眼许凡，示意他到自己身边坐下。
许凡点了一下头，三步并作两步，走到剩下的位置上坐好，然后环视一圈。
不得不说，这还是许凡穿越到火影忍者世界以来，第一次见到大名，也是第一次出席这种级别的会议。
伴随着许凡的入座，这里的侍卫也纷纷退了出去，将会议的大门关上。
不管怎么说，火影就是大名最强的护卫。
有猿飞日斩坐在这里，自然不需要担心什么人身安全问题。
不过，整个会议的气氛却是十分的压抑。
在许凡观察着这些人的同时，这些人也在观察着自己。
“你就是许凡吧。”
最终，还是火之国的大名缓缓开口，打破了这份沉默。
“我听说你是千手一族的后裔？”大名继续问着说。
“是的。”许凡点了点头，表示的确如此。
不知为何，在大名提出这个问题的时候，猿飞日斩却感觉自己也有些紧张。
“这一次能如此迅速的平息战火，也是多亏了许凡。”猿飞日斩忽然开口，对许凡的功绩给予了极大的肯定。
小春和门炎则一语不发，十分安静。
至于奈良鹿久，则双手环胸，彷如置身事外一般，根本不去参与。
毕竟，自己只不过是个家族代表。
“确实。”大名点了点头，并不否认这一点，但让所有人都没有想到的是，他提出的问题，却十分的尖锐。
“不过，建立起忍村的人，却是千手一族和宇智波一族。”
“据我所知，宇智波一族在这次战争中损失惨重，家族的壮年，几乎都丧命在了火之寺森林。”
大名的目光犀利而冰冷，“许凡，你难道没有什么要为自己辩解的吗？”
许凡：“？？？”
猿飞日斩：“？？？”

180.第178章 从那冒出来的智障大名（第五更
许凡现在的心里有很多问号。
这是从那冒出来的智障？
本来还以为他是想推举自己成为火影的，结果闹了半天，这家伙是来问责的？
不单单是许凡没有料到，猿飞日斩也是被吓了一跳。
实际上，有关宇智波一族的事，大名掌握的情报并不比木叶高层差。
他的心里十分清楚，宇智波一族企图用政变颠覆来村子的政权。
结合这两件事来说，大名的问责明显是有深意的。
“咳咳。”
猿飞日斩见状，不由清了清喉咙，主动将这件事缆到自己身上。
可还没等猿飞日斩来得及张口，许凡便直接怼了回去。
“战争哪有不死人的。”
许凡的声音不高不低，极为冷静的进行着陈述。
然而这句话的言外之意毫无疑问是在说，打仗不死人？你以为是小孩子在过家家吗？有没有点常识？脑子怎么长的？
实际上，谁都料到许凡会回答的这么干脆。
就连大名的脸色，也是一下子变得铁青起来。
整个场面顿时安静下来，除了许凡和鹿久以外，其他人都是尴尬到了极点。
而鹿久之所以没什么感觉，是因为这件事本来就和他没什么关系。
大名也好，木叶高层也罢，自己不必看任何一方的脸色。
鹿久的心里反而佩服许凡这种敢于说真话的性格。
“真不愧是许凡啊。”
猿飞日斩的脸色虽然尴尬，但心里却忍不住感慨起来。
自从自己认识许凡以来，他就差不多一直是这样的性格。
无论是日向宗家，团藏，雷影，还是别的什么人，许凡说话做事，真的是一点顾忌没有。
当然……
猿飞日斩也深知这并非是许凡不知天高地厚，而是自身实力所带来的底气。
“就算战争一向残酷，但这一次的宇智波可是全军覆没，你难道一点愧疚都没有吗？”
就在这时，坐在大名右手边的老者突然开口，对许凡进行了打压。
无论是维护大名的权威，还是推行他的意志，都是这些老者份内的事。
一见到许凡如此嚣张，也是立马对他进行了打压。
甚至在这名老者看来，自己无疑站在了道德制高点。
因为全军覆没的那些宇智波一族，并不是单纯的数字，而是一条条人命。
许凡但凡有怜悯之心，就应该因为愧疚而闭嘴。
一旦他闭嘴，也就意味着认输了。
而自己，毫无疑问是维护了大名的权威。
只是让他没想到的是，许凡虽然只是木叶村的忍者，根组织的首领，但却丝毫没把他们这些高高在上的人放在眼里。
“没有。”
许凡的声音不大，但却十分有力，让这里的每个人都听的清清楚楚。
甚至，许凡连一句多余的解释都没有说。
因为他并不想在这种无谓的事上浪费口舌。
而且，就算自己有理有据，也没什么用。
但凡有点脑子的人都能看出来，这是大名在故意刁难自己。      “觉得我功高盖主了吗。”
许凡心中喃喃自语，没想到那个世界的领导者，都有这样的小算计。
放着自己的丰功伟绩不去强调，反而在这种无关痛痒的事情上紧咬不放，处处打压。
如果自己没有猜错的话，大名和这些老头的目的，怕不是要利用宇智波一族的死，解除自己根部首领的职务。
可无论怎么说，这个世界和无武世界不同。
自己的实力已经强悍到能单挑一整个忍村。
甚至不夸张的说，许凡一直都觉得大名的设定是多余的。
在火影前期，忍者的实力虽然很强，但还没有强的过分。
这种世界背景下，大名的存在倒是十分的正常。
可是到了疾风传，特别是后期，各种忍术对轰，尾兽玉洗地，最强者差不多都是毁天灭地的实力。
然而这样的忍者却要听从什么实力都没有的大名。
要是千手扉间有柱间的实力，恐怕火之国早就没有大名什么事了。
所以现在的许凡，自然不会把这些人放在眼里。
如果是让自己担任什么火影候选人，大家皆大欢喜。
但若是想要打压，剥削，让自己无条件的服从大名。
让自己认可他的至高无上的权力。
那么抱歉。
我许凡做不到！
我可是接受过九年义务教育的人，人人平等！
“你！”
看着许凡摆出毫不在乎的态度，这名老者也是气的发抖，他的手指狠狠指向了许凡。“你难道是说，自己一点责任都没有吗？”
“是。”
“让我说两句。”猿飞日斩见状，只好插入对话，他现在倒不是为了许凡说话，而是在维持大名的权威。
免得继续下去，会让大名的脸色挂不住。
“宇智波一族是主动请缨，而且是为了守护村子才牺牲的，他们毫无疑问是村子的英雄，但当时的许凡，也不是什么都没有做，是他正面牵制住了水影，不然的话，战局可就不只是宇智波一族全军牺牲了。”
猿飞日斩一脸严肃的说道，并且认为在自己这样说了以后，那些大名的人，也不会针对许凡了。
甚至，猿飞日斩，还有许凡，都能看到这几名老者的脸色变得十分难看。
不难看出，他们都没有料到猿飞日斩会突然这么说。
实际上，连大名也是倒吸了一口凉气。
可就在他准备放弃借助宇智波一族的死打压许凡，直接提出迎回纲手的任务，那名老者却并没有放弃。
“就算是这样，当时的指挥官都是你，是你没有正确估算双方的实力，才酿成了这一次的悲剧，不管怎么说，你都要为这件事负责到底。”
“我提议，就此解除许凡领导根组织的职务。”
此话一出，全场哗然。
鹿久也是恍然大悟，明白了这场会议的真正目的是这个。
而有关撤职一事，也在许凡的意料之中。
也许大名是火之国的最高领导人，权力比猿飞日斩还要大。
可自己到了手里的东西，又怎有交出去的道理？
在这名老者伸出第一课獠牙的同时，许凡的视线直接逼向了大名。
“这是你的意思？”

181.第179章 你难道要成为叛忍？（第一更）
大名没有说话，表情也十分的平静。
面对许凡的质问，他甚至没有去回答，反而看向了一旁的猿飞日斩，彷如在问，你的意思呢？
也许许凡确实是木叶的英雄，建立了赫赫战功。
但是如今的木叶村，火影依旧是猿飞日斩。
只有他的话才有份量。
而猿飞日斩直视着大名，双方四目相对，再加上那名老者咄咄逼人，针锋相对。
一向擅于权谋的猿飞日斩，又那里看不出来这其中深意。
许凡不仅继承了千手柱间大人的力量，更是继承了千手扉间大人的行事风格。
这对于大名来说，不仅锋芒毕露，更是潜在的威胁。
为了避免自己的权力被架空，他只能限制许凡。
“猿飞，你毕竟已经上了年纪，也是时候该安享晚年，抱抱孙子了。”
可就在猿飞日斩准备说些什么的时候，大名却突然话锋一转。
猿飞日斩眉间瞬间皱起，意识到大名是在说自己刚刚出生的孙子木叶丸。
只是让他没有想到的是，就连自己，也成了大名的眼中钉。
“依我看，不如派人迎回纲手。”大名低沉着声音。
这也是他和幕僚们一起商议出来的对策。
借用这样的借口，将许凡暂时赶回村子，同时打压猿飞集团的势力，然后扶持一位新火影。
毕竟现在的纲手在哪，谁都不知道。
而且根据大名的了解，以纲手的性格来说，就算许凡真的找到了她，她也不会和他一起返回村子的。
“纲手？”
猿飞日斩整个人不由一愣，他断然没有想到大名会这么说。
哪怕自己真的年事已高，要从火影之位上退下来。
村子里也有不弱于纲手的人选。
不……
是比她更能胜任火影的人。
自来也。
他不仅继承了真正的火之意志，而且各方面能力都十分出众，又得到了妙木山的传承。
反倒是纲手，因为断和绳树之死的关系，她患上了严重的恐血症，所以才离开了村子。
不……
猿飞日斩目光微凝，这件事算不上什么机密情报，大名不可能完全不知道。
是在暗示自己该放权吗？
然而很快，大名便说出了自己的真正目的。
“许凡，你和纲手同为千手一族，我觉得在这件事上，恐怕没有比你更适合的人选。”
“同时在寻找纲手的这段时间里，去外面转一转，也是为了你好，毕竟是你决策上的失误，导致了宇智波一族的全军覆没。”
“继续留在村子里，对你也没什么好事，我不希望你因为顶不住大家的议论，走上白牙的老路。”
“你也可以理解为，这是你将功赎罪的机会。”
“至于根部，就暂时交给宇智波富岳吧。”
一听到富岳的名字，猿飞日斩也是瞬间愣住了。
为了铲除宇智波一族的问题，他可是没少费心，现如今却因大名的一句话，就让宇智波富岳进入到木叶的权力中心。
这未免插手的太过分了。
同时，无论是猿飞日斩，还是许凡，都在这一刻看清了大名的真实想法。
他无非是担心许凡功高盖主，无法控制。
所以才想培植宇智波富岳，来和他对抗。      最重要的是，大名虽然是火之国的领导者，但他却不在乎火影是否拥有什么火之意志。
他所在乎的，不过是高高在上的权力。
然而在二代火影执政时期，就让大名的地位脆弱不堪。
现在见到许凡，又怎么可能会没有这方面的顾忌？
不过，即便明白了大名的用意，猿飞日斩也不好发作。
不管怎么说，大名的权力都要大于火影的权力。
“我明白了……”
最重要的是，大名仅仅只是让许凡去寻找纲手。
只要许凡把纲手带回村子，恐怕大名到时候也不好再说什么。
现在的许凡才十二三岁，还很年轻，让他去外面游历一番，未尝就是什么坏事。
在这里和大名针锋相对，确实不是什么明智之举。
各种各样的想法在猿飞日斩的脑海里交织在一起，但最终，依旧是妥协，侥幸的心理占据了上风。
就算暂时让富岳接管根部，他也无力发动政变。
根部的忍者并不是宇智波一众，他们都是热爱村子的忍者。
而且富岳对许凡的实力也是心知肚明。
故技重施对他没有好处。
更何况，富岳本身也是热爱和平的忍者，之所以会参与政变，只不过是受到了族人的影响，才随波逐流。
于是在这一刻，猿飞日斩点了点头，认同了大名的决策。
奈良鹿久则下意识瞥了一眼许凡，心里也是十分的同情。
作为奈良一族，超高的智商一向是他们家族的优良传统。
如此局势，鹿久又怎看不出来，许凡不过是因为锋芒毕露，成为了政治的牺牲品。
不过，这倒也不难理解。
大名虽然是国家的领导者，但和村子，却并不是一条船上的。
一个村子的影越是强势，大名的权力就越是受限。
许凡如今更是实力，声望兼备。
如果是自己，恐怕也会用类似的手段，来对许凡进行打压。
让他明白，一手遮天的人，从来都不是火影，而是大名。
转寝小春和水户门炎则异常的平静，彷如从一开始就清楚大名的如意算盘。
许凡默默环视了一圈坐在这里的所有人。
没有一个为他发声。
就连猿飞日斩，都沉默了下去。
本以为在经历这么多的事情以后，猿飞日斩多少会变得强硬一些。
没想到现在的他，依旧是那个优柔寡断，软弱的火影。
呵。
许凡嘴角逐渐上扬，不由冷笑出来，他的身子向后，依靠在了椅子上，笑声慢慢放大，彷如在嘲笑这些人一般。
“你在笑什么？”
大名右手边的老者厉声喝道，在他看来，许凡的笑声，分明是带有敌意的。
“有什么好笑的，这是大名的直接命令！”
又是一名老者大喝一声，同时手掌狠狠的向桌子拍去，先声夺人，然后带有质问的口吻，直逼许凡，“你难道想要违背大名的命令吗？你难道……”
“要成为叛忍不成！”

182.第180章 你们没事惹他干嘛（第二更）
一旦成为叛忍，便是所有忍村共同的敌人。
在这些老者看来，即便是许凡，也不敢背负这样的罪行。
而且，前一刻他还是木叶的英雄，根组织的首领。
如此大的反差，他断然不会违背大名的命令。
而坐在对面的木叶高层，不仅猿飞日斩选择了妥协，转寝小春和水户门炎也是一样。
不夸张的说，这么大的帽子扣下来，许凡如今除了服从之外，没有任何选择的余地。
“回答呢？”
老者的手重重拍向桌子，为了给许凡施加压力，他这一举动并没有停下来，而是保持一定的节奏，持续拍打桌面。
在坐的每一个人，都认为许凡不得不点头屈服。
甚至包括了猿飞日斩，也希望许凡能在这个时候退让一步。
只要让大名知道，自己对他忠心，想必日后也不会受到刁难。
所谓忍者，不过就是忍耐之人的意思。
然而猿飞日斩做梦都不会想到，许凡从来没将自己视为忍者。
他更是无法理解火影对大名唯命是从的忠心。
没有任何实力的大名，早晚要被这个世界淘汰。
本来许凡还想着等自己成为火影以后，再进行革命，将大名从这个世界抹除。
可是如今，大名都已经对自己打压到了这个程度。
要是依旧毫不反抗，那才是真的窝囊。
也许猿飞日斩过于爱惜自己的政治羽毛，有时候会选择妥协，露出软弱的一面。
但终究说到底，自己可不是猿飞日斩！
任你精通千般忍术，我自一招破之！
更何况是丝毫实力都没有大名！
“是又如何？”
许凡的冷笑戛然而止，凌厉的目光直视针对自己的老者。
此话一出，在场之人无一不倒吸一口凉气。
特别是猿飞日斩，他当即从自己的座位上站了起来，连忙呵斥许凡，不要说这种不知深浅的话。
一旦成为叛忍，就算是自己，也不得不对许凡痛下杀手。
最重要的是，如今的许凡，是最有可能超越历代火影的人。
他没必要在此顶撞大名。
而那名老者，更是不由自主的后退了一步，他活到这般年纪，还是从未见到如此冰冷的眼神，彷如在看一名死人。
不得不说，他的心里很难相信这是一个十二三岁的孩子拥有的目光。
可不管怎么说，自己都是忠于大名的人。
又怎么可能在这里屈服，他滚动着喉咙，故作镇定，掷地有声的向着许凡喊道，“这样的话，我可不能当做没有听到过，我再问你，就算成为叛……”
然而这一次，还没等老者将话说完，他的脑袋已经和脖子分离，如同断了线的风筝，倒飞出去。
可即便如此，这名老者也没有瞬间失去他的意识，他的双眼瞪得老大，眼神中尽是不可思议和难以置信，眼睁睁的看着自己的脖子喷出一条笔直的血柱，一飞冲天，染红了天花板。
其他四名老者看到这突如其来的一幕，也是纷纷被吓了一跳。
谁都没有料到，许凡这个家伙竟然会如此不讲道理！
当着大名的面，直接斩杀了他的心腹。
要知道，即便是猿飞日斩，这家伙也是说不给面子就不给面子。
与此同时，大名也是差一点连人带椅子一起翻过去。
他的眼睛瞪得溜圆，嘴巴张成了大大的“哦”形。
自从有史以来，还从未有过如此狂妄的忍者，敢于在大名面前杀人，杀的还是他的心腹。
这家伙，就算成为叛忍也无所谓吗？      他不是热爱村子的忍者吗？
他不是想要当火影的吗？
“许凡，你……”
几乎每一个人，都受到了不同程度的惊吓，几乎是条件反射一般，猿飞日斩从自己的位置上消失，护在大名身前，一时间心乱如麻。
紧接着便是转寝小春和水户门炎。
在他们的认知当中，大名无疑是火之国最重要的人。
无论如何都不能让许凡在这里胡来。
鹿久则是完全傻眼，只感觉大脑一片空白，成了这个场景上唯一坐着的人。
其他四名老者的情绪也是从诧异转变到了愤怒。
这不单单是出手伤人的问题，更是触犯了他们的权力。
倘若许凡得不到严惩，是不是以后但凡有点实力的人，都敢在大名的面前如此放肆了？
“杀了他！”
“判他死刑！”
“猿飞，我命令你现在立刻处决这个叛忍！”
“来人！保护大名！”
四名老者连忙大喊大叫，一边让外面的护卫进来，一般强迫猿飞日斩动手。
嘭！
会议室的大门伴随着一声巨响被外力破开，同时几名上忍带着中忍猛冲进来。
在他们看到此时此刻的场景以后，也是被吓了一跳。
而一见到有如此之多的忍者冲进来，几名老者的气焰也是变得更加嚣张起来。
“把这个家伙给我拿下！”
“快把他拿下！”
“死刑！我宣布判他死刑！”
然而这如此嚣张的敌意，换来的却是许凡的嘲笑。
面对如此局势，这些拥有火之国最高权力的人，却连保护自己的能力都没有。
若是没有忍者，他们就是任人宰割的鱼肉！
如此懦弱之人，就想让自己唯命是从，忠心不二。
简直是胡闹。
唯有真正的实力，才是大权力！
任你千年传承，高高在上，我自一样杀之！
许凡目光微凝，甚至连写轮眼都没有开启的欲望。
区区几名弱者，又那里值得自己认真？
许凡直接双指并拢，向前微微一扫，直接释放出风遁查克拉，形成无影之剑。
四名老者见状，纷纷后退。
可他们的身体素质，又那里能逃开许凡攻击？
仅仅只是脚步微退两步，便被追上的风遁扫中咽喉，一分为二。
他们几个的目光中皆是透露出前所未有的惊恐，眼睁睁的看着自己的鲜血染红天花板。
连惨叫都没来得及发出来，脑袋便撞击后方的墙壁，反弹到地上，翻滚数圈。
猿飞日斩见状，也是被许凡的杀伐果断吓的脸色惨白。
而最让猿飞日斩紧张的则是……
许凡并没有就此作罢，他那凌厉的目光，转而看向了自己这边。

183.第181章 我判你死刑（第三更）
“你要干什么？”
猿飞日斩嘴角倒吸一口凉气，低沉着声音。
如此阵势，他活了一把年纪，还是头一遭遇上。
哪怕是政治手腕极为强硬的千手扉间大人，也仅仅是在气势上压住了当时的大名。
断然没有许凡这般狠毒。
不管怎么说，大名都是火之国的最高领导者。
是这个国家的象征。
无论是地位还是权力，都不是火影能够比肩的。
一旦让许凡在这里杀死大名，那么他和自己，都无疑会成为历史上的罪人。
实际上，不光是现在的猿飞日斩面露难色。
就连聚集在这里的转寝小春，水户门炎，奈良鹿久，以及上忍中忍，全都是不知所措。
“你不要过来啊！”
大名躲在猿飞日斩的身后，不由大声喊了起来。
说到底，他只不过是拥有权力的普通人，既没上过战场，也没经历过生死。
如今看到人头齐飞，心里自然害怕到了极点。
特别是许凡的眼神，让大名都不敢迎上他的视线。
现在的他只有一个念头，那就是赶紧离开这里。
然而整个会议室出于安全考量，连一扇窗户都没有，唯一能够离开这里的大门，还被许凡一个人守的死死的。
就算自己全力冲过去，恐怕还没等接近门口，就已经被许凡杀死了。
所以现在的大名只能将活下去的希望，寄托到猿飞日斩的身上。
“猿飞，快阻止他！”
大名滚动着喉咙，连忙在猿飞日斩的耳边喊道，“你要什么我都可以给你！”
猿飞日斩的脸色也是十分难看，这段时间以来，许凡的成长他都一直看在眼里。
日向宗家，团藏，宇智波一族，鸣人暴走，风影，水影，雷影……
在猿飞日斩的认知当中，许凡还从来没有失败过。
即便自己身穿战斗服，也不见得会是许凡的对手，更别说现在的服装根本不适合战斗了。
“许凡，这件事就到此为止吧，无论如何，我都不能让你伤害大名。”
猿飞日斩倒吸一口凉气，同时咬破了自己的大拇指，在手掌上画出一道横线。
“现在收手还来得及，我不能眼睁睁的看着你成为历史的罪人。”
猿飞日斩再次向着许凡强调，同时也意识到这种感觉十分的诡异。
当自己和许凡形成敌对关系的时候，他的气势彷如一座大山一般，将自己压的有些透不过气来。
要不是为了顾及大名的面子，猿飞日斩真想质问一句。
好好的你没事惹他干嘛？
别说许凡会动怒。
数次拯救木叶村，击退两大入侵村子的强国。
不仅没有得到褒奖，反而受到打压，换成自己年轻一些的自己，恐怕也难以接受。
嘭！
伴随着一声闷响，一团白雾凭空出现，然后迅速向着两边散开。
在通灵术的召唤下，猿魔赫然现身，他快速扫了一眼当前的局势，但却觉得有些一头雾水。
聚集在这里的人，几乎都是熟悉的面孔。
“敌人在哪？”猿魔下意识问道。      “是许凡，他想对付大名。”猿飞日斩迅速说明了情况，接着便不管猿魔的反应如何，直接强迫他变成了金刚如意棒。
“金刚牢壁！”
虽然猿魔还是没搞懂情况，但猿飞日斩都如此说了，他也只好按照他的吩咐去做，瞬间分出几十个分身，组成金刚牢壁，将大名护在其中。
“放心吧，猿飞，只要有我在，不会让人伤害到大名的。”
猿魔顿了顿，却是不解的问道，“不过许凡不是阻止了九尾暴走的那个英雄吗？他好端端的为什么要对大名出手？”
然而如今的猿飞日斩又那里有心情回答猿魔的问题，他倒吸一口凉气，然后比划一个手势，让那些上忍将许凡带走。
可许凡的心里同样明白。
在自己出手斩杀第一名老者的时候，就已经没有退路了。
如果在这里收手，自己无疑会被打上叛忍的标签。
之前自己的种种努力，都会瞬间化成乌有。
“仔细想想，这种局面，倒是和当初的带土有些相似。”
既是处心积虑，又是心血来潮。
为了月之眼计划，必须要收集到所有尾兽。
在去祭拜琳的时候，恰好听到卡卡西说出玖辛奈分娩的消息。
而自己也是一样，步步为营，企图瓦解大名。
可还没等到收官的一步，却已经和大名针锋相对了。
“历史的罪人？你之所以这么说，不过是因为历史的局限性。”
“三代火影，我并不想伤害你。”
许凡向前迈出一小步，但迸发出来的杀气和压迫感却是十足。
他身后的那些中忍，乃至于上忍，都紧张的咽了一口口水。
一想到这是能碾压九尾的人，无形的压迫感，便彷如一座大山一般压在他们身上。
嘭！
然而还没等他们接近许凡，便感受到一股巨大的冲击扑面而来，且无法对抗，身体直接倒飞出去，在空中划出一道弧线，重重摔在地上。
对于这些忍者，许凡甚至都不需要看他们一眼。
“许凡……”猿飞日斩紧咬着牙，事到如今，自己也只能全力阻止他了。
“小春，门炎。”猿飞日斩又念了一般昔日队友的名字。
尽管现在的他们都已经是木叶的高层，很少再有打斗的机会。
可无论怎么说，他们曾经都是二代火影千手扉间大人的弟子。
实力不可小觑。
然而就在猿飞日斩决定镇压许凡的时候，一直默不作声的奈良鹿久却忽然发声。
“捕捉……完成。”
猿飞日斩转头看去，只见鹿久不知道什么时候半蹲到了地上，双手结着奈良一族的秘术手印，脚下的影子向前延伸，连接到许凡的脚下。
毫无疑问，这是影子束缚术。
“呼……”
见到如此一幕，猿飞日斩也是长叹一声，刚刚的许凡注意力完全放在了大名身上，以至于忽略了躲在暗处的影子。
不得不说，不愧是奈良一族，干得漂亮。
一见到许凡被控制，大名也是如释重负。
但是紧接着，大名便伸出了自己的獠牙，“猿飞，我命令你就地处决许凡，现在，立刻，马上！

184.第182章 大名之死（第四更）
猿飞日斩的脸色顿时变得铁青。
仅仅是从许凡的手上捡回来一条命，就已经够庆幸的了。
现在竟然要让自己去杀了他？
开什么玩笑？
虽然自己是第三代火影没错，但已经不是村子里最强的那个人了啊。
我打不过他啊！
然而还没等猿飞日斩来得及带大名离开这个是非之地，控制住许凡的奈良鹿久，身体却忽然开始摇晃起来。
一股巨大的困意席卷而来，让他的眼皮忍不住开始打架。
实际上，许凡不会错看任何一个细节。
他掌握的情报远超这些忍者的想象。
就连幕后黑手黑绝，对火影忍者的了解程度都不会超过自己。
明明知道奈良一族的秘术是操控影子来对付敌人，自己又怎么可能会忽视暗中的阴影。
不夸张的说，鹿久之所以会抓住自己，根本就是许凡故意的。
甚至就在他影子延伸到自己脚下的同时，许凡已经开启了写轮眼，将幻术施加在鹿久的身上。
也许他的头脑的确聪明，但面对这种不讲道理的力量，他根本抵抗不了。
扑通！
伴随着一声闷响，鹿久的身体直挺挺的向前倾斜，重重摔向地面，眼前一片漆黑，当场昏睡了过去。
而牢牢抓住许凡的影子，也随着鹿久失去意识而自动解除。
前一刻还极度嚣张的大名，声音再一次戛然而止，他目瞪口呆的看着许凡，完全无法理解许凡对鹿久做了什么，又是怎么做到的。
“那个是……写轮眼？！”
和宇智波一族不止一次打过交道的转寝小春，水户门炎在注意到许凡眼睛的时候，内心也是无比的震惊。
仅仅只是继承初代火影大人的木遁术，就已经是十分夸张的事情了。
而如今，不光是木遁术，就连写轮眼，许凡也成功的开启。
这家伙……
简直是千手柱间和宇智波斑的结合！
然而许凡的力量却远不止如此，在直视着猿飞日斩的同时，他直接将三勾玉写轮眼进行了升级。
三枚勾玉快速转动，转眼之间，便转化成了另一种图形。
转寝小春和水户门炎更是又倒吸一口凉气，直接惊呼出声音，“万花筒写轮眼！”
一旦开启了万花筒，便能轻松做到实力大增。
在这一刻，转寝小春和水户门炎直接选择了放弃，脚步不由自主的后退。
“小春，门炎！”
猿飞日斩也察觉到了同伴的举动，连忙呼喊了他们的名字，希望可以帮忙。
无论如何，都必须要在这里阻止许凡。
自己绝不可能眼睁睁的看着许凡错下去。
可让猿飞日斩万万没有想到的是，自己话音刚一落下，身后的金刚牢壁便嘭的一声解除。
这突然的一幕让猿飞日斩难以置信的瞪直了双眼，忍不住质问猿魔在干什么。
可当他瞥向猿魔的时候才赫然注意到。
自己的老朋友猿魔双眼空洞无神，表情十分呆滞，显然是受到了幻术的控制。
与此同时，许凡更是临危不乱的向前迈出一小步。
他并不急于一时。
因为不管这些人如何努力，都不可能抗衡自己的力量。
而大名见到自己唯一的保护屏障突然消失，整个人也是一下子傻眼了。      “猿飞，你快做点什么啊！”
大名的声音变得颤抖起来，脚步连连向后退，只想逃脱许凡，永生永世不想再见到他。
可大名根本退不出多远，就直接靠在了墙壁上，退无可退。
猿飞日斩见状，只好下定决心，双手开始结印，准备击退许凡。
然而猿飞日斩的忍术又那里能快的过许凡的幻术。
在他结到第二个印的时候，便感觉到天旋地转，眼前的桌子开始变得虚无缥缈。
那些被许凡杀死的人，被他的查克拉震飞的忍者，鹿久，小春，门炎，纷纷变得虚化起来。
紧接着，猿飞日斩猛地回头，发现大名已经是一副惨死状。
“这是……幻术，但怎么可能，我根本没去看许凡的眼睛……”
因为止水的关系，猿飞日斩的心里很清楚写轮眼是怎样的瞳术。
所以他一直都在避开许凡的视线，防止自己被施加幻术。
自己绝不可能身中幻术的。
然而很快，猿飞日斩便感觉到自己的双腿无力，扑通一声跪了下去，他猛地摇起了头，尝试紊乱自己的查克拉流动，解除这一幻术。
可即便猿飞日斩拼尽全力，依旧是于事无补。
“小春，门炎……”
猿飞日斩紧咬着牙，豆大的汗珠不停的从额头冒出来。
如今的他，只能将希望寄托到昔日的队友。
可幻术却迟迟得不到解除。
现实世界中。
转寝小春和水户门炎彼此交流了一下眼神，他们的心里十分清楚。
仅凭他们的实力，根本阻止不了许凡。
可这并非是真正的原因。
见到许凡步步紧逼，小春和门炎心照不宣的离开了原位，将大名完全暴露在了许凡面前。
许凡看了看他们，颇有一种你动手吧的感觉。
“你们不阻止我吗？”许凡笑了笑，反而不着急杀死大名。
此时的大名，已经恐惧到了极点，整个人像是没有骨头一样瘫坐到地上，伴随着猿飞日斩的倒下，他最后的一根稻草也已经失去，裤子更是湿了一片。
如今的大名，完全没有了之前的嚣张，更没有高高在上，一手遮天的那份稳重，他的双眼之中尽是对许凡的恐惧，痛哭流涕，哀求着许凡能够留他一命。
无论许凡要什么，自己都可以满足他。
哪怕是火影之位，自己也可以进行赐予。
“听听，这是大名说的话。”
看着毫无骨气的大名，许凡不由轻笑起来。
彷如他真的是个硬汉，要求自己给个痛快，自己到说不定还能留他一命。
“阻止？我们有阻止你的力量吗？”门炎下意识瞥了一眼软弱的大名，“况且，历史的洪流，又怎么可能是人力所能阻止的。”
“猿飞日斩虽然很有政治手段，但性格却有些软弱。”一旁的小春也插过话，“所以在执政的这些期间，他没少对大名的要求进行妥协。”
“所以，我们不会阻止你。”最后，小春和门炎异口同声，彷如等待这一刻许久。
许凡见状，索性收起了写轮眼，反手甩出风遁查克拉。
噗嗤！
大名……
人头落地！

185.第183章 第五代火影（第五更）
虽然小春和门炎已经意识到了许凡和大名是不死不休的局面，但亲眼看到大名身首分离的那一刻，他们的内心还是无比的震惊。
要知道，强如忍者之神的千手柱间，宛如六道仙人一般的存在，依旧受制于火之国大名，听从他们的命令。
以铁血手腕著称的二代火影，千手扉间大人，虽然常常无视大名，但多少会顾忌双方的地位。
然而到了许凡这里，却因为细微的冲突，直接斩杀了火之国大名！
如此气魄，可不单单是一时冲动就能做到的。
要知道，想要亲手斩杀大名的忍者，不在少数。
忍十二士更是换了又换。
这其中的难度，可想而知。
可即便如此，许凡还是杀死了大名！
“你……”门炎看着惨死的大名，不由倒吸一口凉气，虽然他见过的尸体不在少数，但这一次却依旧感觉不寒而栗，花了好半天的功夫，才平复了自己的情绪。
“你接下来打算怎么办？离开村子吗？”
门炎的视线从大名的身上收回来，转而看向了许凡。
不光是他，小春也很关心这个问题。
不过他们想听到的答案，却并不是许凡准备离开村子，以叛忍的身份生活下去。
因为一旦那样的话，大名虽死，但子嗣和背后的家族势力依旧存在。
除了让许凡成为叛忍，猿飞日斩颜面尽失，难辞其咎之外，不会对大名这种制度产生任何的影响。
然而门炎的表情变化却让许凡有些意外。
他明显是在期待什么。
“从今天开始，大名将成为忍界的历史。”许凡看了看门炎，小春，掷地有声的说出了自己的想法。
实际上，这本来就是自己的计划，让火影来取代大名，将火之国和木叶村彻底合并。
无论是政治，经济，还有军事，全都由火影来负责。
门炎和小春互相交流了一下眼神，这才如释重负的松了一口气。
倘若许凡在这个时候选择逃走，那才叫功亏一篑。
“看你们的样子，似乎没有阻止我的打算？”许凡打量着小春和门炎。
尽管同为木叶的高层，但许凡清楚，这两个家伙可没有猿飞日斩那般优柔寡断，软弱。
实际上，大蛇丸入侵木叶村，害死了猿飞日斩以后。
这两个家伙，可是完全压制住了一心想当火影的团藏。
而且当时的局势可是自来也带着鸣人离开村子寻找纲手。
村子内部空虚无比，暗部重创。
卡卡西也中了鼬的幻术，陷入昏迷之中。
不夸张的说，这个时期的团藏不仅是村子里的最强者，势力更是一家独大。
然而就是这种超级顺风局，硬生生被小春和门炎给压住了！
要说他们一点手段，眼界都没有。
谁能信？
反正许凡是不信的。
“没错。”小春点了点头，整个会议室如今只有他们和许凡还保持着清醒，丝毫不担心有人会听到他们的对话。
“你应该听说过关于千手柱间大人的事吧？”门炎稍微想了一下，问道。
他和小春都是千手扉间的弟子，在年轻的时候更是亲眼目睹过柱间的身姿。
那强大的实力，和守护村子的坚毅，一度让他们心生向往。
对于千手柱间的传说，他们知道的也远比一般人多得多。      “嗯，知道。”许凡点了点头，表示不管怎么说，自己都是千手一族的人。
怎么可能会连千手柱间的事都不知道？
“想当年，正是千手柱间和宇智波斑放下彼此间的憎恨，握手言和，才建立了名为木叶的忍村。”许凡轻声说道。
小春和门炎轻点额头，表示许凡说的一点不错。
虽然后来宇智波斑出走，在终末谷和柱间大战了一场。
但这都不能改变是千手柱间大人推动了历史洪流的事实。
“因为千手柱间大人的信念，以及强大的实力，在和宇智波一族结盟以后，也是让更多的家族放下了成见，憎恨，走到了一起。”
门炎接过许凡的话，讲述起了这段历史。
“猿飞一族，奈良一族，日向一族……越来越多的家族加入了进来，才有了今天的木叶。”
“不仅如此。”小春也插入对话当中，“千手柱间大人的丰功伟绩传遍了整个忍界，让各个地区的家族纷纷效仿，从而结束了家族战争时代，迎来了忍村的时代。”
“是千手柱间大人缔造了这一切，他是当之无愧的历史推动者。”
“然而现在，是时候再一次推动历史了。”
门炎深呼一口气，将自己的想法说了出来。
实际上，这不单单是因为许凡杀死大名的气魄，以及他震撼人心的力量。
除此之外，还有他的姓氏。
千手。
这个名字的意义，远比许凡想象中的还要厉害。
不夸张的说，只要稍微神话一些，就是说什么天命之人，门炎和小春也会相信。
甚至他们真的就是这么认为的。
继承了初代火影大人的血继限界木遁术，同时又开启了宇智波斑才有的万花筒写轮眼。
这不是天命之人，又是什么？
想到这里，门炎直接比划了一个手刀的动作。
许凡顿时心领神会。
斩草不除根，春风吹又生。
虽然大名死了，但大名的势力依旧还在。
他的死，仅仅只是开始。
一场革命的开始。
“你们俩个难道就不担心三代火影醒来知道这件事？”许凡随口问道。
然而这只不过是在配合。
虽然猿飞日斩才是火影，但门炎和小春，从来不认为自己低他一等。
比如宇智波灭族之夜，就是很好的例子。
虽然执行人是鼬，交易者是团藏，但小春和门炎，皆是拥护者，并没有站在猿飞日斩那一边。
既然他们当初可以站在团藏一边，现在自然会站在自己这一边。
面对自己的提问，门炎和小春直接摇了摇头。
“我们也早就受够了这种制度，如果你真的要发起革命，铲除大名，我们自然会全力支持。”
小春和门炎下意识瞥了一眼猿飞日斩。
“猿飞终究是个老头子了，木叶村，迟早要有一个第五代火影！”

186.第184章 斩首大名集团（第一更）
无论是转寝小春，还是水户门炎，都是继承了二代火影意志之人，他们虽是木叶高层，但却和团藏不同，对于火影之位，并没有什么窥探之心。
猿飞日斩年事已高，早晚都要从火影之位上退下来。
本来他们俩个是打算将第五代火影传给木叶三忍之一的自来也。
可是现在，他们反而觉得许凡是更适合的人选。
再加上双方都已经对大名拥有的权力不满，可以说在变革这件事上，双方一拍即合。
铲除大名势力，扶持火影上位。
不过，许凡并不打算在这个时候直接成为第五代火影。
那样的话，实在是太过锋芒毕露。
倒不如先把猿飞日斩推出去，让所有人都以为这是他的计划。
说的简单些，就是要有一个背锅的。
在达成共识以后，许凡直接派出了根部忍者。
一来，自己现在依旧是根组织的首领，这些人对自己的话唯命是从。
二来，根组织的成员依旧有相当多的一部分受到过团藏的洗脑，没有名字，没有感情，亦没有过去，未来。
他们只知道许凡和任务，不知什么是大名。
但凡挡在许凡前方的家伙，无疑是他们的敌人。
既然是敌人，那就该清扫干净！
实际上，团藏之所以会如此培养这些人，除了守护木叶之外，也是为了在发动政变的时候，让他们毫不犹豫的斩杀敌人。
不会如同天藏那般，背叛自己。
而现在，团藏所做的一切努力，直接沦为了许凡的嫁衣。
虽然许凡和大名势力没什么接触，但水户门炎和转寝小春却异常了解。
等到根组织的忍者全部赶到现场，他们俩个已经写好了斩首行动的名单，并且交给了许凡。
而这些有权有势之人，都不会使用查克拉，更别说忍术了。
在真正的忍者面前，他们和普通的村民几乎没什么不同。
只用了一个下午的时间，许凡等人便将属于大名势力的集团，连根拔起。
而直到这个时候，猿飞日斩才从许凡的幻术世界回归现实。
他趴在地上，缓缓睁开双眼，却看到一滩已经凝固的血迹映入眼帘。
只见猿飞日斩的瞳孔迅速收缩，猛地从地上站了起来，一边用查克拉进行感知，一边环顾四周。
让他完全没有想到的是，这里不知什么时候聚集了大量的忍者。
而且从他们的装扮来看，这些忍者，分明都是根部的人。
因为暗部所佩戴的面具，都是以各种动物为主，而根部则有所不同。
紧接着，各种记忆浮现上来。
在自己身中幻术之前，许凡想要斩杀大名！
一想到这里，猿飞日斩也是不由自主的深吸一口气，连忙朝着身后看去。
然而再次映入眼帘的，却只是大名的尸体。
不仅如此，大名的头颅也是不翼而飞。
“猿飞。”
就在猿飞日斩震惊万分，不知道如何向大名集团交代，不知如何处理许凡的时候，他的耳边忽然传来熟悉的声音。
顺势看去，猿飞日斩发现不是别人，正是自己的多年挚友。
水户门炎。      他的身旁则是转寝小春，以及镇定自若的许凡。
“这到底是怎么一回事？”猿飞日斩想也不想的问，他实在搞不清楚，为什么小春和门炎会和许凡站在一起。
难道在自己中了幻术之后，他们没有阻止许凡吗？
“我杀了大名。”许凡回应了猿飞日斩的问题，语气中没有丝毫的后悔。
“猿飞，如今的大名，已经是火之国的历史。”门炎则在这个时候插入了对话，然后解释起了现在的局势。
就在猿飞日斩昏迷的这段时间，他们已经策划了一场斩首行动，将所属大名势力的集团，全部铲除。
如今的木叶村，已经彻底接管了火之国的政权。
只要他们一句话，火影就是新的大名。
他们做到了所有人都未曾想过的壮举。
“你们真是疯了！”
猿飞日斩被门炎的话吓的不轻。
由火影来取代大名，这样的事，他连做梦都没有想过。
并且对于忍者而言，这简直就是大忌。
如果没有了大名，忍者又忠于何人？
“无论你是否接受，这都已经是大势所趋。”许凡看出猿飞日斩的不安，但他却并不在乎。
“本来我是打算慢慢蚕食大名的势力，然后将其架空，再逼他退位，现在斩杀他，可以说是被逼无奈，也可以说是一时兴起。”
“可不管怎么说，大名都已经死了。”
“而这在火之国，无疑是死罪，不光是我，连同三代火影你也难辞其咎，一旦木叶村失去你我二人，只会让失去影的，云忍村，雾忍村再一次卷土重来。”
“所以，为了木叶，我绝不可能死。”
“我所做的一切，都是为了村子。”
许凡开始了忽悠。
大名都已经死了，如果这个时候再杀了猿飞日斩，那基本上自己的野心路人皆知了。
自己之前维持的人设，也等于崩塌了。
更何况猿飞日斩本就活不了几年，自己又何必去杀一个将死之人。
而猿飞日斩又是何等精明之人。
如今木叶村能重新获得和平，就是因为许凡够强大。
这个时候别说杀了许凡，就是他叛逃忍村，木叶都将大祸临头。
虽然水影和雷影都已经死了，但云忍村战力尚存。
特别是奇拉比，他在第三次忍界大战的时候，就已经是完美的八尾人柱力。
就连波风水门，也对他评价甚高。
自己已经是风烛残年。
一切都是为了村子。
“许凡，无论这其中的理由什么，都无法改变眼前的事实，是你杀了大名。”猿飞日斩直视着许凡，低沉着声音，重重的强调了这一点。
门炎和小春的表情也十分的微妙。
如果让他们在猿飞和许凡之间二选一的话，他们无疑会选择后者。
然而让他们没有想到的是，就当他们都以为猿飞日斩是打算为大名报仇的时候，他却再次开口。
“唉。”猿飞日斩先是长叹一声，一副十分惋惜的样子，继续说道，“不过我的理念不允许我杀死更多的人。”

187.第185章 村与国（第二更）
如今的局势，先不说自己没有杀死许凡的实力，就算真的能杀了他，也已经是于事无补。
不单单是大名，就连大名集团的势力，也都被许凡连根拔起。
杀了他又不能让大名死而复生，反而会极大程度上削弱木叶村的力量。
况且大名一死，自己这个第三代火影无疑会成为火之国权力最大的人。
“我的理念不允许我杀死更多的人，所以……这件事就到此为止吧。”
猿飞日斩最终语气一松，只好选择妥协，接受这样的事实。
而在听到猿飞日斩的话后，门炎和小春也是如释重负。
不管怎么说，他们和猿飞日斩不仅是认识了几十年的朋友，同时也需要他站出来接管大名的职务。
总要有一个背锅的。
“不过有一件事我要先和你们讲清楚，特别是你，许凡。”猿飞日斩看着眼前的三人，再一次说道。
许凡，门炎，小春，则选择了沉默。
“我之所以会这么做，并不是为了你，许凡，而是为了村子，身为火影，无论何时都必须要将村子的安定放在这一位。”
这不单单是为了自己的妥协找理由，也是为了让许凡明白这其中的道理。
“嗯，你说的不错。”许凡点了点头，表示当然明白这个道理。
然而这件事并没有告一段落。
虽然大名已经不在了，但火之国上下，却并不清楚这件事。
除此之外，还有其他国家。
既然要让火影接替大名，就要大大方方，堂堂正正。
像是带土那种操控水影，欺骗世人的方式，终究只是下乘之术。
从今天开始，大名将永远成为火之国的过去。
而火影，将不再只是负责军事，连同政治，经济，一同管理。
只是这件事虽然说起来容易，但真的实施起来，却比较繁琐。
如何公布大名的死讯，如何改革原有的制度，如何告知其他国家的大名。
全都是需要进行商议，才能决定的事情。
当然，有关这一部分的情况，许凡也懒得参与。
无论怎么说，现在的火影都是猿飞日斩，而不是自己。
再加上有小春，门炎这两个人扶持，许凡相信他们能将这件事处理好。
实际上也的确如此。
在这场革命之中，许凡已经帮他们把最麻烦，最困难的部分解决掉了，剩下的事，又能复杂到那里去。
没过多长时间，猿飞日斩便公开了大名遇刺的消息，并且因为这样那样的关系，暂由火影来接替火之国大名一职。
直到大名的后人成长到可以负责管理这个国家。
与此同时，猿飞日斩还派出忍者，将这一消息传遍世界各地，让其他国家来认可自己的身份。
可即便话是这么说，但每一个人的心里都心知肚明。
就算大名的后人真的成长起来，猿飞日斩恐怕也不会从这一位置上退下来。
至于其他四大国，以及大小忍村。
他们的认可根本毫无意义，之所以会将这件事派人通知他们，仅仅只是为了让他们了解火之国的情况，让他们知道，谁才是现在的最高领导者。
至于他们的想法如何，是否支持这场革命，是否能接受火影接替大名。
火之国根本不在乎。
站在木叶村的火影岩上，居高临下的俯视整个木叶村，猿飞日斩的心情也是十分的微妙。      而他的身后，则是转寝小春，以及水户门炎这两位老朋友。
“从今以后，这里不仅是我们的村子，也将是我们的国家。”门炎走到猿飞日斩的身边，不由感慨起来。
“是啊。”猿飞日斩点了点头，即便到了现在，他依旧不敢相信这一切是真的。
在许凡的帮助下，他们赫然完成了一场革命，推动了忍者的历史，将大名和火影，变成了一体。
不过，经过一番研究，猿飞日斩决定依旧使用火影这个称号。
一来，这是先人流传下来的东西，自己并不想进行更改。
二来，虽然这是一场革命，但猿飞日斩却对外声称，自己只不过是暂代大名一职，而不是真正的成为了大名。
“可不管怎么说，这一消息一旦传开，都会对现有的大名，造成不小的冲击吧。”
门炎一边说着，一边低头瞥了一眼脚下的火影岩。
“不得不说，这一次的许凡，确实是完成了一次壮举。”
然而无论是门炎，小春，还是猿飞日斩，他们的心里都很清楚。
属于许凡的故事，如今才刚拉开序章。
风之国，沙忍村。
风影办公室。
一听到从木叶村传来的消息，风影罗砂也是腾地一声从座位上站了起来，脸上写满了震惊。
“大名……”
罗砂滚动着喉咙，好不容易才吞咽了一口口水。
他的大脑中不由浮现出有关许凡的记忆。
当初的他就曾经对自己说过，大名的存在，无论是对影，还是忍村，都是一种负担。
是必须要铲除的存在。
自己总有一天，会让火影取代火之国的大名。
在那个时候，罗砂就被许凡的野心吓了一跳，并且认为这将会是不得了的情报。
一旦搜集到足够的证据，就可以利用火之国的大名，来帮自己铲除这个家伙。
可是……
这才过了多长时间？
当自己再一次听到有关木叶村消息的时候，大名就已经遇刺身亡了！
虽然上位的人并不是许凡，而是猿飞日斩。
可但凡和猿飞日斩打过交道的人都清楚，他虽然是三代火影，但本身的性格却有些软弱。
换句话说，猿飞日斩是绝对不会做出这种大事的人。
是许凡。
罗砂满脑子都是这个名字。
虽然没有证据，但他相信，绝对是许凡这个家伙，铲除了大名。
“这家伙不单单有野心，更有实力……”
罗砂嘴角倒吸一口凉气，他的直觉告诉自己，这可不是许凡的终点。
如今他将军事，经济，政治结合成了一体，也就意味着，再也没有什么东西能够束缚住他了。
“这家伙……难不成是想，统一整个忍界……”
越是深想下去，罗砂越是认为许凡拥有这样的野心！

188.第186章 各方动向（第三更）
水之国，雾忍村。
如今这个忍村已经没有了水影，大小事务全部交由长老负责。
因为这一战损失惨重，他们虽然憎恨木叶村，却无力发动一场新的战争。
休养生息，是他们唯一的选择。
好在雾忍村位于深山之中，领土常年被浓雾覆盖，再加上水之国本身就是岛国的关系，他们轻易就能做到与世隔绝。
不用担心会有其他势力在这个时候趁虚而入。
然而没过多久，火影取代大名的情报，便传到了这些长老们的手上。
他们对于木叶村的野心也是大感震惊。
“火影竟然取代了大名？”
“木叶村竟然如此锋芒毕露，如果在这个时候，联合其他忍村，一起攻打木叶，一定能够取胜。”
“哪有那么简单，上一战，我们村子损失惨重，没有个三年五载，根本休养不过来，就算强行参与进去，恐怕也分不到多少战利品，得不偿失。”
“是啊，我们不仅损失了上千的精锐，同时还阵亡了水影，连同尾兽这种超级武器，也一并失去了，我甚至觉得，火影那个家伙就是看准了这个机会，才发动革命的。”
“不过，既然木叶村都能做到，我们是不是也可以……”
雷之国，云忍村。
四代雷影的尸体被送回忍村，全国上下，无一不为雷影哀悼。
可还没等他们推出新的雷影，决定是否要进行复仇之战的时候，新的情报流入这个国家，并让大名的内心为之一震。
虽然云忍村这一次折戟而归，但并没有伤及根基。
村子中，依旧有奇拉比这样的强者。
换句话说，他们虽然有复仇的力量，却也有效仿火影的实力。
一时间，雷之国大名，以及背后的势力，也是人人自危。
担心云忍村也会推翻他们的政权。
情急之下，雷之国的大名不得不亲自出面，干预新雷影的选举问题。
他们不仅声称，四代雷影在任期间，达鲁伊就是他的左膀右臂，同时还强调，无论是达鲁伊的能力或者是实力，都十分的出众。
虽然年纪十分年轻，但只要有土台在一旁辅佐，绝对能肩负重任。
如今的当务之急，是应该尽快重组战力，讨伐火影的不义之举，同时为艾复仇。
在雷之国大名看来，是否能赢得战争，根本不重要。
为了避免自己的地位受到威胁，削弱云忍村的力量才是最稳妥的做法。
万一要是赢了，便可以趁机迎回大名，让忍界的历史重回正轨。
哪怕输了，也只是云忍村受到重创，反而会稳固自己在雷之国的政权。
然而上任的达鲁伊，却并没有被仇恨冲昏头脑。
既然自己成为了雷影，自然要对忍村负责。
盲目的进攻，只会让他们走向万劫不复。
特别是召开了会议之后，达鲁伊认为云忍村的当务之急，是休养生息。
哪怕要为艾大人复仇，如今也绝不是最好的时机。
最重要的是，达鲁伊又如何看不出大名的心思，他们如此坚持再战，根本不是真心要为艾大人复仇。
仅仅只是担心自己的政权，会被颠覆。
经过一番纠结，达鲁伊不仅没有再次宣战，反而派人和木叶村重新缔结和平契约。
现在……
必须要隐忍。      无论是为了艾大人，还是为了村子。
岩忍村。
因为这样那样的关系，岩忍村已经维持了十几年的和平。
特别是大野木，他的内心深知战争会带来怎样的伤痛。
所以在得知木叶村，云忍村，以及雾忍村三方混乱的时候，他依旧是按兵不动，没有参与进去。
不然的话，一旦战争全面爆发，只会让世界迎来第四次忍界大战。
然而让大野木做梦都没有想到的是，木叶村不仅在极短的时间里平息了战火，更是在这之后，取代了大名。
“这真的是猿飞日斩的手笔吗。”
大野木目光凝重，根据他对猿飞日斩的了解，此人一向是十分正统的忍者。
他对于大名的忠心程度，并不比任何一个人少。
更何况他和自己一样，都已经上了年纪。
没必要再去搞什么革命。
特别是这种以下克上的方式，真的一点都不符合他的作风。
“难道是另有其人。”
大野木倒吸一口凉气，内心充满了震惊。
“土影大人，这件事会不会影响到我们？”一旁的黄土忍不住问道。
虽然他们对土之国的大名并没有什么不满，也不会步火之国的后尘。
但这件事毕竟非同小可，说不定土之国的大名，已经开始忌惮岩忍村了。
“不好说啊。”大野木无奈的叹了口气，自己出生于第一次忍界大战之前，见证过忍界无数次大事件发生。
不夸张的说，自己赫然就是忍界的活化石。
在土之国，自己的权力虽然不如大名，但声望却有过之而无不及。
要说大名在得知这件事以后一点想法都没有，大野木自己都不信。
“看来活得久，也不是什么好事啊。”
在一阵叹息之中，大野木强撑着身体，从地上站了起来，自己需要做的事，又要增加了。
雨忍村。
佩恩天道端坐在高台之上，看着雨水冲刷自己的村子。
通过收集到的情报，他已经掌握了火之国大名被杀一事。
虽然这件事不会对自己统治雨忍村造成什么影响，但恐怕会在忍界掀起不小的冲击。
就在佩恩天道细细思索这件事情的时候，他的身后，凭空出现一个身影。
身披黑色的风衣，头上则带着一张黄色的面具。
“你来了。”佩恩天道连头都没有回过来，便猜到了对方的身份，然后低沉着声音。
“嗯，看来我们的计划要提前了。”面具男点了点头，只是说出了自己的目的。
不过他也清楚，他和佩恩的人手不多，自己又缺乏力量。
好在，这段时间他也没有闲着，已经通过各种途径，为佩恩选好了帮手。
现在需要做的，就是找到他们，然后说服他们加入自己的组织，借助他们的力量，收集到全部的尾兽。
“那么，我们的第一个目标是谁？”
佩恩天道一边转过身子，一边语气坚定的问道。

189.第187章 真正的和平（第四更）
火之国，木叶村。
云忍村并没有选择再战，而是派人送来了重新缔结和平的契约。
猿飞日斩对此也是欣然接受。
只不过，自己取代大名一事，并没有得到其他大国的认可。
特别是那些大名，纷纷对猿飞日斩的行为进行了强烈谴责。
但也仅仅只是谴责。
这些大名除了呈口舌之快，也没有其他办法。
如今的火之国，无疑是五大国之中最强大的一个，没有那一个忍村，会在毫无把握的情况下，去冒然发动战争。
特别是有了雾忍村和云忍村这样的前车之鉴。
火影办公室。
“更何况有了火影取代大名这样的事发生，想必那些影的心里，也要重新审视一下自己和大名之间的关系了。”许凡直接将自己的想法说了出来。
在他看来，说不定每个影的心里都或多或少有这方面的想法，只是碍于各方面的因素，也只是想想，并不敢做第一个吃螃蟹的人。
但有了第一个之后，那性质就完全不同了。
“嗯。”猿飞日斩点了点头，表示认同许凡的想法，“只是到了现在，我还是有些不敢相信……”
“没什么不敢相信的，大名在这个世界，本身就是十分畸形的政权，既没有能力，也没有实力，反倒是这些大名能从第一次忍界大战传承到现在，才让我不敢相信。”
许凡对此直言不讳，丝毫没有对斩杀大名一事产生愧疚。
在他看来，这本就是大名自己在找死。
“许凡，你总是让我感到惊讶。”猿飞日斩越发感觉自己看不透许凡。
许许多多在自己认知当中属于理所当然的事情，他总是能找出各种理由来进行反驳。
“呼……”
猿飞日斩深呼一口气，索性不再计较过去，将话题引回到正事上。
“许凡，我希望你可以担任火影顾问一职。”
“火影顾问？”许凡下意识呢喃了一声，但对这一职务比较了解。
在这之前，团藏就是木叶村的火影顾问，帮猿飞日斩处理各种他不好插手的事。
同时这也意味着，猿飞日斩是在邀请自己进入木叶高层。
实际上，这不单单是猿飞日斩的意思，也是和门炎，小春，进行了商讨后的结果。
如今大名和火影进行了合并，猿飞日斩需要负责的职务不单单再是军事。
连同经济，政治，都要一并处理。
经过一番讨论，猿飞日斩决定，由自己来负责本属于大名的部分。
而许凡，则是名义上的火影顾问，实际上的火影。
讲到这里，猿飞日斩直接从位置上站了起来，走到许凡的身边，重重的拍了拍他的肩膀。
“这样啊。”许凡露出一副恍然大悟的样子，“不过这样没问题吗？毕竟我现在的年纪……”
“确实。”猿飞日斩直接打断了许凡的话，表示他的年纪确实年轻了一些。
不然的话，自己就不是让他来担任火影顾问，而是第五代火影了。
但抛开年纪不谈，许凡确实具备了火影的思维的方式。
不……
这甚至是一种比火影还要高级的思维方式。      “如果没有你的话，也许一开始面对云忍村的嚣张态度，我恐怕会选择妥协，通过交出日差的手段，来换取和平。”
“但事实证明，现在这种方式要更好一些。”
“等再过几年，我希望由你来担任第五代火影。”
猿飞日斩直接将内心当中的真实想法说了出来，并对许凡的未来给予了厚望。
许凡看着眼前的猿飞日斩，索性点了一下头。
“不过。”可就在这时，猿飞日斩却突然话锋一转，“有件事我希望你可以如实告诉我。”
“嗯？”
只见猿飞日斩叹了口气，手也从许凡的肩膀上放了下来。
在经历了这么多的事情以后，猿飞日斩又怎么会小看许凡的野心呢。
如果自己没有猜错的话，统一火之国的政权，只是许凡实现野心的第一步。
他真正的目的，恐怕是想要统一整个忍界。
对于这一话题的展开，让许凡有些始料未及，可无论怎么说，现在的许凡都不会忌惮猿飞日斩。
既然他想知道，那自己也没有说谎的必要。
许凡几乎没有任何的犹豫，或是纠结，面对猿飞日斩的提问，他果断的点了点头，表示的确如此。
在得到肯定回答以后，猿飞日斩的表情也是一下子愣住了。
猜测是猜测，事实是事实。
哪怕猿飞日斩对自己的猜测有百分之六十以上的把握，但在得到肯定回答以后，内心还是十分的震惊。
要知道，许凡虽然天赋异禀，进步神速，但他终究只是个十二三岁的少年。
“然而这并非是迷恋权力。”
许凡与猿飞日斩四目相对，“而是为了真正的和平。”
“千手一族的历史，便是忍界的历史，我很清楚千手与宇智波为敌的时代有多残忍。”
“哪怕是五六岁的孩子，都必须要身穿盔甲，在战场上求生，而所谓的求生，不过就是杀死敌人，活着回来而已。”
“这就导致了整个时代的人均寿命不超过三十岁。”
“千手柱间正是认识到了这一点，才和宇智波斑化解了彼此的家族仇恨，达成了和解。”
许凡稍微停顿了一下，故意无奈的叹了口气，才继续说下去。
通过这种方式，千手和宇智波建立了第一个忍村，并让其他家族纷纷加入，或是效仿。
然而这不仅没有化解纷争，反而是升级了纷争。
哪怕千手柱间一度凭借强大的实力，说服其他四影签订了和平契约，也只是将战争进行了推移。
“当时之所以让五大国重归和平，并不是尾兽力量的制衡，不夸张的说，那些尾兽的力量，还远不如各个村子的影。”
“真正促成和平的，不过是千手柱间的强大，所以这种和平，在柱间去世以后，便荡然无存。”
“时隔不过百年，忍界大战便发生了三次。”
“大小战役更是从未停止过。”
“只有统一忍界，让彼此放下敌对的身份，让能迎来真正的和平。”
许凡目光微凝，视线落到了云忍村刚刚送来的和平契约，继续说道，“而不是依靠一张脆弱不堪的协议。”

190.第188章 下一个签到地点（第五更）
许凡之所以会这么说，并非是想当然的结果。
他本身就不是这个世界的人，所以不会如同柱间，斑，长门那些人一样，受到历史局限性的影响。
他是穿越者，在来到这个世界之前，他就诞生于拥有数千年历史的国家。
在火影忍者世界无法解决的难题，在那个国家的数千年历史中，早已有了答案。
甚至有一个被称之为战国的时代，便和这个世界的格局十分相似。
并且那段历史还是以七大强国为主，无数小国依附的局势。
常年战争不断，民不聊生。
和平更是每个人想都不敢想的奢望。
然而正是这样的人间地狱，其中一国，奋六世之余烈，横扫六合，完成了真正意义上的统一。
虽然没过多久，政权颠覆，战火重燃，但终究是迎来了内部和平。
既然自己穿越之前的国家能够做到，那便说明这个方案确实可行。
许凡一口气将自己的真实想法说了出来，却看到猿飞日斩呆立当场。
哪怕心中隐隐猜到了一些答案，但在真的听到了答案的时候，他依旧是无比的震惊。
“我……”花了好半天的功夫，猿飞日斩才彷如恢复了知觉，他滚动着喉咙，大口的呼吸着空气，颇有一种天旋地转的感觉。
“我想我需要缓缓……”
猿飞日斩手中的烟斗直接掉落到了地上，强行支撑着身体按住了身后的桌子，慢慢移动脚步，只感觉自己的血压都开始升高了。
我需要坐下来。
猿飞日斩紧张的咽了一口口水，花费了好大的力气，才重新坐回到了自己椅子上。
一见到许凡准备开口说些什么的时候，猿飞日斩连忙抬起右手，示意他什么都不要说。
自己现在什么都不想听！
自己需要缓一缓。
太惊人了，这个消息。
甚至在这一刻，猿飞日斩不由自主的回想起了自来也曾经跟自己说过的事。
早他得到妙木山传承的时候，那里会预知未来的大蛤蟆仙人曾跟自己说过一件事。
忍界将会迎来一位预言之子，为世界带来和平。
在这一刻，猿飞日斩的双眼瞪得老大，忍不住上下打量着许凡。
那位大蛤蟆仙人说的预言之子，其实就是许凡吧？
不仅继承了千手柱间大人的木遁，更传承了宇智波斑的万花筒写轮眼。
不管怎么看，许凡的身上都充满了传奇色彩。
而且他还是千手一族的人。
千手柱间建立了忍村。
千手扉间完善了制度。
纲手则提出了医疗班。
每一个时代都有千手一族的人做出了壮举。
当然，倘若许凡真的成功了，哪怕所有的千手族人的功绩，都无法和许凡相提并论。
“真想知道，若是柱间，扉间大人在知道这件事以后，会是什么样的表情。”
猿飞日斩的心里一时间感慨万千。
许凡则安静的看着猿飞日斩，等到他缓和了这份震惊为止。
“真正的和平啊。”
猿飞日斩好不容易才缓和下来激动的情绪，“不过，要想做到这件事，恐怕也没有那么容易……”
“确实，不过我也并不急于一时，步步蚕食，壮大自己的力量，才是最稳妥的做法，所以你可以放心，我不会一上来就对其他大国宣战。”      “实际上，如今云忍村派人送来和平协议，那就说明他们认识到了实力上的差距，得出了不战才是最有力的结果。”
“雾忍村更是损失惨重，同时失去了水影和尾兽，他们几年之内都不会卷土重来。”
“沙忍村更不用说，罗砂绝对不会背叛我们。”
“至于剩下的土之国，他们若是要战，一对一，木叶村也没什么好担心的，不过，我倒是觉得，他们不会这么做。”
许凡对各国的动向进行了分析，并得出了结论。
至于土之国，也是因为自己掌握了详细的情报进行的推断。
现在的土影，依旧是大野木，他这个年纪，可以说是相当的稳重。
断然不会如同四代雷影那样，渴望一场战争。
而且云忍村，雾忍村皆是大败而归。
所以接下来的几年时间，许凡认为，五大国之间，会达成进入和平时期的默契。
“既然如此，我们不如在提升战力的同时，将目标放到小国身上。”
许凡再次说道。
如果自己没记错的话，草之国在一开始就派忍者参加过木叶村举办的中忍考试，然而没过多久，这个小国就被灭了。
反正早晚都是被灭，倒不如先将他们的国土，收入火之国的囊中。
扩散领土面积，自然不是什么坏事。
再加上大名已经没了，火之国的经济完全由火影负责。
自然可以将军事经费提高，培养更多的忍者。
要知道，沙忍村日渐式微，其中一部分原因，就是大名不断削减经费。
基于这一点，许凡才认定，在统一忍界之前，必须要统一火之国内部。
而就在许凡阐述自己观点的时候，他的耳边忽然响起了熟悉的声音。
请宿主前往草忍村进行签到，签到成功将会获得奖励！
“草忍村？”
许凡心中倍感意外，但却十分欣喜。
无论怎么说，签到给的奖励，自然没有差的。
面对有理有据的许凡，猿飞日斩也找不出拒绝他的理由。
只是……
猿飞日斩的心里有一种不真实的感觉。
他们讨论的，可是统一忍界这样的壮举。
又不是小孩子过家家。
可就在这个时候，许凡像是忽然想到了什么一样。
在火影忍者的世界中，并没有招贤纳士的说法。
一旦被打上了叛忍的标签，就会遭到五大国的共同追杀。
在许凡看来，如果能得到那些实力强劲的叛忍，自然不是什么坏事。
当然，这件事许凡并没有直接说出来。
不管怎么说，猿飞日斩都是正统的忍者，就算说出来，他的心里也不见得能够接受。
而且，能被自己看上的叛忍，数量也不是很多。
这件事自己就能搞定。
不如就趁着去草忍村签到的机会，去和大蛇丸这个叛忍接触一下吧。

191.第189章 我想变强（第一更）
火之国上下如今有猿飞日斩负责打理，自来也更是带着鸣人在妙木山进行修行。
再加上村子四周覆盖着结界，也不需要担心有人会在这个时候入侵。
基于这样那样的关系，许凡决定前往草忍村，完成签到任务。
要是一切顺利的话，自己就再和大蛇丸接触一下。
对此猿飞日斩也是欣然接受。
毕竟根据他所掌握的情报，接下来的几年，忍界将会进入到一段和平时期，而在这样的背景下，自己的政治手段，还是比较出色的。
再加上有转寝小春，水户门炎的协助，又能出什么问题呢？
不过在临行之前，猿飞日斩倒是特意交代了许凡。
要是能在旅途上打听到纲手的消息，就帮忙问问她最近的情况。
无论怎么说，她都是自己曾经的弟子，又是因为战争的关系，才离开了村子。
在自己的心里，多少对纲手有一些亏欠。
除此之外，纲手更是从小就特别嗜赌，但每次都逢赌必输。
之前也发生过几次，有人上门讨债的事件。
若是碰到，索性就帮纲手解决一下。
这也是自己这个火影，唯一能为她做的事情了。
对此许凡自然不会拒绝，但他也不会大费周章的去寻找纲手。
能不能碰到自己，就要看纲手的运气了。
稍微整理了一下行李，许凡便准备直接出发了。
可就在他刚离开家，准备锁好房门的时候，却注意到了熟悉的面孔出现在楼梯拐角。
来者不是别人，正是担任暗部分队长的卡卡西。
他一个人站在那里，样子显得有些犹豫。
“卡卡西？”许凡锁好门，直接朝着卡卡西的方向迈开脚步，同时和他打起了招呼。
在经历过那么多的事情以后，卡卡西对待许凡的态度也不再是之前的冷漠。
在他的心里，早已将他视为自己最重要的同伴。
只不过，许凡那天对自己说的话一直在耳边萦绕，经过一番犹豫，挣扎之后，他才下定决心来到这里。
“在战场上，你曾经对我说过，你没有保护同伴的力量。”卡卡西深吸一口气，直接表明了自己的来意。
而这种感觉，却也让卡卡西的心情十分的微妙。
不管怎么说，自己都要比许凡年长几岁，作为他的前辈，本应该是自己传授他有关忍者的经验。
然而无论是那一方面，自己都没什么好教给他的。
因为许凡远比自己更强。
卡卡西甚至用自己的写轮眼模拟过，若是自己和许凡交手，恐怕用不了一个回合，自己就会被他杀死。
甚至卡卡西觉得，若是自己能有许凡那般的实力，天赋。
也许带土和琳，就不会死在自己面前了。
力量。
自己需要的……是力量！
“曾经的我已经迷茫过一次，将自己投身于黑暗之中，在执行任务的时候只想着一心求死。”
“但是现在……我希望自己能够拥有保护同伴的力量。”
卡卡西紧张的咽了一口口水，眼神坚定的说道。
是天藏和许凡，让自己重新认识到了同伴的重要性，化解了自己心中一直以来的黑暗。
并且，卡卡西的心里也十分笃定，许凡那天说的话，是另有所指。      许凡默不作声，只是上下打量着卡卡西，仿佛是在对他进行最后的测试。
卡卡西也极力的保持着镇定，等待着许凡的回答。
虽然自己的心里十分笃定，但最后的结果，还是要看许凡的答复。
而且在卡卡西看来，这或许是自己唯一的机会。
因为在木叶村，自己的实力放在所有精英上忍之中，也是顶尖的水平。
能帮助自己提升实力的人，根本没有几个。
况且，这些有限的人物当中，实力也远不如许凡那般强悍。
“所以，你是在求我吗？”许凡直视着卡卡西的目光，声音略微有些低沉。
听到这一句话的时候，卡卡西也是不由一怔，但是很快，他便重重的点了一下头。
只要能让自己拥有保护同伴的力量。
只要能让自己再也不用眼睁睁的看着同伴死在自己面前。
区区低头哀求许凡，又算的了什么呢？
“拜托了！”卡卡西声音洪亮的说道，紧接着便向着许凡深鞠了一躬。
“起来吧。”
看着起身之后，依旧是一脸期待，又一脸紧张的卡卡西，许凡最终还是点下了头。
在得到肯定答复的瞬间，卡卡西整个人也是感到如释重负。
“呼……”
卡卡西长呼一口气，若是遭到拒绝，那自己真的不知道该如何是好。
只是卡卡西并不知道的是。
许凡本身就有帮他变强的想法。
卡卡西是木叶村少有的精英上忍，无论是头脑，还是别的什么，都十分的了得。
原作之中，他更是一度当上了第六代火影。
对于卡卡西这样的人才，许凡自然没有放过的道理。
只不过，许凡的心里十分清楚，自己是早晚要成为第五代火影的人。
卡卡西虽然是个人才，但终究是自己的部下。
身为上级，自然没有主动讨好部下的道理，那样只会让自己变得廉价。
但若是卡卡西主动开口，拜托自己，请求自己。
尽管结果一样，但性质上却完全不同。
这不仅会让卡卡西更加敬重自己，也能让他摆正自己的身份。
“不过，我现在需要前往草忍村一趟。”许凡忽然话锋一转，毕竟自己现在有更重要的事情要做，不可能先去帮着卡卡西修炼。
当然，卡卡西是暗部的分队队长。
在这种和平时期没有那么多的委托需要完成，若是带上他一起前往草忍村，猿飞日斩那边应该也没什么问题。
稍微思索一番，许凡直接向着卡卡西发出了邀请。
“你要不要和我一起去？”许凡直言不讳的说道。
“草忍村？”卡卡西的目光不由变得疑惑起来，对于许凡要前往草忍村一事，他还是第一次听说。
如果自己没有记错的话，草忍村和木叶村一直都是同盟关系，始终保持着良好的关系。
可不管怎么说，这都是自己唯一变强的机会。
“嗯，我愿意。”

192.第190章 感兴趣的东西（第二更）
虽然现在是毫无疑问的和平时期，但卡卡西毕竟是暗部分队的队长。
在陪同许凡一起前往草忍村之前，他必须向猿飞日斩进行申请。
当然，这些如今都只是形式上的过场。
在整个火之国，许凡说话的份量，并不比猿飞日斩差。
甚至不夸张的说，五大国相安无事，许凡要听从猿飞日斩，毕竟他是火影。
可一旦战火重燃，那就是猿飞日斩要听许凡的了。
在搞定了这件事以后，许凡便和卡卡西一起离开了木叶村，前往草忍村。
而草忍村的位置，自然坐落于草之国，是同时接壤火之国和土之国的国家。
值得一提的是，在第三次忍界大战时期，草忍村就是重要战区，相当于咽喉要地。
最著名的神无昆桥之战，便是在那里发生的。
所以从某种意义上来看，卡卡西这一次也算是故地重游。
只不过，草忍村虽然在几次忍界大战都利用出色的手段保全自身。
但它所依附的草之国就没有那么厉害了，国内政治腐败越发严重，以至于后来走向了毁灭。
不过值得一提的是，这个时期的香燐，就是草忍村的忍者。
以后的她，甚至还代表草忍村参加了木叶举办的中忍考试。
要是能碰到她，索性就带回村子好了。
虽然自己穿越过来以后，还没有见过香燐，但却对她的情报掌握的十分详细。
她不仅可以通过被咬的方式，来帮助他人恢复查克拉和伤势，同时也是漩涡一族的后裔，天生就拥有强大的封印能力。
真要说起来，她和鸣人，还算得上是表亲。
只不过，也正因为这种特殊的能力，所以香燐和她的母亲，一直都活的十分悲惨。
在那些忍者眼中，她们只不过是用来恢复查克拉的工具人。
在她们的身上，到处都是被人咬过的牙印，可以说是惨不忍睹。
所以在碰到大蛇丸的时候，香燐才会义无反顾的追随。
虽然到了研究所以后，依旧要帮别人恢复查克拉，但好歹得到了一些尊严。
“许凡。”
看着陷入沉思的许凡，卡卡西忍不住唤了一声他的名字，“在想什么呢？”
“也不是什么特别的事，根据我掌握的一些情报，在草忍村有一个忍者拥有一种特殊的能力，传闻无论是多么严重的伤，只要咬上一口，就能迅速恢复。”
许凡直接将真相讲了出来。
香燐的能力根本算不上什么秘密，所以也没有什么好隐瞒的。
而且自己的感知能力一直都是弱项。
说不定在寻找香燐这件事上，卡卡西还能帮到一些忙。
毕竟这一次的旅途，除了签到之外，最让许凡感兴趣的东西就是香燐了。
只不过在卡卡西听起来，这种事简直有些天方夜谭。
“对了……”
可不管怎么说，许凡的思绪都回到了现实，卡卡西索性话锋一转。
毕竟他这一次陪同许凡的目的，是为了变强。
获得足以保护同伴的力量。      稍微犹豫了一下，卡卡西直接询问许凡打算如何帮自己修炼。
根据自己目前的状况，卡卡西是想不出来能让自己变强的方法。
不然的话，自己也不会拜托许凡了。
“这个啊，办法其实有很多种。”许凡点了点头，表示明白卡卡西的想法。
“如果我没记错的话，卡卡西你最擅长的应该是雷遁吧？我听说你自己还研发出了名为雷切的忍术，可以在一瞬间切光雷电得名。”
这些情报都算不上什么秘密，就算说出来，卡卡西也不会多想。
“嗯，不过说到雷切，就不得不提另一个忍术了。”卡卡西稍微想了一下，索性摊开自己的手掌，然后旋转自己的查克拉。
伴随着奇怪的声音，在卡卡西手上旋转的查克拉，赫然形成了一个球形。
而许凡对这个忍术更不会陌生。
这一招甚至可以说是鸣人的招牌忍术了。
“螺旋丸。”卡卡西直接说出了这一忍术的名字，然后告知许凡，这本来是四代火影开发出来的S级别的忍术。
但同时，这一忍术也是半开发的状态。
按照四代火影所说，他一直想在螺旋丸之中注入查克拉属性，但是没能成功。
基于这样的关系，自己才开发出了雷切。
“竟然还有这样的事啊。”许凡故意露出吃惊的表情，同时又好奇的问卡卡西，为什么要告诉自己这件事。
“大概是因为……我觉得你能完成这个术吧。”
卡卡西想也不想的说。
而这并非是出于奉承，在他看来，许凡所具有的天赋，远超自己认知当中的任何一个忍者。
如果说有谁能完成老师波风水门的术，那么无疑就是许凡了。
基于这样的想法，卡卡西才决定把螺旋丸的事讲出来。
毕竟，许凡将会成为第五代火影一事，也已经是大家心中默认的想法了。
就算没有这次机会，卡卡西也准备找个时间，将螺旋丸的事说出来。
“原来是这样。”许凡故意露出恍然大悟的样子，“没想到还有这样的意外收获，不过螺旋丸的事，还是先放到一边。”
“我想教给你的，其实是雷遁查克拉模式。”
许凡语毕的瞬间，瞬间将雷遁遍布自己的全身。
这并非是斩魄刀解放之后半始解下的奔雷体，而是货真价实的雷遁查克拉模式。
尽管这一直是雷影的杀手锏，但本身并不是什么修炼难度特别高的忍术。
基于雷遁精通这一技能，许凡在和艾交手的时候就已经偷学过来了。
只不过论强度，显然比不上自己的奔雷体，所以才没机会使用。
可卡卡西毕竟没有斩魄刀这样的神器。
所以雷遁查克拉模式对他而言，还是不错的技能。
如果能完全掌握到第二形态，也能让卡卡西的实力大增。
“雷影的绝招……”
卡卡西瞪大着眼睛，紧张的咽了一口口水，虽然自己确实拜托了许凡帮自己变强，但却万万没有想到，他会一上来就拿出这样的忍术。
“卡卡西，把护额掀开吧。”

193.第191章 放了一个海（第三更）
与沙忍村那次不同。
当时的情况需要许凡，卡卡西，天藏尽快赶到沙忍村，确保他们不会入侵木叶村。
但别说区区一个草忍村，即便是草之国所有兵力全部加在一块，也对木叶村产生不了什么威胁。
一个全力释放的树界降临，说不定就可以把草忍村给平推了。
所以许凡和卡卡西选择了一边修行，一边欣赏沿途的风景。
必要的时候，索性一个木遁·三室一厅之术，在野外露营，颇有一番风味。
而卡卡西本身就走的多而杂的路线，对于忍术的学习能力，本身就具有很强的天赋。
特别是不考虑疾风传后期蹦出来的那些妖孽，卡卡西在整个忍界，都算得上不得了的人物。
年仅十一岁的时候，就已经是木叶村的上忍，参加了神无昆桥这样的战役了。
再加上写轮眼可以看出他人查克拉在身体当中的流动，对于学习雷遁查克拉模式这样的忍术，也就更加得心应手。
经过数天的学习，卡卡西已经能让自己进入到雷遁查克拉模式的第一层了。
“开始吧。”
许凡和卡卡西从三室一厅的小别墅中出来。
这一带是围绕在草忍村附近的森林，人烟稀少，场地也足够大，十分适合对练。
再加上草忍村近在咫尺，许凡也不急于这一时。
索性打算通过实战的方式，来检验一下卡卡西这段时间以来的成果。
“嗯。”
卡卡西重重的应了一声，一只手渐渐向上，掀开了自己的护额，露出那枚三勾玉写轮眼。
不管怎么说，自己眼前的对手都是许凡，若是不拿出真格的，根本坚持不了几个回合。
“对了。”许凡像是忽然想到什么一样，毕竟自己的实力远远强于卡卡西，要是没有什么规则限制，未免也太让人绝望了。
于是许凡直接在自己的脚下画出了一个圆圈。
“只要你能把我逼出这个范围，就算你赢，卡卡西。”许凡双腿并拢的站在原地。
卡卡西反倒是不由一怔。
许凡画的圈不仅不大，反而过小。
他必须保持双腿站立在一块，才能勉强收进圈子里。
换句话说，只要自己能逼退许凡一步，就意味着赢了。
“嘶……”
卡卡西的嘴角倒吸一口凉气，不管怎么说，自己都在许凡的帮助下，修行了一段时间。
虽然还无法进入雷遁查克拉模式的第二状态，但好歹算是把这个忍术学会了啊。
许凡真的就如此自信吗？
“即便是写轮眼加雷遁查克拉模式，也无法让许凡认真起来吗。”
然而就在卡卡西心里忍不住碎碎念的时候，更加雷人的一幕出现了。
只见许凡的注意力根本没放在即将和自己进入实战的卡卡西身上，反而是从忍者包里掏出了一本小说，一只手翻开，然后轻声说道，“不用顾及我，你觉得准备好了就随时攻上来就可以了。”
卡卡西：“？？？”
这家伙，到底是有多自信？
不……
是自己和许凡之间的实力差距，到底有多大？
他竟然一边看书，一边和自己交手？      这已经不能说是放水了，这分明是放了一个海！
然而许凡并没有小看卡卡西的意思，只不过自己现在的实力太强。
但凡自己稍微认真一下，都能秒杀卡卡西。
为此许凡才想到了这样的方式。
然而也正是因为这样的方式，才让卡卡西的内心更加抓狂。
“既然如此，那就不能怪我了。”
卡卡西的嘴上依旧十分的客气，但心里却已经下定决心。
也许和许凡之间，确实存在着一条鸿沟。
自己也没有战胜他的可能，但至少……
要逼他放下手里的那本书，走出脚下的圈子，认真对待自己。
想到这里，卡卡西也不再犹豫，用力深吸了一口气，手上直接掏出一把苦无，瞄准许凡手里的书，笔直的扔了出去。
与此同时，卡卡西也通过写轮眼，仔细的观察许凡接下来的动作。
也许自己的写轮眼比不上许凡的万花筒，但依旧能做到观察入微。
然而接下来的一幕，却让卡卡西一下子愣住了。
面对自己的试探，许凡不闪不避，依旧专心致志的阅读手上的小说。
反倒是自己的那把苦无，像是撞击到了某种屏障一般，直接被反弹了回来。
“是查克拉？”
卡卡西顿时目瞪口呆，他有生以来，还是第一次见到有人如此运用查克拉。
“试探什么的还是免了吧，卡卡西。”许凡低沉着声音，但注意却完全没放在卡卡西身上。
而自己也并非使用了什么特殊的忍术，仅仅只是将身体当中的查克拉扩张了出去，形成了一种看不见的墙，也可以说是一种查克拉结界，将一切物理手段的攻击抵挡在外。
不过，即便原理十分简单，但能做到这种程度的，恐怕整个忍界，也就只有自己一个人了。
“我明白了。”
卡卡西深吸一口气，这才意识到，即便许凡放了一个海，也不是自己这样的忍者，就能轻易击败的。
当然，这样的事不仅没有打击到卡卡西的内心，反而让他的情绪变得更加高涨。
无论如何，自己都要逼许凡认真起来。
哪怕只有一瞬间。
于是，卡卡西直接省去了试探的步骤，将自己的查克拉全部附加雷遁性质，然后进入到了雷遁查克拉模式。
“原来如此。”
突然，卡卡西醒悟过来许凡做了什么。
他只不过是如同雷遁查克拉模式一般，将没有任何属性的查克拉进行扩张，达成防御的手段。
这是另一种查克拉模式。
在意识到这一点之后，卡卡西也是毫无保留，猛地向前冲去，磅礴的雷电之势，赫然在他的脚下留下一个小坑。
足以说明这种速度上的提升产生的力量优势。
卡卡西在这一过程中一跃而起，伸出右腿，朝着许凡的小说横扫过去。
嘭！
伴随着一声巨响，两股查克拉碰撞到了一起，形成的冲击开始朝着四周扩散出去，瞬间席卷了树林，将树干击毁。

194.第192章 忍不住踢了卡卡西一脚（第四更
在爆发全力的时候，卡卡西的内心也是极为震惊。
如果不是亲眼所见，他甚至不敢相信自己有一天会拥有这样的力量。
雷遁查克拉模式，是大幅度提升施术者速度的忍术。
若是进入到第二状态，更是宛如真正的雷电。
而这种速度之下产生的攻击，也会在力量上进行增幅。
如果当年自己就能进入这种模式之下，压住带土的那块岩石，自己又何尝不能击碎？
当年受到雾忍村暗部追杀的时候，自己又何尝不能带着琳全身而退？
一时间，卡卡西心中不免感慨万千。
可不管怎么说，这都是一场实战，许凡虽然选择了放水，但并不代表他单纯的充当了沙包。
任由卡卡西出招。
特别是现在这种情况下，面对自己，卡卡西竟然还率先分神了。
嘭！
许凡直接将自己的查克拉向前猛推，始料未及的卡卡西只感觉腿部传来一阵剧痛，思绪猛地回到现实。
现在可不是怀念带土和琳的时候。
卡卡西迫使自己的身体在半空旋转一百八十度，减轻腿部上承受的压力，同时左手按住右手的手腕，引导着雷遁查克拉向着掌心凝聚。
“雷切！”
只听卡卡西爆喝一声，全力向前攻击，同时依靠雷遁查克拉模式的速度，猛地增加了雷切的威力。
在卡卡西看来，即便是许凡，也别想在这一招下全身而退。
结果也如卡卡西料想当中的一样，尽管许凡一样施展出了极强的查克拉模式，在自己的雷切却更胜一筹，硬生生的切开了许凡的查克拉，朝着他手上的小说迸发过去。
“在雷遁查克拉模式下使用雷切吗，这两种忍术确实能做到相辅相成，只不过这种直接的攻击方式，对付不了解你的人还行。”
许凡一边吐槽卡卡西的进攻，一边将小说扔到另一只手上，同时右手迅速向上，一把握住了卡卡西的手腕，直接将他投掷了出去。
嘭！
伴随一声闷响，卡卡西的身体直扑地面，巨大的力量迫使他的身体翻滚了数圈才得以停下来。
手上的雷切也逐渐消散。
这个忍术的威力十分巨大，但缺点却也十分明显。
如此狂暴的查克拉形式，根本无法长时间维持。
换句话说，雷切是抓住对方一瞬间破绽，改写胜负的忍术。
如果没有带土的写轮眼，自己甚至难以完成这个忍术。
但是，如果没有雷切级别的威力，自己根本破不开许凡的防御手段。
一时间，卡卡西不由陷入了两难的处境。
“如果使用雷切，就无法制造破绽，如果不使用雷切，又无法破开那道屏障。”
忽然，卡卡西紧锁眉头，仿佛意识到了什么。
“难道说，许凡根本不是在单纯的测试，而是想要看看，在这种局势下，我会如何利用那一瞬间的机会吗。”
卡卡西嘴角倒吸一口凉气，仿佛明白了这场实战训练的重点。
毕竟许凡之前就和自己说过，自己是他认识的忍者当中，分析能力十分厉害的一个。
然而事实的真相，却和卡卡西想的截然相反。
“呃。”看着倒飞出去的卡卡西，许凡的心里不由犯起了嘀咕。
是不是自己的查克拉用的太多了？
竟然连自己的查克拉模式都破不开。      话说卡卡西的实力有这么弱吗？
好歹也是第六代火影啊。
“而且现在的卡卡西距离疾风传，也仅仅只是少一个神威吧，其他的应该都差不多才是……”
“不，现在的他还有雷遁查克拉模式这样的术……”
许凡嘴角不由倒吸一口凉气，内心也是被眼前的场面给震惊到了。
“还是说，不是卡卡西太弱了，而是我太强了？”
“但我仅仅只是用了查克拉而已啊，总不能赤手空拳吧？”
嗯？
赤手空拳？
貌似也不是不可以。
“不过话说，雷遁查克拉模式，加上雷切，要是直接打开我的身上，又不用查克拉来防御的话，应该会很痛吧？”
许凡不由皱起眉头，按照他的认知，火影忍者的世界应该算是高攻低防，忍术的威力看上去一个比一个大。
但忍者的防御力，却没那么夸张。
除了三代雷影之外，其他的忍者都能被很普通的忍术杀死。
“不如用仙术模式强化一下？”
许凡稍微想了一下，索性吸收了一些自然能量。
不管怎么说，仙人模式强的是对忍术的增幅效果，仅仅只是拳脚攻击，算不上有多厉害。
甚至仙人模式下的鸣人，正面踢了佩恩天道一脚，还是后者毫无防备的情况下，都没能造成什么伤害，就足以证明这一点了。
“嗯？”
注意到这一变化的卡卡西也是瞬间呆立当场。
就在他认真的进行了分析以后，赫然发现许凡将那难以对付的查克拉模式给解除掉了。
现在的许凡，几乎没有任何的手段，浑身上下全是破绽的站在那里。
“这是什么意思……”
卡卡西半眯着双眼，并且用写轮眼仔细的确认许凡的状况，两次得到的信息却是相同的。
可无论是写轮眼，还是雷遁查克拉模式，都是急剧消耗查克拉的存在。
根据卡卡西的计算，自己顶多能在维持半分钟的雷遁查克拉模式。
虽然不清楚许凡在干什么，但自己的时间却不多了。
想到这里，卡卡西决定不再浪费时间，先冲过去，凭借写轮眼来抓住许凡的破绽。
而且没有那查克拉结界，自己也不需要借助雷切制造破绽。
嘭！
卡卡西脚下的大地顿时四分五裂，而他本体则宛如一道精致的雷电，猛冲到许凡面前。
说时迟那时快，许凡也在这一刻进入到了仙人模式，刚一睁开双眼，便看到卡卡西距离自己不到一个手臂的距离，同时的右手更是五指抓拳，向着自己的额头袭来。
“这个角度……”
许凡不由倒吸了一口凉气，并非是惊叹于卡卡西的速度，或者是力量，而是他腹部的位置，让自己有一种忍不住想要踹上去的冲动。
在许凡意识到这一点之前，他已经抬起了右腿，利落地伸了出去。
嘭！
伴随着一声巨响，卡卡西直接从许凡面前倒飞了出去。

195.第193章 红发少女（第五更）
许凡一下子愣在原地，呆立当场。
他之所以会踢卡卡西一脚，完全是他站的位置实在太好了，自己情不自禁。
可不管怎么说，卡卡西都是在自己的正面。
就算被自己踢出去，他也应该是在空中划出一个抛物线，然后坠到地上，最多翻滚几圈，然后停下来。
可是……
自己的视线里，完全看不到卡卡西了。
“我……人呢？！”
许凡整个人倒吸一大口冷气，顿时感觉头皮发麻。
然后他很快意识到一个问题。
鸣人在进入仙人模式以后确实踢了一脚佩恩天道，后者除了震惊之外，便没受到什么伤害。
但仔细想想的话，当时的佩恩天道根本就不是活人啊。
他是死去的弥彦，由长门远程操控的工具人啊。
就算被仙人模式下的鸣人踢一脚，又能怎么样呢。
可卡卡西不一样啊，他现在还是活生生的人类啊。
“呃……”
“我不会一脚把卡卡西踢死了吧？”
一想到这样的可能，许凡也是顾不上什么圈子不圈子的了，连忙开启了白眼，搜寻卡卡西的身影。
好在自己只是普通的踢了一脚，并没有附加查克拉，更没有配合什么忍术。
通过白眼的感知能力，许凡很快便看到了卡卡西的查克拉。
虽然有些微弱，但好歹还存在。
“卡卡西……”
很快，许凡便赶到了卡卡西的身边，此时的他依靠在一棵百年老树的树干，不仅查克拉有些微弱，胸前更是有明显的血迹。
如果没有猜错的话，应该是倒飞出去的过程中，从卡卡西嘴里喷出来的鲜血。
接着，许凡又依靠白眼的能力，进一步确认了卡卡西的身体状态。
“肋骨断了六根，内脏受到了不同程度的损伤。”
好消息是，这样的伤势还不足以致命。
但坏消息却是，如果不尽快处理的话，卡卡西真的有可能会有生命危险。
“许凡……”
卡卡西滚动着喉咙，他现在特别想问许凡一句。
他是不是接到了谁的机密任务，要在前往草忍村的路上，处决自己。
如果自己的写轮眼没有看错的话，刚刚在许凡的额头上，似乎浮现出了仙人模式下才有的纹路。
不是说好的实战训练吗？
不是说好的切磋吗？
不是说好的测验自己的修炼成果吗？
怎么还带突然下死手的呢？
“呃……”
许凡张了张嘴，欲言又止，索性将自己的查克拉注入进了卡卡西的体内，将他的内脏护住。
然而这只能起到治标不治本的作用。
可这却也是许凡能做到的极限，毕竟从穿越过来以后，他就没接触过医疗忍者，更别说医疗忍术了。
看样子，只能去找香燐了。
许凡看了看卡卡西的伤，他做梦都没有想到，自己那一脚的威力会这么夸张。
要知道，刚刚的卡卡西，可不是普通的卡卡西。
而是开着雷遁查克拉模式，以及三勾玉写轮眼的卡卡西。      他的速度快如闪电。
写轮眼又能捕捉到一切动作的细节。
然而他还是没能躲开自己的那一脚。
“怎么样？还能站起来吗？”许凡想了想，只好话锋一转，将这一页给翻过去。
而得到了许凡的查克拉以后，卡卡西也感觉到身体略微有些缓解。
他连续做了几个深呼吸的动作，发觉身体没有了之前那么疼痛，才勉强从地上站了起来。
接着卡卡西又尝试凝聚自己的查克拉，却发现一时间难以做到。
许凡刚刚的那一脚，简直对他造成了心理阴影。
“看来，我们只能尽快前往草忍村了。”许凡上下打量着卡卡西。
就算短时间内找不到香燐，草忍村应该也有医疗系统。
毕竟对于忍村来说，医疗系统是十分必要且关键的存在。
卡卡西对此自然不会有什么意见，他利落的点了点头，却拒绝了许凡的搀扶。
不管怎么说，自己都是木叶的暗部忍者。
“嗯。”
许凡也是利落的应了一声，然后带着卡卡西前往草忍村。
实际上，这一带的森林，就已经是草忍村的境内了。
之所以没有直接前往村子，是因为卡卡西怀念过去的同伴带土。
特意前往了神无昆桥附近进行了祭拜。
而且卡卡西还打算在返回村子的时候，看看能不能找到带土的尸骨，将其带回到村子里去，将他好好安葬。
基于这样的关系，才耽误了一些功夫。
为了避免卡卡西的伤势变得更加严重，许凡直接带着他来到了草忍村。
虽说草忍村的规模远不如木叶村，但这里却也是该有的东西一应俱全。
特别是在进入村子的时候，这里的护卫也十分严格。
再三确认了许凡和卡卡西的身份以后，才放他们进去。
而这也是因为草忍村和木叶村一直建立的良好关系的原因。
其他村子的忍者，恐怕没那么容易进入。
虽说香燐的能力十分出众，但在这样的村子里找一个小女孩，也没那么简单。
其次，许凡和卡卡西也需要一个落脚的地方。
经过一番合计，许凡决定将带卡卡西前往这里的草忍村的医院，然后再去找香燐。
可就在许凡打听到医院的方向，准备前往那里的时候，他却在街边的一个拐角处，听到求饶的声音。
看来并不是每一个村子的村民，都能获得安定啊。
许凡的心里甚至不由响起一个声音，人的悲欢并不相通，我只觉得他们吵闹。
虽然这求饶声十分凄惨，但许凡却不打算介入进去。
不管怎么说，这件事都和自己没什么关系。
然而卡卡西却不这么想。
如今的他，心中再也不像之前那般充满黑暗，特别是对方的声音，听上去更像是一个小女孩，这让他不由自主的想起了琳的笑脸。
如果她还活着的话，想必不会对这样的事置之不理。
“许凡，我还能坚持一下，去看看吧。”卡卡西深吸一口气，强忍胸口传来的疼痛，向着许凡说道。
看着卡卡西一脸的认真，许凡也只好跟着他一起去看看。
然而让许凡万万没有想到的是，那个不停求饶的女孩，赫然有着一头鲜红的短发。

196.第194章 传闻是真的（第一更）
纯种漩涡一族都有着明显的特性，那便是头发皆为红色，在查克拉消耗过度之后，才会变成白色。
而在火影忍者世界中出现的红发人物，基本都为漩涡一族。
最重要的是，眼前大声求饶的少女虽然长相十分的稚嫩，却还是能够看出她和香燐的几分相似程度。
“不过这未免也太巧了吧。”
许凡心中忍不住吐槽，自己才刚到草忍村，就碰到了想找的人，只能说运气实在是好。
然而香燐的处境并不乐观，三个健壮的成年男子不停的对她拳打脚踢，不远处则站起一位草忍村的忍者，一副不耐烦的样子。
香燐的身上更是青一块，紫一块，不难看出这种殴打已经持续一段时间。
而且，如今的香燐已经放弃了反抗，整个人如丧家之犬一般趴在地上，连护住自己脑袋的力气都没有，声音也是渐渐微弱下去，呢喃着求求你们不要再打我了之类的话。
整条街上的行人也彷如对这样的事习以为常，断然没有一个人上前阻止。
甚至不少人在经过这里的时候，都加快脚步，匆匆离开，好像什么事情都没有发生一样。
实际上，草忍村虽然也是忍村，但却远不如五大忍村那般安定，和谐。
再加上草之国内部政治腐败，也就促成了一些黑色产业。
比如贩卖人口。
许凡记得也是非常清楚，香燐在一开始，就是和她的母亲被人卖来卖去。
在草忍村灭亡的时候，她还是如同一件商品一样，被人交易出去。
也正是那个时候，她才碰到了大蛇丸。
要是没有猜错的话，这应该是香燐第一次被贩卖到草忍村，给那些忍者充当医疗工具。
结果香燐不从，才遭到了这般对待。
不管怎么说，这些人贩子可不会有什么同情心，更没有什么良心可言。
“住手。”
想到这里，许凡直接快步上前，低沉着声音。
除了对人贩子的厌恶，更大一部分原因，则是因为香燐确实有用。
带回村子好好培养一下，就又是一个漩涡玖辛奈。
既然碰上了，又那里有错过的道理。
而那几名正在殴打香燐的男人在听到许凡的声音后也是不由自主的愣了一下。
他们纷纷转过头，一副不可思议的样子看着许凡，怀疑是不是自己的耳朵出了什么问题。
“那来的小屁孩，回家找你妈去。”
一个脸上印着一条蜈蚣一般的刀疤男想也不想的说。
他本来还指望着香燐卖上一个好价钱给草忍村的忍者，结果这家伙却总是想着逃跑。
而且在被抓住的时候，他狠狠的咬了自己一口。
再加上草忍村忍者施加的压力，才让他的脾气异常暴躁。
情绪本来就没发泄完毕，现在一听到许凡多管闲事，一时间也是怒火中烧。
没好气的骂了一句。
反而是香燐，她被人打的眼皮都快睁不开了，牙齿也掉了几颗，但却在最绝望的时候，听到了许凡的声音。
对于她这样的人来说，这种虚无缥缈的希望，本不该相信，但是在这一刻，她却还是想要抓住这最后的稻草。
“救……救救我……”
然而话音刚落，这名刀疤男就朝着香燐的脑袋踢过去一脚。
眼看着刀疤男就要给予香燐一击重踢，一把锋利的苦无笔直的飞了过去，瞬间刺进了他的小腿。      “啊啊啊！”
只听刀疤男惨叫一声，整个人一下子失去平衡，扑通一声跌倒在地。
对于许凡而言，杀死他只不过是抬手投足的事情。
只是那样的话，未免太便宜他了。
“忍者？”
一直站在一旁的草忍顿时皱起眉头，那把苦无投掷的角度，以及精准程度，只有忍者才能做到。
本来还以为对方是个多管闲事的小屁孩，没想到却还有一点本事。
他直接转头，这才看向了许凡的方向，同时注意到站在他后面的卡卡西。
此时的卡卡西也比较虚弱，整个人半蹲在地上，想要缓解自己的疼痛。
“木叶的忍者。”草忍眉头紧锁，通过卡卡西头上的护额，一眼认出了他们的身份。
虽然不清楚木叶村的忍者好端端的为什么会出现在这里，但他却看得出来，卡卡西受了伤。
而一听到忍者，那三名男子也是变得紧张起来。
他们的身体虽然强壮，但也仅仅只是贩卖人口的打手，和真正的忍者有着差距。
特别是那名刀疤男，小腿上剧痛无比，看许凡的眼神也是充满了憎恨。
“作为同盟的忍者，我劝你们还是赶紧离开这里，不要招惹是非。”
不过，为首的草忍也仅仅只是诧异了一下。
大家同样都是忍者，这里又是自己的忍村。
再加上卡卡西重伤，自己又怎么可能会忌惮对方。
而且从这二人组的情况来看。
许凡应该是卡卡西的部下，他们在执行某项任务的时候，遭到了袭击，拼死撤退，才来到了草忍村。
对于一个忍者而言，分析能力的强弱，往往是很重要的衡量标准。
只要看出了对方的底牌，就没什么好担心的了。
自己甚至可以在这里杀死他们俩个，然后把责任推的一干二净。
就算是木叶村，也不好怪罪下来。
而有了草忍的这番话，那名刀疤男的气势也是重燃了起来，他从地上站起来，然后抽出了小腿上的苦无，慢慢走到香燐的身边，抓住她的手臂给拎了起来，最后狠狠的咬了一口。
伴随着查克拉的吸入，这名刀疤男小腿上的伤，也是以肉眼可见的速度恢复如初。
卡卡西见到如此一幕，也是瞬间瞪大了眼睛。
原来许凡说的传闻，竟然是真的！
而且……
眼前的女孩，就是他们要找的人！
“给我上！”
刀疤男如同扔垃圾一般的将香燐摔在地上，一只手握紧苦无，然后爆喝一声，连同自己的两名手下，直接向着许凡猛冲过去。
而那名草忍也不急于出手，在他看来，许凡顶多是一个下忍的水平。
同时面对三个成年人的袭击，做到全身而退，也不是那么容易的事。
可还没等刀疤男等人冲上去，许凡赫然在他们面前消失了！

197.第195章 是你需要我，不是我需要你（第
“人呢？”
刀疤男瞬间瞪大双眼，刚刚还站在自己面前的大活人，怎么一下子就消失不见了？
实际上不光是他，就连那名双手环胸，一直都镇定自若的草忍，也是被眼前的一幕吓了一跳。
在他有生之年，还从未见过速度如此之快的忍者。
金色闪光……
一时间，这名草忍不由自主的想起了第四代火影的名号。
可震惊归震惊，这名草忍，以及刀疤男等人，还是连忙环顾四周，寻找许凡，担心自己会遭到对方的偷袭。
然而许凡又那里会认真对待这些人。
他根本就懒得出手，直接闪现到了香燐的身边。
稍微检查了一下香燐的伤势以后，许凡便直接将她抱在了怀里。
表面上看，香燐的伤势十分的严重。
但实际上，这些施暴者全部避开了香燐的要害，并不足以致命。
不管怎么说，这些家伙还指望能把香燐卖上一个好价钱，提升草忍村忍者的战斗力。
不过，虽然不足以致命，但疼还是一样的疼。
香燐的眼角泛起泪花，仿佛不明白自己做错了什么，从小就要受到这样的伤害。
许凡见状，索性将查克拉注入到香燐的体内。
漩涡一族都是天生具有强大恢复力的存在，只要查克拉充足，伤势就能以肉眼可见的速度恢复。
伴随着痛感减轻，香燐也在许凡的怀里慢慢恢复了意识。
她的眼皮逐渐消肿下去，只看见一个英俊的少年映入自己的眼帘。
“已经没事了。”许凡的声音十分的轻柔，然后慢慢将香燐放下。
刀疤男等人虽然无法理解许凡做了什么，但他们可不能眼睁睁的看着许凡将香燐带走。
“这是对你最后的警告，赶紧离开这里，不然的话，可别怪我不客气了。”
草忍同样低沉着声音，对许凡发出了警告。
他并不是为刀疤男等人出头，而是香燐对他至关重要。
特别是亲眼见到香燐确实有能人瞬间恢复伤势的能力以后。
这绝对能让草忍村的战斗力大幅度提升。
想要在这样的乱世生存下去，任何的手段，都是必要的。
刀疤男等人倒吸一口凉气，慢慢朝着许凡走了过去。
然而许凡不仅无视了草忍的声音，甚至都没有抬头去看他们一眼。
“感觉怎么样了？”许凡的注意力依旧放在香燐身上，询问她的感觉。
感受到许凡的关心，香燐的内心变得更加紧张，她的身子不由自主向后退了一下，才默默的点了点头。
而刀疤男等人这个时候也是彻底沉不住气，纷纷向着许凡猛冲上去。
嘭！
就在他们从不同角度发起突袭的时候，一股庞大的查克拉突然从天而降，直接压在了他们身上。
这种查克拉如同一座小山，让他的双腿难以支撑，扑通一声跪了下去。
不仅如此，伴随着这股压力而来的，还有一种难以形容的压迫感，让他们的额头上不停冒出冷汗，双手犹如千万斤重一般垂了下去。
就连那名草忍，也是一下子看傻了。
他从来见过如此夸张的查克拉。
这家伙……
真的是人类吗？
就算是自己交手过的上忍之中，也没有人能做到这种程度啊。      这家伙……是怪物吗？
然而这名草忍并不知道的是，如今的许凡只是将自己磅礴的查克拉控制的十分细腻，控制了刀疤男等人的行动力。
虽然自己只要一个念头，就能让他们灰飞烟灭，但这种内心肮脏的家伙，还没有被自己查克拉碾碎的资格。
许凡甚至连瞥他们一眼的欲望都没有，右手直接伸进了自己的忍者包，摸索出一把苦无，然后递给了香燐。
“你可以继续留下来，任由他们随意玩弄，折磨你。”
“也可以跟我们一起离开这个村子，但是……我不需要没用的人，如果你决心跟我们一起走，就证明你的价值。”
无论从那个方面来看，香燐都十分有用。
但是，许凡并不会放低姿态，这是他的原则。
哪怕是香燐，也要让她明白。
并不是我需要你，而是你需要我。
我才是那个能救你脱离苦海的人，但首先，你要证明你自己的价值。
香燐一下子愣住，自从她拥有意识以来，还从来没有人这么对她说话。
给她选择的权力。
看着那把锋利的苦无，香燐却滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水，心里仿佛意识到了什么。
不过……
她虽然被人伤害过无数次，但却没有伤害别人的勇气。
看着许凡手里的苦无，她的声音微乎其微的说道，“我……我的身体……”
“漩涡一族的血统极为特殊，可以通过被咬的方式，来让伤员进行恢复，但是，那不是我需要的东西。”
许凡顿了顿，“你可以以忍者的方式生存下去，而不是一个让人恢复伤势的工具。”
实际上，许凡并不是在欺骗香燐。
他只是在陈述最基本的事实。
也许在别的人眼里，香燐的身体就是如此的作用。
但许凡却真的用不上这种能力。
因为……他根本不可能受伤啊！
别说是忍者之间的战斗了，就是硬抗尾兽玉，许凡也能做到毫发无伤！
既然自己根本不会受伤，那香燐的身体，对自己来说又有什么用呢？
根本没用。
“忍者……”
香燐瞬间瞪大双眼，一副不可思议的样子看着许凡。
这到底是什么神仙啊。
他不仅给了自己选择的权力，更给了自己成为忍者的机会。
并且……
他和那些人完全不一样，并不是看中自己的身体。
与其在这里继续宛如身在地狱，倒不如追随眼前的男人。
在这一刻，香燐鼓起了全部的勇气，一把接过了许凡手里的苦无。
接着，她使出全部的力气，支撑着自己小小的身体从地上站了起来。
当她再一次看向刀疤男等人的时候，虽然双手双腿有些颤抖，但眼神却十分的坚毅。
反而是这些凶神恶煞的人贩子，内心深处更是恐惧到了极点。
“去吧。”许凡一只手按住香燐的肩膀，在她的耳边轻声说道。

198.第196章 不仅杀人，还要诛心（第三更）
许凡甚至能够感受到刀疤男等人的恐惧。
那个一直被他们蹂躏的小女孩，如今却成了宣判他们生死的执行者。
他们想要向后退，想要远离香燐，甚至想要哀求她放过自己。
可是在许凡强大查克拉的压制下，他们除了眼睁睁的看着香燐一步一步朝着自己走来，什么都做不了。
而香燐的双手也是不停的颤抖。
她对于夺取别人生命这件事，一样恐惧。
可无论怎么说，她都不想放过这次的机会。
哪怕并不清楚许凡的身份，来历，但无论前方是什么样的险境，在她看来都要比这里的折磨要好。
甚至，香燐亲眼见过自己母亲是如何被这些人粗暴对待的。
她赤身裸体，随意被人使用。
那些男人，如同饿狼一般，狠狠的咬在她的身上，从她的身上索取查克拉来恢复自己的伤势。
最终，在这种不断的折磨中，自己的母亲活生生被他们咬死。
如果继续留下来，自己恐怕只会走上和母亲一样的路。
一定要离开这里。
香燐的双手颤颤巍巍，不停的在心里鼓励着自己。
她一点一点的挪动自己的脚步，最终来到刀疤男的面前。
双方四目相对，香燐发现他的眼神，早已没有了之前的凶狠。
他们的眼神，宛如一只受到惊吓的兔子，苦苦哀求自己不要。
但是……
这是自己唯一的机会。
香燐紧咬着牙，缓缓闭上了眼睛。
虽然下定了决心。
虽然鼓起了勇气。
但她还是不敢亲眼目睹这一切。
可就在她准备把苦无刺进刀疤男胸口的时候，她的手却被一股外力牢牢按住了。
香燐也随之下意识睁开眼睛，却看到一只手，紧紧的包住了自己的拳头。
是许凡。
此时的他就站在自己的身后，自己甚至能够感觉到他的呼吸，还有心跳。
前所未有的紧张感席卷了香燐的全身，但那把苦无却再也无法向前推动。
许凡需要的是香燐的态度，以及决心。
不管怎么说，她现在都还是个小女孩，真的让她用苦无杀死，还是太残忍了些。
毕竟自己又不是再不斩那般的鬼人。
自己很善良。
“你们走吧。”许凡缓缓开口，同时收回了自己的查克拉。
刀疤男和他的伙伴互相看了看彼此，这才后知后觉，脸上的恐惧逐渐烟消云散，内心深处更是感觉到了如释重负。
他们猛地站起来，此时完全顾不上什么香燐，草忍，拼了命的转身跑去。
他们甚至再一次感受到了希望，以及生命中的美好。
然而许凡的手却在香燐的身上慢慢移动，直到捂住了她的眼睛。
狱砂埋葬！
刀疤男三人脚下的土地赫然变成了流沙，牢牢缠住了他们的脚踝，将他们拉入地上。
好不容易获得的希望，在这一刻荡然无存。
他们每一个人的脸上，都写满了绝望，不停的发出凄惨的尖叫，手脚更是拼了命的挣扎。
然而仅凭他们几个人的实力，又那里能逃脱许凡的忍术。
这一招将会把他们拖拽到地下两百米的深处，在他们还没有窒息之前，就会因为地下的压力，挤碎他们的骨头，内脏，变成肉泥。
而这种痛苦，至少会持续数分钟，才能让他们失去意识。
在许凡看来，这是对人贩子最好不过的刑罚。
先给予他们希望，然后在看到光明的那一刻，再将他们拖入到万丈深渊！      而这种从天堂坠落到地狱的绝望，将会一直伴随他们死亡。
一旁的草忍见到如此一幕，更是倒吸一口凉气，只感觉大脑一片空白，头皮发麻。
这家伙……
到底是什么魔鬼？
他不仅要杀死他们几个，更是做到了杀人诛心！
特别是那种在看到生的希望以后，再次濒临绝望的痛苦。
仅仅只是想一想，都会让人不寒而栗。
特别是那股磅礴的查克拉量。
这家伙……
到底是什么来头？
许凡的手慢慢放下，还给了香燐光明。
看着空无一人的街道，香燐整个人愣在原地，根本猜不出许凡做了什么。
只是有一样，香燐的心里无比的清楚。
那便是那几个人发出的叫声，是她听到过的，最凄惨的叫声。
甚至……
远远超过了自己的母亲。
到底是什么样的手段，能够让人发出那样的惨叫声。
到底是什么样的手段，能够让人如此的绝望？
香燐滚动着喉咙，她甚至有些不敢回头，站在自己身后的男人。
到底是神，还是魔鬼？
“不……不要过来啊……”
草忍的脚步连连后退，他看许凡的眼神充满了恐惧。
“如果你杀了我，你知道会是什么样的后果吗？”
很快，这名草忍的后背便贴到了墙壁上，退无可退。
他的大脑运作的飞快，仿佛突然意识到了什么一样。
“对了，你们是木叶忍者。”
虽然许凡平时没有配搭护额的习惯，但卡卡西的额头上，却有着木叶的标志。
“既然是木叶的忍者，那你们应该不会不知道吧？”
“木叶村和草忍村，一直都维持着良好的同盟关系！”
“你们能进到村子里，便是最好的证明！”
“但如果你们要是对我出手，性质就完全不一样了，你们难道……想要破坏同盟协议吗？”
草忍滔滔不绝的说道。
说的越多，他的心情越是有所缓解。
不管怎么说，双方都是关系良好的同盟。
有这一层关系在，许凡应该也不敢乱来。
“只要……只要你们把香燐留下，我可以当做什么事都没有发生，不会去追究你们的责任……”
“身为忍者的你们也应该清楚，遵守规则，才是忍者最重要的衡量标准……”
草忍一口气将这番话说了出来，希望许凡可以打消杀人的念头。
可不管怎么说，香燐都是草忍村极为重要的工具。
如果在这里将她弄丢了，后果可不是自己能够担当的起的。
可许凡又那里懂什么是忍者的规则。
他的思维方式，完全不是忍者。
什么良好的同盟关系，在他看来，只不过是弱小的忍村，依附木叶而存罢了。
想到这里，许凡直接将香燐手里的那把苦无，顺势甩了出去。

199.第197章 大蛇丸登场（第四更）
卡卡西半蹲在地上，将许凡的所作所为从头到尾看在眼里。
在他看来，许凡行事风格根本不符合他的这个年纪。
特别是杀死那三个人贩子的方式。
分明是让他们感受到希望降临，死里逃生，然后再抹除一切生的希望，将他们送进了地狱。
虽然许凡确实是实力很强的忍者，但一直以来，他都是通过强大的实力碾压对手。
可这一次的处理方式，却完全不一样。
甚至不夸张的说，在刚刚的那一幕，卡卡西光是想象那种从天堂坠入地狱的绝望感，便不由自主的不寒而栗。
然而这一切远没有结束，面对草忍的喋喋不休，许凡根本没当一回事。
他这一次来，除了签到，香燐之外，便是打算摧毁草忍村。
将草之国的领土，收入囊中，并入火之国的版图。
他一把接过香燐手里的苦无，毫不犹豫的甩了出去。
速度之快，让这名草忍根本做不出反应。
苦无瞬间切割开了他的喉咙。
鲜血喷涌如柱，前所未有的痛苦席卷而来。
这名草忍连出手的机会都没有，便扑通一声跪在地上，双手死死的捂住自己的喉咙。
甚至，他连声音都发不出来，只能用眼神来表达自己的情绪，死不瞑目的看着许凡，直到喉咙里再也喷不出鲜血。
而这一过程，许凡同样捂住了香燐的眼睛。
卡卡西则蹲在地上，眼睁睁的看着草忍痛苦不堪的死去。
也许对一般忍者来说，或多或少都会忌惮同盟协议。
可许凡却是真的不在乎那种东西。
只要你惹到我了，你就要承受后果。
不过，这件事恐怕只会成为导火索。
一旦让草忍村的人得知是木叶村的忍者杀死了草忍，他们一定不会在这件事上善罢甘休。
而且香燐的能力确实出众。
想必任何一个村子都不会愿意失去她。
再加上是许凡先杀人的关系，也给了草忍们充足的理由，以及动机。
“许凡，我们必须尽快离开这里。”
卡卡西低沉着声音，支撑着身体从地面上站起来。
他倒不是担心受到草忍村的追杀，而是害怕对方没玩没了的出现，导致许凡不知不觉间就摧毁了草忍村……
“离开？”许凡瞥了一眼卡卡西，他这次来的最主要目的，是为了签到。
现在签到小辅助还没有判定自己抵达了签到地点。
自己怎么可能说离开就离开？
“总之先找一个地方休息吧，你的伤也不轻。”许凡顿了顿，“而且我在草忍村还有事情要做。”
许凡瞥了一眼地上的尸体，索性使用自己的磁遁，将地面流沙化，将这名草忍的尸体拖入地下。
再加上行人皆对这里避之不及的关系，想必也不会有人注意到这里的情况。
“你……受伤了？”
而香燐自然听得到许凡和卡卡西之间的对话。
刚刚的她，注意力只放在了那几个恶人，以及许凡的身上。
并没有注意到卡卡西，现在仔细一看，才发现他确实是受了伤。
想到这里，香燐稍微犹豫了一下，但最终还是果断的挽起了袖子，把自己细嫩的手臂伸向了卡卡西。
卡卡西下意识看了香燐一眼，赫然发现她的手臂上，布满了不同深浅的牙印。
可想而知，如此年纪的小女孩，经历了怎样的折磨。
然而这便是忍者的世界。      并不是每一个忍村，都能像木叶村那样强大，安定，和平。
况且就连木叶村，也是刚刚才进入和平时期的。
虽然同情香燐的遭遇，但不得不承认的是，在世界各地，还有相当多比她更加凄惨的孩童。
自己……
无力改变什么。
就如同自己无法保护自己的同伴一般。
许凡见状，也只是默不作声。
他虽然说过，自己并不是看上了香燐的身体才出手救下她的，也不会像草忍村的忍者那般对待她。
更不会强迫她让自己使用她的身体。
但这并不意味着，香燐如果是出于自我意愿的话，自己也要阻止不可。
毕竟，这是她的选择。
然而面对香燐的举动，卡卡西却是愣在了原地。
经过刚才的一幕，他的心里已经清楚，许凡所说的传闻是真的。
香燐的查克拉，确实可以帮忙治疗自己。
只要自己在她的身上咬上一口。
可是……
当卡卡西亲眼目睹那些牙印，对香燐造成的生理，心理上的双重伤害，他却无法说服自己。
想到这里，卡卡西直接摇了摇头，然后伸手按下了香燐的手臂，将她的牙印，隐藏在了袖子之下。
见到如此一幕的香燐，也是一下子愣住了。
她长这么大，还从来没有见过会拒绝自己的人。
特别是那些忍者，无论是什么样的伤势，他们都恨不得立马咬上自己一口。
甚至有的人，就算没有受伤，也会通过咬自己的方式来恢复查克拉。
最让香燐一度绝望的是，自己根本没有拒绝的机会。
然而这一次，就在她凭借自己的意愿，主动选择献身的时候，却遭到了对方的拒绝。
这……
可能吗？
实际上，就连卡卡西的心里也有些惊讶，只是没有表现出来。
如果是之前的那个投身于黑暗的自己，说不定已经咬了上去。
然而现在，自己的心却已经没有了那种黑暗。
可不管怎么说，许凡和卡卡西的举动，都让香燐的内心十分感动。
在她看来，眼前的这两个人，真的把自己当成了活生生的人，而不是一件工具。
特别是许凡。
虽然他的手段看上去有些冷酷无情，但只要和他站在一起，香燐便能感觉到一种前所未有的安全感。
无论前方是何险阻，香燐都想跟随在他的身边。
可就在许凡准备带着香燐和卡卡西前往医院的时候，他的身后却传来了十分沙哑的声音。
“真没想到会在这种地方见到你啊，卡卡西，不过，错过这样的机会，真的好吗？”
许凡，香燐，以及卡卡西，瞬间转过身子，循声望去。
特别是卡卡西，仅仅只是这个声音，就让他的内心变得无比紧张起来。
而映入眼帘的家伙，更让他确信了这一点。
这个声音的主人正是曾经叛逃了木叶村的家伙，同时也是木叶三忍传说之一的人物。
大蛇丸！

200.第198章 自信的大蛇丸没有意识到问题的
“大蛇丸？”
许凡顺势看去，发现那个沙哑的声音果然是大蛇丸发出来的。
不过大蛇丸好端端的为什么会出现在这里？
印象中，大蛇丸是中忍考试结束以后，才找到香燐，然后带去研究所的。
“嗯。”反而一旁的卡卡西，误以为许凡是不了解大蛇丸是什么人，所以才开始了解释。
“他本是木叶三忍之一，与自来也，纲手大人齐名，同时也是三代火影大人的弟子。”
“然而他却因为一些原因，叛逃了村子，是极度危险的s级叛忍。”
卡卡西一口气将自己掌握到的情报说了出来。
对于大蛇丸的实力，卡卡西十分的忌惮。
几年之前，自己带人执行暗部任务的时候就碰上了大蛇丸。
双方也展开了一场战斗。
然而身为木叶三忍的大蛇丸，实力远在自己之上。
如果不是大蛇丸在关键时刻放了自己一马，许凡恐怕都不会知道木叶村有自己这么个忍者。
而且，自己和大蛇丸的实力相差悬殊。
许凡点了点头，表示了解了情况。
实际上有关大蛇丸的情报，许凡比卡卡西了解的还要多。
他之所以叛逃木叶，是因为意识到了生命毫无意义。
无论精通何等强大的术，无论是否继承了火之意志。
人都有一死。
而一旦死了，便什么都没有了。
即便是号称忍界之神的千手柱间，也不过是过眼云烟。
为了寻找到真正有趣的事，也为了逃避每个人都必将面临的敌人，死亡！
大蛇丸不惜闯入了禁室，取走了千手扉间所发明的禁术，开始了惨无人道的人体实验。
在实验的过程中，木叶村的忍者开始神秘失踪。
一股前所未有的阴影笼罩到了整个村子，为了驱散这种人心惶惶的恐惧，猿飞日斩组建了特殊部队，排查真凶。
最终才发现了大蛇丸的所作所为。
惨无人道的人体试验让猿飞日斩极为震惊，但看着昔日的爱徒，他却无法说服自己痛下杀手。
而这无疑是猿飞日斩的软弱。
也是他这软弱的一面，才给日后的忍界带来了不小的灾难。
大蛇丸在叛逃以后，不仅没有悔改，反而继续研究着人体实验。
直到创造出了不尸转生这样的禁止！
然而，这样的禁术虽然让大蛇丸获得了真正意义上的永恒生命，却也让他付出了一些代价。
因为频繁更换身体，让大蛇丸无法学习仙人模式，对幻术的抵抗力也弱到了极点。
所以在面对鼬和佐助的时候，他总是惨败。
可不管怎么说，他都是十分强大的叛忍。
而且许凡记得十分清楚，中忍考试的时候，大蛇丸为了确认佐助的状况，和卡卡西见了一面。
当时的卡卡西曾对大蛇丸说，如果他敢上前一步，自己就和他同归于尽。
大蛇丸却轻描淡写的留下一句，如果你做得到的话，就尽管试试。
看着转身离去的大蛇丸，卡卡西也是汗流浃背，觉得自己的这个想法，真够傻的。
不难看出，一向能做到五五开的卡卡西，在面对大蛇丸的时候，心里没有丝毫的胜算。      不过对于大蛇丸这个人，许凡倒是觉得他并不是真的想摧毁木叶。
不然的话，在死亡森林的时候，他就不是用五行封印加固鸣人身上的封印了。
从某种角度来说，这种行为虽然削弱了鸣人的实力，但却为村子抹除了一种隐患。
如果他真的要摧毁木叶，为什么还要多此一举，直接在中忍考试的时候释放九尾不就好了？
而且，大蛇丸入侵木叶村，几乎放过了所有人。
唯一死去的三代火影猿飞日斩，也不是大蛇丸想杀的，而是他自己用尸鬼封尽牺牲的。
反而把对木叶有敌意的沙忍村坑的够呛。
许凡清楚的记得，当时的大蛇丸说过一句话，自己所做的事，只不过是为了让停止的风车重新转动。
“也许在大蛇丸看来，是猿飞日斩的软弱，阻碍了村子的发展，仔细想想，纲手当上第五代火影以后，确实把村子治理的不错，而且性格上也和猿飞相反，无论是态度还是手腕都十分的强硬。”
不仅如此，大蛇丸还在天地桥想要解决晓组织的蝎，面对团藏主动邀请的第二次入侵木叶，大蛇丸也没有接受。
特别是佐助和鸣人再一次相遇，就在佐助要用麒麟斩断羁绊的时候，同样是大蛇丸出手阻止了佐助。
甚至到了忍界大战的后期，也是他带着鹰小队成员，历代火影，完成了力挽狂澜。
“许凡？”
卡卡西提高了音量，将许凡从思绪中拉回到了现实世界。
“你怎么了？”卡卡西皱起眉头，不明白许凡怎么会在这个时候分神。
不管怎么看，大蛇丸都是极度危险的叛逃忍者。
他的手上更是掌握各种各样的禁术。
这种敌人往往才是最可怕，最不能轻敌的存在。
香燐也躲在了许凡的身后，她除了能帮人恢复伤势以外，还可以感知查克拉。
眼前的这个家伙，很厉害。
“卡卡西，看样子你伤的不轻，不如把那个小女孩交给我。”
大蛇丸嘴角上扬，微笑着说。
根据他掌握的情报，红发的头发是漩涡一族的象征。
而她手臂上的牙印，也正好印证了这一点。
如今的大蛇丸对香燐很感兴趣，如果能带她回到自己的研究所，那自然是再好不过的事情。
“卡卡西，别说是受伤的你，就算是全盛时期，你也不可能是我的对手。”
大蛇丸顿了顿，故意瞥了一眼许凡，伸出长长的舌头舔了一下嘴唇，“你难道想要眼睁睁的看着同伴，再一次死在你的面前吗？”
许凡：“？？？”
嘶……
不得不说，这还真让许凡倒吸了一口凉气。
大蛇丸不是一直很擅长收集情报的吗？他竟然不知道自己是谁？
等等，他是刚刚赶到这里的吗？
没有注意到自己是如何杀死草忍和那几个人贩子的吗？
这家伙……
是把自己当成了卡卡西的部下了啊。
“我只要那个小女孩，交出她，我可以留你们一条命。”
大蛇丸无比自信的说道，丝毫没有意识到问题的严重性。

201.第199章 大蛇丸vs卡卡西（第一更）
虽然大蛇丸的威胁让许凡心里产生了许多问号，但他的话却仿佛印证了许凡的猜想。
尽管现在的大蛇丸是木叶村的叛忍，但他的心里并不仇恨村子。
不然的话，他就不会说什么交出香燐，放你们一马之类的话了。
至少在大蛇丸的认知当中，他并不清楚自己的实力，并且将自己默认成了卡卡西的部下。
另一方面，大蛇丸的实力不仅比卡卡西高出很多，同时后者也处于受伤状态。
他完全可以在这里杀了卡卡西和自己，在得到香燐的同时，又能够削弱木叶村的实力，为日后入侵村子做准备。
毕竟，卡卡西现在的实力虽说还达不到木叶三忍的级别，却也已经是木叶的第一技师。
拥有复制忍者之称的存在。
不过卡卡西并不担心自己现在的处境，自己受伤不假，但身边的许凡，可没那么容易被杀。
香燐见状，连忙将手臂递到卡卡西面前，希望可以帮他恢复伤势。
现在的香燐虽是个小孩子，却也耳濡目染，能够分辨出眼前的状况。
卡卡西在面对大蛇丸的时候，分明是一副如临大敌的样子。
而且根据目前的情况来看，香燐觉得卡卡西应该是比许凡还要厉害的忍者。
卡卡西也是注意到了香燐的举动。
可就在这时，大蛇丸率先发动了攻击。
“潜影多蛇手！”
大蛇丸果断冲向了卡卡西，从自己的袖口当中召唤出数不清的蟒蛇，朝着卡卡西猛扑过去。
许凡默默将这一切看在眼里，同时抓住香燐的胳膊，一把将她拽到了一边，以免她被牵连进去。
不过许凡也并不着急出手。
大蛇丸散发着明显的敌意，但却没有痛下杀手。
潜影多蛇手只不过是b级忍术，通过召唤蟒蛇的方式，来控制住对手。
说白了，这一忍术只不过是束缚技。
大蛇丸是想封锁着卡卡西的行动。
既然对方没有杀意，自己又何必急于一时？
卡卡西受了伤不假，但自己已经把查克拉分给了他一部分。
这种级别的切磋，卡卡西应该没什么问题。
而且退一步来说，有香燐这个医疗包在，卡卡西也不会有什么危险。
嗯，先看看再说。
笃定了想法以后，许凡索性将香燐护在自己身后，一起后退了几步，拉开足够的距离，以便大蛇丸和卡卡西施展空间。
卡卡西倒吸一口凉气，对于大蛇丸的出手，他丝毫不觉得意外。
自己是暗部的忍者，大蛇丸则是木叶的叛忍。
根据自己的了解，当年的大蛇丸，是因为人体实验，以及偷学禁术的原因，才叛逃了村子。
他很危险。
想到这里，卡卡西的脚尖用力一蹬，整个人飞速的后退，想要逃开潜影多蛇手的第一轮纠缠。
同时卡卡西手上的动作也是干净利落，一把掀开了自己的护额，露出了那枚三勾玉写轮眼。
在写轮眼的视野捕捉下，卡卡西也注意到了许凡的一举一动。
他仅仅只是站在那里，几乎没有插手的打算。
是想要看看绝境之下的我，会如何对付大蛇丸吗？
卡卡西的心里不由喃喃自语。      不管怎么说，自己之所以会陪同许凡一起来到草忍村，并不是为了执行什么任务，而是为了修炼，为了变强。
无论自己，还是许凡，都很清楚这个出发点。
而大蛇丸，无疑是检验成果的试炼石。
越是深想下去，卡卡西的心里越是如此认定。
面对飞驰而来的蟒蛇，卡卡西从忍者包里利落的抽出手里剑，一把扔了出去，随后双手迅速结印。
“手里剑影分身之术！”
飞出去的手里剑瞬间增多，纷纷瞄准了蟒蛇的眼睛和身躯，猛刺上去。
然而封锁视线这种方式并没有起到什么作用。
哪怕不用眼睛，这些蛇也能感应到卡卡西的位置。
而且这些蟒蛇的防御力和生命力也极为顽强，身中手里剑之后，依旧舞动着蛇身，伸出锋利的獠牙。
“是三代火影的术啊……”
大蛇丸心里忍不住吐槽，回想起猿飞日斩曾经教过自己这个忍术。
不过，大蛇丸并没有表现出任何的感慨，他的目光停留在卡卡西的写轮眼上。
那可以说是他梦寐以求的东西。
然而卡卡西的写轮眼，大蛇丸并看不上。
在他的心里，通过移植的方式来获得写轮眼，终究是下乘之法。
真正的上乘之术，是通过不尸转生这样的禁术，将自己的灵魂和真正的宇智波一族的身体完美结合。
一时间感慨良多的大蛇丸，不免有些分神。
而卡卡西在脚尖第二次落地的瞬间，直接将雷遁查克拉遍布到自己的全身。
雷遁查克拉模式！
一进入到这个模式以后，卡卡西的胸口也是隐隐作疼。
但他的速度却得到了前所未有的提升。
几乎是一瞬间，他的脚尖猛地发力，赫然在原地留下一个小坑，轻松绕开了大蛇丸召唤的那些蟒蛇，瞬移到了他的身后。
如此突然的一幕，就连大蛇丸也被吓了一跳。
他猛地瞪大了双眼，惊叹于卡卡西的术。
而卡卡西自然没有放过这一反击的机会，通过写轮眼的特殊性，他一眼找到了大蛇丸身上的要害，手上握紧了一把苦无，然后猛刺下去。
不管怎么说，如今的卡卡西都是受伤的状态。
仅仅只是雷遁查克拉模式，就已经让他的身体产生了负荷。
一旦再使用雷切，恐怕会因为过度消耗查克拉，让自己晕厥过去。
而且卡卡西的心里也十分清楚，即便是雷遁查克拉模式，如今的自己也坚持不了多久。
不夸张的说，现在的破绽，恐怕是自己唯一的机会。
所以卡卡西也是不再有丝毫的纠结，将苦无对准了大蛇丸脖子上的要害，然后猛刺了下去。
“真是没想到的啊，卡卡西，你竟然变强了。”
大蛇丸嘴角上扬，浮现出一丝微笑，看上去仿佛是在认可卡卡西的实力一般。
不过，这样的处境对大蛇丸而言，可算不上什么危险。
就在卡卡西即将成功的时候，他的苦无却直接停住了

202.第200章 秽土转生（第二更）
卡卡西只感觉到有什么东西牵制住了自己的身体，让自己的苦无无法继续向前。
而大蛇丸更是在自己的面前消失不见。
“是定身术吗。”
卡卡西的身体很快便恢复了行动，但却错过了唯一击败大蛇丸的机会。
定身术并不是什么高等的忍术。
它的等级只有d级，这是一种下忍也懂得如何使用的基本忍术。
但强度却会因施术者的实力而定。
尽管只有一瞬间的功夫，但能用这个忍术定住，恐怕也只有大蛇丸这个级别的忍者能够做到了。
卡卡西的查克拉本身就不多，再加上受伤的关系，以至于他无法长时间维持雷遁查克拉模式。
在大蛇丸逃脱自己的攻击之后，雷遁便在身上势微下去。
“这就解除了吗？”大蛇丸上下打量着卡卡西。
不得不说，刚刚的术确实让大蛇丸心中十分惊艳。
在进入到雷遁查克拉模式以后，无论是速度，还是力量，都有显著的提升。
再配合他独有的写轮眼，确实让自己感到了棘手。
如果不是卡卡西受了伤，刚才那种局势下，自己恐怕未必能全身而退。
“可惜，如果刚才的你愿意接受那个小女孩为你治疗，说不定就会是另外一种局面了。”
语毕的瞬间，大蛇丸又一次从原地消失。
“消失了？！”
香燐见状，不由惊呼一声。
“并不是消失了，只不过是你的视力无法捕捉到他。”许凡想也不想的说。
这一招也是自己比较喜欢用的术。
虽然这一招也叫瞬身术，但却不是波风水门的那种飞雷神，通过时空转送的方式，将自己送到标志过的位置。
瞬身术虽然看起来像是施术者凭空消失，但实际上却是借助了查克拉的力量，来完成的一种高速移动的术。
每次消耗的查克拉也会因距离，高低而有所不同。
而木叶村能将这一忍术用的极致的人物，应该就是宇智波止水，甚至还拥有瞬身止水这样的名号。
可瞬身术好用也好用在这里。
就算敌人对这个术全知，也不好破解。
比如现在的卡卡西，本身就有伤在身，再加上雷遁查克拉模式急剧消耗了他的查克拉。
即便写轮眼能够捕捉到大蛇丸，身体也已经跟不上他的动作。
刷！
大蛇丸直接瞬身到卡卡西的身后，同时手上不知什么时候也多了一把苦无，仿佛是在效仿卡卡西的攻击一般，朝着他脖子上的要害猛刺过去。
说时迟那时快，就在大蛇丸即将得手的时候，卡卡西却是赫然消失在了他的面前。
这如此突兀的一幕，甚至让大蛇丸一下子呆立当场。
卡卡西的查克拉已经所剩无几才是。
他不可能发动如此完美的瞬身术。
紧接着，大蛇丸便仿佛意识到了什么一样，猛地转过头，发现卡卡西已经退到了香燐的身边。
而且根据情况来看，赫然是许凡在一瞬间出手，将他救回去的。
可是……
这可能吗？
许凡看上去，应该只是木叶村的中忍水平。
是自己小看他了吗？      大蛇丸目光微凝，这才仔仔细细，认认真真的打量起了许凡。
香燐见状，也是连忙递过去了自己的手臂。
“卡卡西，不如趁着这个机会，检验一下这段时间以来的成果吧。”
许凡看卡卡西依旧是面露犹豫，于是便低沉着声音。
大蛇丸的确是木叶三忍，和自来也同级别的存在。
但是他的弱点却也十分的明显。
因为不尸转生的关系，他对幻术的抵抗力，可以说是几乎没有。
而且自己没记错的话，这个时期的大蛇丸，应该是晓组织的成员。
可他却没有穿晓组织的大衣。
那就说明他已经脱离了晓。
从而不难推断出，大蛇丸已经败给过鼬一次。
而连鼬都打不过的大蛇丸，又怎么可能会是自己的对手？
一个万花筒级别的幻术，就能结束战斗了。
这还是许凡看在大蛇丸是木叶三忍的面子上，对他的一种认同。
实际上，大蛇丸就连佐助的三勾玉写轮眼施加的幻术，都没能对付的了。
不夸张的说，自己若是真的想出手，一瞬间就可以将其秒杀。
之所以没有如此，只不过是把大蛇丸当成战力单位。
想要看看，自己调教出来的卡卡西，相当于几个大蛇丸。
卡卡西抬头看着许凡的侧脸，心里也是猜测到了许凡的真实想法。
于是卡卡西不再犹豫，轻轻的咬了一口香燐的手臂。
顿时，一股查克拉涌入卡卡西的身体，将他全身上下的所有伤势全部恢复如初。
一时间，卡卡西便瞪大了双眼，不可思议的看着香燐。
哪怕已经知道了她的能力，但亲身感受以后，却还是被吓了一跳。
看着恢复过来的卡卡西，香燐的内心也是长松了一口气。
自己好不容易才遇到了对的人，怎么可能会轻易放过这一机会。
香燐深吸一口气，偷偷瞥了一眼许凡的侧脸。
无论是谁，都别想把自己和许凡分开。
自己一定要跟在他的身边，成为他的左膀右臂。
不过许凡自然不会在意香燐的想法，他的目光依旧直视着前方，紧盯着大蛇丸，同时也期待卡卡西的表现。
卡卡西也逐渐拄着膝盖，从地上站起来，他用力握了握拳头，感觉整个人体力十分的充沛。
“大蛇丸。”卡卡西低沉着声音，同时心情也是相当的复杂。
如果没有许凡，他做梦都不会想到，自己有一天能和木叶三忍的大蛇丸一较高下。
只是，如今的大蛇丸，注意力已经不单单放在卡卡西身上了。
也许他的雷遁查克拉模式的确让大蛇丸吃惊，但许凡的瞬身术，却已经让他感到震惊了。
瞬身术虽然好用，但却只是d级的忍术。
而越是低级的忍术，强度就越是会随着施术者的实力而定。
“这个小鬼……比卡卡西更强啊。”
不过也好，正好测试一下新的忍术。
大蛇丸彷如想起了高兴的事，嘴角上扬，同时双手用力一拍，整个大地开始不停的颤抖，一口朴素的棺材如同浮出水面一般，从土地之中浮现出来。

203.第201章 三代风影（第三更）
秽土转生吗。
许凡的目光瞬间被大蛇丸召唤出来的棺材吸引了过去。
在还没有叛逃忍村的时候，大蛇丸就已经潜入藏有禁术的密室，找到了千手扉间遗留下来的各种禁术。
秽土转生便是其中之一。
“如果没有记错的话，这个时期的秽土转生，还很不稳定。”许凡心中喃喃自语。
实际上别说这个时候了，哪怕是大蛇丸入侵木叶村的时候，秽土转生也没有完全开发出来。
被召唤出来的初代火影，二代火影，也仅仅只有百分之十不到的力量。
真正大乘的时候，其实是第四次忍界大战，在移植了千手柱间的细胞以后，大蛇丸才召唤出，最接近生前力量的初代火影。
但也仅仅只是接近。
同时许凡的心里也比较好奇，大蛇丸会秽土转生那一个人物，来对付卡卡西。
“三吗。”
伴随着大地不停的颤抖，棺材也是越升越高。
而就在大蛇丸通灵出来的棺材中心，赫然写着一个大大的三字。
卡卡西的神情立马变得紧张起来。
在他的认知当中，还从来没有遇到过这样的术。
“是秽土转生。”
许凡见状，索性将这一忍术的情报告知给了卡卡西。
“秽土转生？”卡卡西呢喃了一声，一边提防着大蛇丸，一边忍不住问道，“是怎样的忍术？”
在看到那一口棺材的时候，卡卡西的心里也产生了不好的预感。
不……
应该说是不详的预感。
虽然他对大蛇丸掌握了什么术并不了解，但却能够看出来，这应该是三代火影大人曾经提到过的某种禁术。
“这是二代火影大人所发明的s级禁术。”
“提取死者的一定肉量，再利用活人的身体来充当容器，将死者的灵魂从冥界净土召唤回现实世界，为施术者而战。”
“不过这样一来，充当容器的活人，就会如同祭品一样被牺牲。”
“因为过于残忍，且玩弄死者，所以二代火影便将这一忍术列为了禁术。”
一听到许凡的解释，卡卡西的双眼也是瞪得老大，心中更是滋生出了一种难以形容的愤怒。
一想到死去的人无法得到安宁这样的事，卡卡西的脑海一下子便浮现出了带土，以及琳。
“大蛇丸。”卡卡西低沉着声音，彷如下定了要在这里消灭他的决心。
然而如今的大蛇丸，相对于卡卡西，对许凡要更加感兴趣。
“你竟然会知道秽土转生。”
大蛇丸目光越过卡卡西，落到了许凡的身上。
即便是木叶高层，也不清楚千手扉间曾留下了这样的术。
反倒是眼前的小鬼，竟然一眼就认出了自己使用的禁术是秽土转生。
“嗯，毕竟研发出这一禁术的人，是我们千手一族的人。”许凡与大蛇丸四目相对，直言不讳的丢出了这一爆炸般的信息。
大蛇丸顿时呆立当场，难以置信的打量着许凡。
“你是千手一族的人？”
真没想到，竟然会在这里碰到纲手的族人……
大蛇丸的内心再一次震惊，同时除了纲手以外，他也不由自主的想到了绳树。
他曾经作为自己的部下，一起前往战场，结果却死于敌人布置的陷阱，连内脏都没有留下。      不过……
大蛇丸也仅仅只是恍然了这一下。
虽然他猜到了许凡这小鬼不是寻常人，但却没想到他竟然会是千手一族出身。
可这也让大蛇丸变得兴奋起来。
如今的他，已经彻底沉迷人体实验的研究。
而且不尸转生，也需要不停的更换容器。
或许在得到写轮眼之前，用许凡的身体来过渡一下也不错。
一想到这样的事，大蛇丸的心里也是变得激动。
“看来今天是我的幸运日啊，不仅是那个小女孩，竟然又碰到了千手一族的后裔。”
大蛇丸直接摊开双手，势在必得的说道。
嘭！
他身前的棺材板也是轰然倒地。
而映入卡卡西，许凡眼帘的死者，一身白色披风，内衬蓝色忍者服，黑色的刺猬头，赫然是沙忍村的第三代风影。
“三代风影。”许凡再次低沉着声音，说出了对方的身份。
而他之所以这么做，其实是为了让卡卡西掌握更多的情报。
三代风影擅长使用磁遁，更是被称之为忍界历史上最强的风影。
同时对于体术系的忍者，也有一定程度的克制。
而雷遁查克拉模式，说白了便是一种忍体术。
只是这一情报，却也让卡卡西大为震惊。
他只是没认出对方，但并不是没有听说过三代风影的生平。
传说他生前的时候突然从沙忍村消失，无处可寻，死不见尸。
没想到，自己竟然会在这里遇见他，还是通过这种方式。
“大蛇丸，竟然是你残害了三代风影。”卡卡西向着大蛇丸质问。
“我为什么要做那种多余的事？我只不过是找到了他的一些内脏，说起来，杀害他的人，还真的是残忍呢。”
大蛇丸微笑着说，丝毫不在乎卡卡西的情绪，他从身上掏出连接着符的苦无，直接伸进了三代风影的后脑，对他进行完全操控。
虽然这样会让三代风影的实力受到削弱，但却可以更好的禁锢他的灵魂，避免他自我解脱。
一恢复自由行动的力量以后，三代风影也是双手快速结印。
磁遁·砂铁巨针！
肉眼可见的砂铁颗粒浮现到了空中，并迅速结合到一起，以十分夸张的密度进行反复压缩，如同锋利的长矛。
嗖——
嗖——
三代风影自然不会有任何的犹豫，他在锁定卡卡西和许凡的同时，直接将长矛向前贯穿出去。
而这，也是大蛇丸的故意为之。
他想要看看，面对三代风影的砂铁，许凡会如何化解。
如果他做不到的话，那只能说明他也不过如此，并不值得被自己视为新的容器。
而卡卡西则直接进入到了雷遁查克拉模式，通过写轮眼的能力，清楚的辨认出了每一根砂铁长矛的飞行轨迹，然后凭借着这一模式下的高速移动，轻松躲开了所有的攻击。
“雷切！”

204.第202章 大蛇丸的震惊（第四更）
“雷切！”
凭借写轮眼和雷遁查克拉模式的双重配合，卡卡西一一躲开了飞驰而来的砂铁长矛。
至于许凡那边，卡卡西觉得根本没有担心的必要。
论实力，许凡是比自己更加强大的忍者，这种程度的攻击，还不足以对他产生威胁。
自己只需要将注意力集中到眼前即可。
于是许凡直接将雷遁查克拉朝着自己的右手凝聚过去，施展出了自己原创忍术，雷切，瞬间贯穿了三代风影的左胸。
速度之快，出招之准。
让三代风影根本来不及反应。
“卡卡西……”大蛇丸目光微凝，直到卡卡西完成如此完美的反击，他才稍微认真了一些。
在伤势和查克拉完全恢复了以后，卡卡西的速度比之前更快。
并且……
不需要考虑查克拉问题的他，在攻击对手的时候，也无需依靠苦无。
不得不说，卡卡西的表现，让大蛇丸都对他刮目相看。
“这样的实力，已经有了担任下一代火影的资格……”
大蛇丸心中忍不住吐槽，如果不是秽土转生的话，卡卡西这番攻击，绝对会要了三代风影的命。
然而另一边的局势，却让大蛇丸更加的震惊。
面对三代风影射出的砂铁，许凡一把将香燐护在身后，既不闪也不躲，甚至双手也没有任何的动作。
看上去，许凡就像是没反应过来一样。
可就在下一秒，他的脚下赫然生长出了藤蔓，而且疯长的速度极为夸张，还没等砂铁长矛逼近自身，只有手指粗细的藤蔓，赫然长成了一面树阵壁。
将三代风影的攻击手段全部抵御下来。
大蛇丸整个人目瞪口呆，直接惊呼出了声音，“那是……木遁术？！”
早在许多年以前，为了让村子拥有压制九尾的力量。
猿飞日斩曾委派过自己进行一项实验，将千手柱间的细胞移植到自愿者身上。
希望能够通过这样的方式，来让木叶村重新拥有木遁。
然而遗憾的是，自己的那些实验体，没有一个人能够承受住千手柱间的细胞。
软弱的猿飞日斩，也不得不放弃这一实验。
可是现在，自己却亲眼目睹到了木遁术！
大蛇丸滚动着喉咙，在极度震惊之中，他的内心也是无比的狂喜。
如果只有千手这样的姓氏，那并说明不了什么。
可如果有木遁术，那就完全不一样了。
要知道，号称最强宇智波的斑，一直都没打赢过拥有木遁的柱间！
如果自己能够得到许凡的身体，又何必再窥探鼬！
自己……
将会超越鼬！
“必须要得到这个小鬼！”
大蛇丸双手不由攥紧拳头，这次的收获，实在是太大了。
不过与此同时，卡卡西的雷切也是直接贯穿了三代风影的左胸，在上面破坏出巨大的空洞。
强大的力量更是让三代风影直接倒飞了出去。
卡卡西站在原地，虽然刚才的招式消耗了他不少的查克拉，但却是解决了一个敌人。
可就在他如此认为的时候，数不清的纸片向着三代风影飞去，逐渐填补了他空洞的胸口。
几个呼吸不到，三代风影便恢复如初，彷如没有受到任何伤害一般，飘到大蛇丸面前，直视着卡卡西。      “这怎么可能……”卡卡西瞬间瞪大双眼，心中难以接受这样的事实。
“没什么不可能的。”大蛇丸见状，直接笑了笑，然后解释起了有关秽土转生的情报。
“无论是什么样的破坏，三代风影都会在极短的时间内得到恢复，并且永远消耗不完查克拉。”
“毕竟，你没有办法去杀死一个死人，卡卡西。”
“硬要说的话，真不愧是二代火影千手扉间大人，竟然发明出了，这样的禁术。”
大蛇丸说罢，继续操控三代风影进攻。
而这一次，大蛇丸的目标从卡卡西变成了许凡。
无论如何，他都不打算放过这一机会。
他要得到许凡的身体。
在大蛇丸的操控之下，三代风影的身后，开始凝聚黑色的砂铁颗粒，迅速形成一对漆黑色的翅膀，微微扇动，便直接让他的本体飞翔到了空中。
大蛇丸也懒得再和卡卡西等人继续玩切磋游戏。
他要一举重创他们，然后带回到自己的研究所。
拥有木遁的身体，再加上宇智波一族的写轮眼。
光是想想，大蛇丸便忍不住兴奋。
卡卡西却是眉头微蹙，忍不住抬头看向天空，不太明白三代风影为什么一下子飞走了。
反倒是许凡，顿时意识到了大蛇丸的打算。
三代之所以会被称之为最强风影，便是因为他的终极杀招。
“卡卡西，退回来。”许凡几乎是命令的口吻，要求卡卡西回到自己的身边。
虽然不明白到底发生了什么，但卡卡西还是迅速的照做了。
结果也和许凡想象当中的一样。
三代风影在空中快速结印，然后释放了那一招。
磁遁·砂铁界法！
漫天的砂铁颗粒凝聚在三代风影的身边，然后猛地向着地面穿刺。
大蛇丸更是以一种奇怪的方式进行了防御。
不管怎么说，三代风影这一招可攻击范围都十分的夸张。
而且不分敌我。
为了避免自己被牵连进去，大蛇丸也只好防御。
卡卡西瞬间瞪大了双眼，看着密密麻麻的砂铁结界从天而降，他也是被吓了一跳。
如此夸张的范围，以及密集度。
就算自己拥有雷遁查克拉模式，也不可能轻易躲开。
并且，一旦触碰到砂铁，就会产生磁力，从而被三代风影控制。
“真不愧是忍界历史上，号称最强的三代风影……”
卡卡西滚动着喉咙，认识到了自己和对方的差距。
不过，三代风影之所以能施展出如此夸张的规模，完全是因为秽土转生状态下，死者拥有无限的查克拉。
不然的话，砂铁界法，很难有如此范围。
实际上，赤砂之蝎和小樱战斗的时候，操控的三代风影只不过用出了一个山洞范围的砂铁界法。
而如今的三代风影，砂铁界法直接笼罩了半个草忍村。
甚至不夸张的说，许凡都有些怀疑，大蛇丸是不是想直接摧毁这个忍村。

205.第203章 漩涡一族的血统（第五更）
砂铁界法从天而降，瞬间轰动了整个草忍村。
忍者们皆是惊惧不已，街道上的路人更是发了疯的尖叫，逃命。
可大蛇丸又那里会在乎这些人的性命。
在他的眼里，没有什么比许凡的身体更加重要。
一旦被三代风影的砂铁触碰，就会产生磁力，从而被他控制。
到时候凭借许凡如何厉害，也无力反抗自己。
数不清的草忍更是前往这里，想要探查情况。
然而砂铁界法却远比他们想象中的更加恐怖，还没等他们找出敌人，便被蔓延开来的砂铁直接杀死。
一时间整个草忍村也是损失惨重。
而三代风影的砂铁界法更是持续了数分钟才慢慢减缓下来。
不过，这一忍术虽然给草忍村带来了毁灭性的打击，但却没有伤害到许凡等人。
就在砂铁从天而降的瞬间，许凡直接双手一拍，使出了木遁术，将自己，香燐，以及卡卡西笼罩进去。
“砂铁界法的范围虽然十分夸张，但却因为分散，而降低了破坏力。”
卡卡西看了看情况，得出了这样的结论。
“嗯。”许凡点了点头，表示的确如此。
真要说起来的话，许凡反而觉得赤砂之蝎的人傀儡风影要更强一些。
虽说砂铁本身就具有磁力属性，可以影响到敌人，进行束缚，但也仅仅只是束缚。
而赤砂之蝎释放出来的砂铁，却蕴含着剧毒。
杀伤力要更强一些。
“看来，要先解决这个三代风影。”许凡抬起头，看向了飞翔的三代风影。
“怎么解决？”卡卡西想也不想的问。
刚刚自己已经用最强雷切去攻击三代风影，可才几个呼吸不到，三代风影就恢复如初了。
再加上如今的三代风影会飞，又有砂铁界法限制他们的行动。
卡卡西足智多谋的头脑，如今也是无计可施。
“你们竟然……”大蛇丸也在这个时候解除了防御状态，本以为砂铁界法多少会起到作用，没想到却还是失败了。
不过，他也听到了卡卡西所说的话。
“就算你们杀了我，秽土转生也不会解除。”大蛇丸笑着说。
在他看来，这一由二代火影所发明的术，可以说没有任何的弱点。
而且死者又拥有无限的查克拉，哪怕势均力敌，不停的对拼忍术，活人总有凝聚不出查克拉的时候。
大蛇丸觉得自己优势很大，根本不知道该怎么输。
“确实，哪怕我现在出手杀了大蛇丸，秽土转生也不会解除，但是……任何术都有其弱点。”
许凡瞥了大蛇丸一眼。
只要用幻术控制大蛇丸，就可以让他自行解开秽土转生。
除此之外，自己也可以通过封印的方式，来限制住三代风影。
“而这个术的弱点，便是遇到了我。”
可就在许凡准备开启写轮眼的时候，他的耳边却忽然响起签到小辅助的声音。
恭喜宿主抵达签到地点，正式开始签到！
中途退出既视为签到失败！
“嗯？”
偏偏这个时候？
许凡忍不住看了看四周的环境，明明从刚才开始，自己就一直站在这里。
反倒是这里被砂铁界法摧毁的不成样子，签到小辅助才有了反应。
可不管怎么说，触发签到机制，都是好事。
自己这次不远千里来到草忍村，也正是为了签到。
香燐什么的，都只不过是顺手牵羊。      注意到许凡的声势，大蛇丸也是变得紧张起来。
如果换成别人来说这句话，他可能还不会在意，或者认为对方不过是在虚张声势。
然而许凡……
他不仅是千手一族的人，继承了初代火影的木遁术，更是对二代火影发明的秽土转生十分了解。
难不成……
这个忍术真的有什么弱点？
大蛇丸下意识皱起眉头，心中开始思考起来。
而就在他陷入思索的时候，许凡也顺利完成了签到。
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：漩涡一族的血统！
“嗯？”
许凡不由愣了一下，他还以为签到会给和草忍村有关的能力，或者是什么血继限界。
万万没想到，这一次签到竟然直接给了漩涡一族的血统？
许凡低头瞥了一眼自己的双手，只感觉自己全身在逐渐开始发热。
他甚至能够清楚的感觉到，自己的细胞正在快速分裂，拥有的查克拉量，又比之前充裕了不少。
除此之外，有关漩涡一族能力的信息，也逐一出现在自己的脑海当中。
“四赤阳阵？”
如果没有记错的话，这应该是历代火影赶到第四次忍界大战战场的时候，用来对付十尾的忍术。
没想到……这个忍术，竟然漩涡一族也会。
不对……
“这种忍术，作用相当于结界，也类似于封印，难道原本就是漩涡一族发明的术？”
许凡心中忍不住猜想起来。
无论怎么说，千手柱间也是半个漩涡一族的人，毕竟是女婿。
不过……
这样一来的话，对付三代风影就更容易多了。
许凡猛地抬起头，直视着天空上彷如正在等待下一个命令的三代风影。
“封印术·金刚封锁！”
伴随着许凡的一声爆喝，他的查克拉瞬间凝聚到了自己的背后，形成一根根粗大的查克拉锁链，直接向着三代风影抓了过去。
“那个是？”
大蛇丸顿时呆立当场。
如果自己没有看错，听错的话，那一招，原本是漩涡玖辛奈独有的能力。
许凡怎么会这一招？
他不是千手一族的人吗？
难道说……
他有一半的千手血统，同时也有一半的漩涡血统？
然而正是这份震惊，让大蛇丸错过了最佳时机。
等他反应过来的时候，从许凡背后射出去的金刚锁链，已经牢牢的抓住了天上的三代风影。
磁遁·砂铁界法！
大蛇丸见状，连忙对三代风影进行控制，强迫他释放最强杀招。
可是这一次，面对自己的操控，三代风影却毫无反应。
“难道是……查克拉被控制住了？”
大蛇丸心中不由一惊，回想起来这种查克拉锁链具有压制查克拉的作用。
“大蛇丸看好了，这便是我说的，任何术都有弱点！

206.第204章 万蛇（第一更）
大蛇丸完全没有料到许凡会突然施展出漩涡一族独有的能力，连忙单手结印，控制三代风影从许凡手中挣脱。
然而金刚封锁的限制力比大蛇丸想象中的还要强。
锁链慢慢收缩，硬是将三代风影从空中拖拽了下来。
“可恶……”
大蛇丸见状，只好张开嘴巴，喷射出一把锋利的长剑，朝着许凡的方向猛刺上去。
嘭！
卡卡西凭借雷遁查克拉模式的高速移动，直接闪现到利剑下方，反手挥击苦无，打中剑身，将其击飞。
与此同时，三代风影也被许凡彻底拉扯下来。
除了漩涡一族的血脉，许凡的身体当中还存在着一尾查克拉。
而一尾便是沙忍村的沙之守鹤，天生拥有强大的风遁，以及磁遁，并且具备封印能力。
他配合我爱罗更是使出过砂漠层大葬封印这样的术。
许凡目光微凝，直接使用一尾守鹤的查克拉，反而利用上了四周遍布的砂铁，向着三代风影迅速缠绕，牢牢包裹，形成一口砂铁的棺材。
紧接着便是黑色的咒印纹案飞速蔓延，直至将三代风影彻底封印，切断了他和大蛇丸之间的联系。
而伴随着三代风影被许凡封印，他所使出的砂铁界法也轰然崩塌。
“术解除了……”
卡卡西抬头环顾四周，连忙退回到香燐身边，确保她不会被坠落下来的砂铁砸到。
而这种砂铁本身并不具备攻击性，之所以不能触碰，是担心会沾染上磁力，从而被三代风影利用这一点，展开攻击。
如今术已经解除，这些砂铁自然就没了威胁。
与此同时，看着砂铁界法消失，草忍村剩下的精锐也是纷纷赶到这里。
不管怎么说，这里都是他们的村子。
哪怕明知对方的实力恐怖，也无法在这个时候退缩。
“那是……木叶的忍者吗？”
赶来的草忍迅速观察起了情况，却看到了卡卡西佩戴着木叶的护额，从而确认了这些人的身份。
“我们该怎么办……”
一名草忍村的上忍滚动着喉咙，神情更是显得有些紧张。
“被封印了……”
大蛇丸直接无视了赶来的草忍，在他看来，这些喽啰还不足以让自己认真对待。
目前的当务之急，是要得到许凡的身体。
不过，秽土转生目前还在开发阶段，能够通灵出来的最强死者，也就是三代风影了。
连他都无法给许凡造成麻烦，剩下的死者，恐怕也成不了什么气候。
只会白白浪费自己的查克拉。
想到这里，大蛇丸索性抬起手，咬破了自己的大拇指，准备做最后的决战。
卡卡西也趁着这个时机，连忙将这里的状况告知给了草忍。
只不过，在解释的过程当中，卡卡西进行了一定程度上的添油加醋。
他表示自己和许凡都是木叶村的忍者，来这里是为了抓捕叛逃忍者，大蛇丸。
而一听到大蛇丸的名号，这些草忍也都纷纷倒吸了一口凉气。
仅仅只是刚才的术，就让他们村子损失惨重，不少忍者都没来得及反应过来，就被砂铁刺穿了身体。
现在一听到大蛇丸这个名字，他们也是毫不犹豫的相信了这件事。
毕竟……
除了木叶三忍之称的大蛇丸，还有谁能发动如此可怕的忍术？
根本没有！
而大蛇丸本人更是没有否认。      他直视着许凡，卡卡西，以及香燐，大拇指在掌心中划出一道血痕。
“通灵术……”卡卡西低沉着声音，连忙示意草忍们赶紧离开这里。
如果没有猜错的话，大蛇丸很有可能是要通灵第二个死者，进行秽土转生。
然而这一次，大蛇丸通灵出来的，却并不是棺材。
嘭！
伴随着一声巨响，白色的烟雾凭空出现，然后向着四周散开。
一条宛如小山一般大小的紫色条纹巨蟒赫然映入所有人的眼帘。
香燐的脚步不由自主的后退，一股前所未有的恐惧席卷全身，让她扑通一声跌倒在地。
卡卡西的状况也没好到哪去，他瞬间瞪大双眼，一副不可思议的样子滚动着喉咙。
对于通灵术，卡卡西也会使用。
但自己能够召唤的通灵兽，恐怕还不够眼前的巨蟒塞牙缝的。
那些草忍村的忍者更不用说。
虽然他们也经历过大小战役，危险系数极高的任务，但却从未见过如此夸张的庞然大物。
一想到要和这样的大家伙为敌，这些草忍的双手，双腿，便忍不住颤抖起来。
唯独许凡，在面对这条巨蟒的时候，依旧镇定自若。
“万蛇啊。”
许凡上下打量着巨蟒，一眼认出了他的身份。
不过万蛇虽然是大蛇丸的通灵兽，但本身却并不觉得自己的地位比大蛇丸低。
甚至双方可以说是对等的关系。
每次万蛇帮大蛇丸解决敌人，都要求他祭献一百个活人。
而这一次也并不例外。
万蛇俯视着下方的情况，说话的语气也是嚣张到了极点。
“万蛇，只要你能帮我捕捉到那个小鬼，多少个活人祭品都没问题。”
大蛇丸站在万蛇的头顶，毫不犹豫的说道。
而万蛇也通过大蛇丸的指引，注意到了下方的许凡，正是他口中的小鬼。
不得不说，一想到要和这样的人战斗，万蛇的心里也是有些诧异。
“大蛇丸，你变弱了，就连这样的小鬼，都需要我帮忙吗？”
“两百个活人祭品。”
尽管万蛇对被通灵出来对付一个区区小鬼这件事十分不爽，但一想到事后可以享用活人祭品，也就懒得和大蛇丸计较。
“不过在那之前，这些人似乎也很可口。”
然而万蛇的目光并没有始终落在许凡身上，反而是看向了聚集在这里的草忍。
而且这些人一个个都摆出了攻击的架势，明显是将自己当成了敌人。
“先解决这些人好了。”
万蛇舔了一下嘴巴，一副迫不及待的样子。
虽然身为通灵兽，但却精通人类的语言。
他的这番话，无疑对草忍造成了不小的阴影。
尽管恐惧到了极点，这些草忍的心里却也明白，如果不杀死这条万蛇，他们就会死。
“啊啊啊啊！”
极度的恐惧和压迫之下，这些草忍纷纷举起了手中的武器，前仆后继的朝着万蛇冲了上去。

207.第205章 须佐文太（第二更）
看着冲上来的草忍，万蛇根本没感觉到威胁，他扭动着身躯，将粗壮的尾巴肆意横扫，便将这些弱小的人类击飞。
虽然到了疾风传时期，通灵兽的实力大打折扣。
蛤蟆文太被佩恩天道秒杀，万蛇被迪达拉自爆炸死。
但不可否认的是，普通忍者面对万蛇这样的通灵兽，根本没有对抗的能力。
这也是大蛇丸能成为木叶三忍的原因之一。
甚至别说这些草忍了，就连精英上忍级别的卡卡西，面对如此夸张的通灵兽，一时间也想不出应对的方法。
而那些草忍也并非只是握着苦无往前冲，在他们当中，上忍级别的存在，也不是凤毛麟角。
各种忍术被他们联合释放，但却在万蛇身上连微弱的伤痕都留不下来。
那些锋利的忍具，更是会被万蛇的皮肤弹开，仿佛是劈在了坚硬的石头上。
防御力惊人。
不过许凡并不着急动手。
除了签到，香燐之外，他来到草忍村还有一个目的，就是为了扩张火之国的领土。
本来他是打算先找草忍村的首领好好谈一下，如果不行再进行武力威胁。
但许凡看重的东西，仅仅只是领土，并不是草忍村拥有的忍者部队。
换句话说，万蛇暴戾的破坏方式，对许凡而言，并不是什么坏事。
反正罪名都是大蛇丸来承担。
可卡卡西却不这样想。
草忍村和木叶村毕竟保持了许久的同盟关系，更何况这些草忍都是活生生的人。
自己一时间，也难以接受这样的事情。
于是卡卡西再一次进入到了雷遁查克拉模式，飞速冲到万蛇身边，趁着他的注意力放在吞噬草忍的时候，果断使出了雷切，然后猛刺上去。
然而让卡卡西万万没有想到的是，这万蛇的防御力比他想象中的还要夸张，雷遁查克拉模式下的雷切，竟然只是破开了万蛇的皮，根本切割不开他的肌肉。
同时这种轻微的疼痛也引起了万蛇的注意，让他扭动着身躯，将卡卡西直接震飞了出去。
嘭！
只听一声闷响，卡卡西的背后直击地面，连续翻滚数圈才停在许凡脚边。
站在万蛇头顶的大蛇丸也有些无奈，他虽然很想让万蛇直接对付许凡。
但万蛇的脾气却十分暴躁。
他有自己的想法。
“许凡……”
卡卡西一个鲤鱼打挺从地上站起来，如果不是自己将雷遁查克拉全部凝聚到一点进行防御，刚刚正面承受万蛇的攻势，自己真不一定能吃得消。
最重要的是，在万蛇的攻击下，死去的草忍越来越多。
如果再不阻止万蛇的话，恐怕草忍村将会彻底覆灭。
而且万蛇的一招一式，并非只是攻击忍者。
由于体型巨大的关系，他仅仅只是横扫尾巴，就能将一整片的建筑变成废墟。
卡卡西甚至能够感觉到这些人在面对万蛇的时候所产生的恐惧。
实际上，香燐也是其中之一，看着如此恐怖的庞然大物，她已然被吓瘫在地上，全身颤抖，发不出丝毫的声音。
许凡看了看眼前的状况，觉得差不多是时候出手了，索性也咬破了自己的拇指。
因为和妙木山签订过契约的关系，如今的许凡，也可以使用通灵术。
也许在别人看来，万蛇是相当恐怖的巨兽，但在许凡眼中，他只不过是比较强一点的动物罢了。
“正好用来测试一下我的忍术吧。”      许凡心中喃喃自语，带有血迹的手掌却猛地向下一拍。
嘭！
伴随着一声巨响，又是一团巨大的烟雾彷如蘑菇云一般冲天而起。
草忍，万蛇，大蛇丸，卡卡西，全部在这一刻停止了动作，齐刷刷的看向了烟雾缭绕的位置。
一只丝毫不小于万蛇的庞然大物凭空出现，宛如一座山峰和万蛇对峙，并且形成了鲜明对比。
白雾逐渐消失不见，众人才得以看清他的全貌。
赫然是一只嘴里叼着巨型烟斗、腰缠绷带，插着一把短剑的巨型红色蛤蟆。
“那是……波风水门老师的通灵兽？！”
卡卡西顿时呆立当场，依稀记得自己的老师，曾召唤出这个大家伙协同自己对抗的九尾妖狐。
“文太……”
对于蛤蟆文太的出现，就连万蛇也是诧异万分。
他本来还嘲讽大蛇丸对付木叶的小鬼，竟然还需要通灵自己，结果却没想到，这个被自己看不起的小鬼，赫然通灵出了自己的老同学。
“蛤蟆文太……”
大蛇丸也是诧异万分。
虽说波风水门也能通灵出蛤蟆文太不假，但真正让大蛇丸第一次见到蛤蟆文太的人，却是同为木叶三忍的自来也。
再一次见到同一只通灵兽由不同的人召唤，大蛇丸的内心也是感慨良多。
“我现在知道你为什么要通灵我了。”
万蛇低沉着声音，仿佛对那些草忍一下子失去了兴趣。
许凡则站在蛤蟆文太的头顶，和大蛇丸四目相对。
反而是他脚下的蛤蟆文太，在看了看情况之后，显得有些不满。
作为妙木山头号人物，蛤蟆文太的脾气并不比万蛇小，同样是极为暴躁的人物。
而且一登场就看到了死对头万蛇，也是让文太更加不爽。
“是那个家伙通灵我的？”文太叼着烟斗，没好气的吼了一声。
“是我。”许凡轻描淡写的回应了一句。
如今的忍界，能够通灵文太的忍者一共就三个，自己，自来也，以及漩涡鸣人。
后两者如今都在妙木山修行。
就算用排除法，也能猜到正确答案啊。
“你是……许……”
一听到这熟悉，又有些陌生的声音，也是让文太一下子想起了不好的回忆。
许凡的强势，以及无比磅礴的查克拉，不仅给文太留下了深刻的印象，更是造成了一定程度上的心理阴影。
而许凡之所以会召唤文太来迎战万蛇，一来是想验证自己的忍术。
二来，这种即便的较量，也会对草忍村造成最大程度上的破坏。
方便自己将草之国的领土收入囊中。
“真是好久不见了，文太。”万蛇舔了一下嘴唇，仿佛是在回味某种美味。
而文太也是一把握紧了腰间上悬挂的短刀。
“所以，我的对手是万蛇吗？”文太如临大敌的看着面前的老熟人。
“是的。”许凡一笑，直接开启了写轮眼，将须佐能乎套在了文太的身上。

208.第206章 神仙打架（第一更）
威装·须佐能乎。
最先使用这个忍术的人无疑是宇智波斑，在与千手柱间最终一战中，将自己的须佐能乎作为盔甲穿在了九尾妖狐的身上。
而在第四次忍界大战时期，鸣人和佐助则通过互相配合，也使出过这一忍术。
不过，既然须佐能乎可以被九尾妖狐穿在身上，那么其他的生命体，应该也能使出一样的效果。
基于这样的想法，许凡索性将自己的须佐能乎直接套在了蛤蟆文太的身上。
一来是为了验证自己的猜想。
二来是为了提升文太的攻击范围，以及威力。
虽然同为三大通灵兽之一，但文太的实力却要比万蛇逊色一筹。
当许凡完成威装·须佐能乎这个术的时候，大蛇丸，卡卡西，香燐，以及还存活的草忍，全都被眼前的一幕所震撼。
在他们看来，这简直已经脱离了忍者战斗的范畴。
不，这甚至改写了他们的认知。
这是……
神仙打架啊！
不少草忍村的忍者直接松开了双手，各种各样的忍具更是应声落地。
他们只感觉自己的三观崩塌。
“这怎么可能打赢……”
“为什么会有这么大的蛤蟆。”
“我一定是还没有睡醒……”
“这真的是人类能够插手的战斗吗？”
几乎每一个都认定了这样的事实，面对蛤蟆文太和万蛇，他们根本不堪一击。
这是人类无法插手的战斗！
“那个是……写轮眼？”
站在万蛇头顶的大蛇丸也是被震撼到了极点，如果许凡不是什么人体实验的成果，那他所拥有的血脉，也未免太过惊人了。
千手一族的木遁术。
漩涡一族的封印力。
如今，更是拿出了宇智波一族的写轮眼。
而且还不是三勾玉那种程度，而是更加高级的万花筒！
和宇智波鼬同一级别的眼睛！
自己不在木叶村的这些年，究竟发生了什么？
为什么村子里会突然冒出如此妖孽的忍者？
“还有那如同盔甲一样的术……”
大蛇丸嘴角倒吸一口凉气，不由回想起自己在文献中查阅到的资料。
上面就有宇智波一族能力的记录。
须佐能乎！
一种将查克拉实体化的术！
只有将写轮眼运用到极限，开启万花筒的天才才能施展的术！
万万没想到，自己竟然会在这种地方，见到这种传说当中的忍术。
“你到底是什么人。”
大蛇丸的双眼顿时变得狂热起来，他恨不得立刻就将许凡的身体占为己有。
“这力量……”
蛤蟆文太吞咽了一口口水，看着腰带上悬挂着两把短刀。
其中一把，是他一直以来都有所使用的武器。
另一把，则是由许凡的查克拉实体化所形成的查克拉太刀。
足有四十多米长。
虽然无法想象许凡是如何做到这种程度，但这种力量，却让蛤蟆文太的心里十分兴奋。      “万蛇，看来今天的你不够走运啊。”
蛤蟆文太丝毫没有掩饰自己的兴奋，并向着万蛇进行了挑衅。
尽管眼前的一幕让自己震惊，可万蛇却完全没有退缩的打算。
他怒视着蛤蟆文太，自己可是他的天敌，从小打架他就没有赢过。
看着气焰嚣张的蛤蟆文太，万蛇也不再犹豫，猛地将自己的身体弹射出去。
速度比起之前，更是有过之而无不及。
产生的风压瞬间将围在这里的草忍掀飞出去。
卡卡西见状，也是不得不进入到雷遁查克拉模式，然后抱起香燐，以最快速度退到不会被万蛇波及到的位置。
“这就是许凡和大蛇丸的实力吗。”卡卡西将香燐放到地上，看着自己完全无法插手的战斗，心情也是非常的微妙。
在掌握雷遁查克拉模式的时候，他还为此感到欣喜，觉得自己终于变强，有了可以保护同伴的力量。
结果到头来，却还是无法追赶。
看不到一丝的希望。
嘭！
蛤蟆文太直接将后腿绷直，一跃而起，让突然袭击的万蛇扑了一个空。
作为蛤蟆，文太本身就拥有十分夸张的弹跳力，如今又有须佐能乎的加持，也是让他一下子跳到了百米的高空。
低头看向下方，除了万蛇以外，其他人微小的如同蚂蚁。
这力量，感觉真是太爽了。
“真不愧是你。”
蛤蟆文太忍不住称赞起了许凡，同时单手握住了那把查克拉太刀，然后从刀鞘之中抽离出来，改用双手握持。
这把由许凡查克拉实体化的太刀，比蛤蟆文太的武器要长不少，威力更是强悍的多。
未等下身开始下落，蛤蟆文太便迫不及待挥击出去。
肉眼可见的剑气向下一沉，浓烈的杀意更是让万蛇心中一惊。
轰隆隆！
关键时刻，万蛇被迫使出蛇蜕之术，才勉强避开了蛤蟆文太的攻击。
然而即便如此，这落下来的剑气也是产生了音爆，同时形成的冲击波也向着四面八方袭去，将本就是废墟的一片的草忍村彻底夷为平地。
草忍村的忍者只能迅速卧倒，动作和反应稍微慢上一分，便直接被这股冲击横腰斩断。
及时逃脱的万蛇连忙定睛看去，赫然发现自己原来的位置，产生一道数十米深的沟壑。
蛇蜕之术留下的蛇皮，更是被一分为二。
如此夸张的破坏力，若不是亲眼所见，万蛇根本不相信会是蛤蟆文太干的。
甚至在这一刻，就连万蛇的心里，也对这力量产生了一丝惧意。
“我们的赶紧离开这里。”
万蛇滚动着喉咙，向着大蛇丸说道。
通灵兽自然没有扔下通灵者的道理，即便是万蛇，也无法扔下大蛇丸不管。
“可恶……”
大蛇丸紧咬着牙，许凡的表现力越是夸张，他的心情便越是狂热。
如果能够得到许凡的身体。
那么自己的研究，无疑会又上一个台阶。
然而让大蛇丸不得不认清现状的是，许凡和宇智波鼬是同一类人。
他们的实力，比自己更强！
“这力量……我竟然无法控制住。”蛤蟆文太看着被自己破坏的场景，一时间只感觉难以置信。
如果不是自己还没适应这股力量，他甚至觉得，刚刚的万蛇，恐怕连蛇蜕之术都来不及使用，就会被自己杀死。
一想到这里，在下落的同时，蛤蟆文太重新摆好了架势。

209.第207章 斩杀万蛇（第二更）
加持了威装·须佐能乎以后，蛤蟆文太的实力也是大增，直接碾压了万蛇。
在认识到双方的实力差距以后，万蛇更是笃定在这里撤退是最稳妥的决定。
以他和现在的大蛇丸，根本不是许凡和蛤蟆文太的对手。
大蛇丸紧咬着牙，微抬着头，看着飞速落下来的蛤蟆文太。
身为木叶三忍之一，万蛇都能明白的道理，他又何尝看不出来？
木遁术和写轮眼，无论是哪一种血继限界，都十分的强大，且难以对付。
更别说是可以同时使用它们的许凡了。
可越是这样，对大蛇丸的诱惑力也是极大，难以说服自己直接撤退。
稍微犹豫一番，大蛇丸索性祭出了自己最强禁术。
就算是撤退，自己也要从许凡的身上咬下来一块肉，带回研究所进行研究。
“八岐之术！”
大蛇丸直接从万蛇的头顶一跃而下，通灵出八条生长着尖刺的白蛇。
虽然体型不如万蛇那般巨大，但却更加凶神恶煞。
并且最让人不可思议的是，若是仔细看去，便会发现，这八条张牙舞爪的白蛇，乃是一心同体。
这根本不是八条，而是唯一一只。
“这又是什么怪物……”
“竟然有八个头……”
活着的草忍更是感觉世界观彻底崩塌。
他们难道不是生活在一个忍者的时代吗？
为什么会有如此之多的妖怪？
“那是什么东西？”蛤蟆文太在空中重新调整了自己的姿势，本打算给予万蛇重创，却没想到会凭空出现比万蛇还要可怕的家伙。
虽然体型不如万蛇，但危险气息，却远超万蛇。
“是八岐大蛇。”
许凡瞥了一眼下方的状况，一眼认出大蛇丸的禁术。
当年他在叛逃木叶之前，唯二选中的禁术便是八岐之术和秽土转生。
在佐助和鼬进行决战的时候，大蛇丸也是趁着前者极度虚弱的状态下，从天之咒印中挣脱出来，并施展了这一招。
只不过鼬的算计比大蛇丸更深，直接用十拳剑将八岐大蛇连同大蛇丸一起封印住了。
所以至于八岐大蛇到底是什么样的忍术，没有人清楚。
“不过八岐大蛇源自于神话故事，乃是故事当中的大妖怪之一，最后的结局也是被须佐之男用十拳剑斩杀。”
“如果没有猜错的话，八岐大蛇的能力应该是……”
未等许凡把话说完，蛤蟆文太已经落在大地上，如同一枚从天而降的巨石，掀起新的涟漪扩散出去。
在感受到蛤蟆文太的实力后，万蛇更是避其锋芒，迅速后退，躲在了八岐大蛇的后面。
“这可不像你的风格，万蛇。”
蛤蟆文太忍不住嘲讽昔日的对手，同时双手猛地向前一挥，横扫千军，将八岐大蛇的七颗脑袋直接砍了下来。
须佐能乎的太刀不知道比自己的短刀锋利多少倍，斩击八岐大蛇如同砍瓜切菜一般。
然而让蛤蟆文太没有想到的是，被砍下蛇头的身子并没有坠击地面，反而在乱舞的过程中，重新长出了脑袋，体型也仿佛比之前粗壮了一圈。
许凡目光微凝，顿时恍然大悟起来。
在取得二代火影的禁术之前，大蛇丸就已经迷恋永生之法。      “难怪会带走八岐之术和秽土转生，这个禁术的确很符合大蛇丸的追求。”
不过八岐之术并非是和大蛇丸配合的术，而是融合的术。
就在许凡进行分析的时候，其中一颗蛇头，赫然张开血盆大口，暴露出消失不见的大蛇丸。
一把锋利的草薙剑直接向着许凡射了过去，紧接着便是大蛇丸如同灵蛇一般的身躯。
蛤蟆文太见状，下意识握紧短刀，反手横扫出去，想要斩断大蛇丸的本体。
说时迟那时快，一度退缩的万蛇直接使出一招灵蛇出洞，将自己的身体以最快的速度弹射出去，一口咬住了蛤蟆文太的刀刃。
帮大蛇丸挡下攻击的时候，也为他创造出了唯一接近许凡的机会。
“就算得不到你的人，至少也要……”
大蛇丸的声音戛然而止，身体更是停滞半空，动弹不得。
他的双眼瞪得老大，一副不可思议的样子看着许凡。
“你拥有的知识，掌握的禁术，的确非常出众。”
“但任何术都存在其弱点和风险，而不尸转生的弱点便是在获得永生的同时，身体变得虚弱。”
“这就导致了你无法承受仙术，更抵抗不了写轮眼的幻术。”
“真是可怜啊，大蛇丸。”
许凡无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑，彷如在同情大蛇丸的遭遇。
“你永远追赶不上自己想要的东西。”
伴随着许凡的嘲讽，之前被三代风影留下的砂铁飞速向着八岐大蛇凝聚过去。
也许八岐之术被列为禁术的原因就在于它的不死不灭。
但这一招，同样拥有弱点。
那便是封印！
而许凡的体内，不仅有一尾守鹤的查克拉，同时还拥有漩涡一族的血脉。
无论是那一者，拥有的封印效果都相当了得。
几个呼吸不到，所有的砂铁全部聚集一处，形成巨大无比的黑色金字塔，将八岐大蛇牢牢封住。
与此同时，蛤蟆文太也是直接松开了短刀，改用双手握紧查克拉太刀，用力向前一劈，直接将万蛇的头身分离。
“又是写轮眼的幻术吗。”
大蛇丸眼睁睁的看着八岐之术被破解，万蛇被斩杀，却什么都做不了。
面对许凡的万花筒写轮眼，他无疑就是砧板上的鱼肉。
不过，许凡并没有杀死大蛇丸的想法。
自己还准备利用他去刺杀猿飞日斩，来维持自己的形象。
所以许凡仅仅只是凭借自己的万花筒写轮眼，将术刻印在了他的身体之中。
到了必要的时候，自己留下的术，将会发生作用。
接着，许凡便利落的抽出斩魄刀，向前交叉劈砍，在大蛇丸的胸前留下一个大大的叉。
而正面承受这一击的大蛇丸，也是在空中倒飞出去，一头撞向了封印八岐大蛇的黑金字塔。
“写轮眼……”
大蛇丸全然不顾自己的伤势，强撑着身体抬起手臂，想要将那一双万花筒牢牢握在手中。

210.第208章 回到村子（第三更）
许凡从蛤蟆文太的头顶一跃而下，直奔大蛇丸而去，在收回须佐能乎的同时，也解除了对蛤蟆文太的通灵术。
噗嗤！
只见许凡单手抓住斩魄刀一推，直接贯穿大蛇丸的双手，继续向前，刺穿了他的胸口，将其钉在封印八岐大蛇的砂铁上。
“写轮眼……”
即便到了如此地步，大蛇丸心中依旧对写轮眼抱有很深的执念，想将这一力量据为己有。
然而仅仅只是执念，如今的大蛇丸根本动弹不得。
而许凡也懒得和他继续废话，因为自己已经把今后的计划，通过万花筒写轮眼制造的幻术，施加在了大蛇丸的身上。
如今的他，完全是自己的一枚棋子。
想到这里，许凡也不再留手，直接将雷遁查克拉注入斩魄刀之中，一瞬之间便将这力量扩张到了大蛇丸的全身。
伴随着一阵雷爆巨响，大蛇丸彷如身中雷霆，直接变得外焦里嫩，散发出一股奇怪的味道。
不过许凡的心里也很清楚。
尽管写轮眼快成了大蛇丸一生之敌，不尸转生又让他的身体常年处于虚弱。
可想要彻底杀死大蛇丸，却不是一件容易的事。
如果自己没有猜错的话，大蛇丸的手下应该就在草忍村的附近。
只要把他带回研究所，估计又不了太久，就能恢复过来。
这样便可以了。
许凡利落的从大蛇丸身上抽回了斩魄刀，然后收进了剑鞘，这才转身看向卡卡西和香燐。
经过这番变故，草忍村的忍者，即便活下来，也不剩几个。
他们看许凡的目光，也是十分的惊恐。
毫无疑问的是，许凡和大蛇丸的对决远远超出了他们的认知。
无论是杀死万蛇，还是解决八岐大蛇的手段，都让他们十分的震撼。
一见到许凡迈开脚步，这些草忍也是纷纷后退，尽可能的远离。
至于大蛇丸那边，他们同样不敢轻易上前。
“大蛇丸……死了吗？”
看着距离自己越来越近的许凡，卡卡西这才缓缓开口，询问大蛇丸的状况。
可未等许凡开口回答，两道黑影便突然从天而降，丝毫没有对许凡和卡卡西出手的欲望，直接带着大蛇丸迅速撤退。
许凡回头瞥了一眼带走大蛇丸的人，也没有刻意去追。
他本以为，对方会在自己离开以后现身带走大蛇丸。
“也许是担心大蛇丸落到木叶的手里吧。”
许凡心里喃喃自语，却没再这件事上纠结。
在他看来，自己已经把需要完成的事情，全部完成了。
剩下的就是尽快返回木叶村了。
而接下来的事情就简单多了。
尽管卡卡西想要追上去，但频繁使用查克拉也让他的身体变得虚弱，无力再追。
而且大蛇丸身为木叶三忍，说不定还藏有什么后手。
同时卡卡西也觉得，许凡在刚刚的战斗过程中，不仅通灵出了妙木山的蛤蟆文太，更是开启了万花筒写轮眼，使用了威装·须佐能乎这样的忍术。
除此之外，许凡更是先后封印了三代风影和八岐大蛇。
无论是其中的哪一种，都是急剧消耗查克拉的术。      恐怕现在的许凡，也没剩下多少查克拉了。
稍微思索一番，卡卡西提议就此作罢，先返回木叶村再说。
许凡对此也是欣然接受。
至于被封印的三代风影和八岐大蛇，则暂时交给了草忍村来负责看管。
虽然他们的心里不太情愿，但却也没什么办法。
特别是封印八岐大蛇的黑金字塔，边长就有十几米的范围，根本不是人力所能够搬运的。
特别在目睹了许凡和大蛇丸之间的战斗以后，他们对八岐大蛇这样的存在也是极为恐惧。
就算许凡什么都不交代，他们也清楚自己该做什么。
至于香燐。
许凡自然视为自己的战利品，将其带回到了木叶村。
实际上，香燐本就是漩涡一族的后裔。
而漩涡一族又和木叶村关系十分友好，在中忍级别以上的忍者制服上，就刻印着漩涡一族的族徽。
这也是千手柱间所制定的规矩。
代表双方永世交好。
只不过在千手扉间去世以后，漩涡一族建立的涡之国就被其他忍村覆灭。
最终只有漩涡玖辛奈存活，并来到了木叶。
只是在许凡看来，木叶之所以会接受玖辛奈，很大一部分原因是因为她是天然最适合成为九尾人柱力的人。
可无论怎么说，对于香燐的到来，猿飞日斩都不会拒绝。
他不仅没有拒绝，反而直接安排香燐到忍者学校学习，并希望她有朝一日可以成为忍者。
当然，除了告诉猿飞日斩香燐是漩涡一族的后裔以外，许凡便什么都没有说。
就连卡卡西，许凡也特意交代过。
为了让香燐有一个很好的童年，有关她的能力，最好还是谁都不要提。
而在经历了种种事件以后，如今的卡卡西不仅对许凡极为信任，更是有些崇拜。
他完全理解许凡这么做的原因，同时也非常支持。
所以有关香燐能力一事，也就成了许凡，卡卡西，以及香燐三个人之间的秘密。
而香燐说是在忍者学校上学，但除了上学时间之外，基本都会想办法凑到许凡身边，拜托他帮助自己修炼。
香燐的心里也是期待自己有朝一日可以成为许凡的帮手。
许凡自然没有拒绝的理由，之所以会找到香燐，并带回木叶村，就是看中了她的潜力。
在签到小辅助没有发布下一次签到地点之前，许凡索性留在了村子里，一边帮着香燐，卡卡西修炼变强，一边培植根组织的势力。
之前他从宇智波一族身上得到的写轮眼，也是尽可能的移植在根部忍者的身上，增强他们的战斗力。
当然，为了引人耳目，许凡只是选择了其中一部分的根组织成员，然后移植了一枚写轮眼。
让他们效仿卡卡西的装扮，深居简出，为今后做准备。
除了这些事情之外，许凡更是晋级成了木叶的高层成员，时不时就会被要求去召开会议。
时间不知不觉也是过的飞快。
而签到小辅助，也是沉寂了相当久的时间，才发布了下一个签到地点。

211.第209章 再次前往妙木山（第四更）
请宿主尽快前往漩涡鸣人的内心世界！
抵达签到地点将会获得奖励！
“嗯？”
许凡猛地从床上坐了起来，怀疑自己是不是听错了什么，连忙调出签到小辅助发布的新签到地点，进行了确认。
“真是鸣人的内心世界啊。”
“那种地方也能算签到地点吗？”
在许凡的认知中，他还以为签到地点都是火影忍者里的某个地点。
没想到内心世界也会被算作签到地点。
“不过话说回来，鸣人的内心世界，应该是封印九尾的地方了吧。”
许凡喃喃自语，大脑运作的飞快。
虽然自己不是没有办法抵达那里，但……
“也不清楚鸣人现在在妙木山修炼的怎么样了，去看一看吧。”
许凡深吸一口气，索性从床上下来，开始进行洗漱。
自从从草忍村回来以后，签到小辅助就再也没有发布过签到任务。
虽然不清楚小辅助出了什么问题，但考虑自己现在的实力已经可以横着走，许凡也不担心自己的处境。
再加上木叶村进入到了和平时期，许凡也将重心放到了如何发展科技，培养忍者军队上面。
与此同时，因为草忍村死伤惨重的关系，许凡特意派了一支根组织的部队前往那里。
表面上说是为了维护草忍村的安定，避免有人在这个时候对村子不利。
但实际上，却是命令根组织接管那里。
和占领没什么区别。
在准备就绪以后，许凡便直接和通讯蛤蟆取得联系，将自己打算去妙木山一趟的事让他传递给深作，志麻，叫他们从另一边进行逆向通灵术，将自己转移过去。
而如今的许凡，不仅在木叶村有着很高的威望，就连妙木山的蛤蟆，也是十分敬佩许凡。
没一会儿的功夫，许凡的眼前便升起一团白雾，逐渐向着四周散去。
眼前所熟悉的天花板，墙壁，地板全部消失不见。
取而代之的则是茂密的植物，蛤蟆的雕像，以及蛤蟆油瀑布。
而漩涡鸣人，此时正坐在一块木板上打坐凝神。
木板之下，则是如同利剑一般的山峰。
“小许凡，真是好久不见啊。”
一见到许凡到来，志麻也是连忙打起了招呼。
“是啊。”许凡利落的应了一声，这才环顾四周，注意到除了鸣人以外，志麻，深作，以及自来也也聚集在这里。
这并非是无独有偶。
以许凡如今的声望和成就，他能够让通讯蛤蟆联络妙木山，想必是有独特的原因。
所以在对许凡进行逆向通灵之前，志麻和深作也是召集了自来也，在这蛤蟆油瀑布附近进行集合。
“小鸣人，是许凡来了哦。”
志麻朝着山峰顶端的鸣人喊了一声。
不得不说，鸣人在修炼这件事上十分刻苦，也非常努力。
如今的他，已经学会了仙人模式，甚至比自来也还要完美许多。
除了蛙眼，几乎没有蛙化的特征。
在听到志麻的呼唤以后，鸣人这才睁开双眸，心情更是十分的激动。      他先是瞥了一眼下面的状况，然后一跃而下。
虽然鸣人是盘膝坐在木板上的，但维持木板平衡的力，却来自于鸣人。
在他跳下来的同时，木板也是一下子失去平衡，从高空坠落下来。
然而让人惊奇的是，鸣人甚至都没有观察木板的下落轨迹，便一把伸手抓住，然后放在地上。
“许凡大哥！”
再次见到许凡，鸣人也是按耐不住自己的兴奋，三步并作两步来到许凡面前，张开双臂，献上了自己的拥抱。
许凡自然不会拒绝鸣人的热情，但却很快分开。
“小许凡，你怎么会突然到妙木山来？”志麻见状，这才询问起了许凡的来意。
不管怎么说，妙木山并非闭塞的山村。
在鸣人跟随自来也修行的这段时间里，志麻和深作也在注意木叶村的一举一动。
经过许凡的一番努力，现在的木叶村已经和火之国统一了政权。
村子的发展不仅蒸蒸日上，许凡也成为了火影顾问。
他的事务应该是相当繁忙才是。
“我到这里来，是为了兑换当初许下的承诺。”许凡看着眼前的鸣人，毫不犹豫的说道。
现在的鸣人比前几年长高了不少，又完全掌握了仙人模式，足以和九尾一争高下。
虽然妙木山的条件比不上龟岛，却也不差。
最重要的是，有自己在这里。
又何必担心区区一只九尾妖狐？
不过能够用区区一只来形容九尾，恐怕木叶村上下，也就只有许凡一个人能够做到了。
一听到当初的承诺，漩涡鸣人也是一下子愣在原地。
这几年为了掌握仙人模式，自己也是没少吃苦。
其目的除了变强，成为火影，得到大家的认可之外，也是为了有朝一日，能够见到自己的母亲。
所以现在一听到许凡如此说，鸣人好不容易才平复下来的心情，变得更加激动。
而深作，志麻，以及自来也，也在这一刻恍然大悟。
实际上，在许凡要求他们进行逆向通灵术的时候，他们的心中就已经猜到了一些可能。
只是现在更加确信了而已。
而且，当年也是在大蛤蟆仙人面前进行过决定，只要漩涡鸣人能够掌握仙人模式，就将四代火影遗留下来的钥匙交给鸣人。
本来还可以用许凡不在这样的理由搪塞。
可是现在，连这样的理由也已经不合适了。
可不管怎么说，一想到鸣人要和九尾进行较量，自来也等人也是有些担心。
毕竟一起在妙木山生活了几年的时间，他们之间的感情，如今十分要好。
许凡对此并不意外，鸣人作为火影忍者的主角，他的性格本身就极具感染力。
无论是自来也，深作，还是志麻，都很喜欢鸣人。
“我已经准备好了。”鸣人用力深吸一口气，然后重重的点了一下头。
“嗯。”
许凡应了一声，然后抬起双手，用力合在一起，直接使出了木遁术。
整个大地开始剧烈的颤抖，粗壮的木桩更是拔地而起，将许凡等人困在其中。

212.第210章 鸣人的内心世界（第五更）
“小许凡，这是什么意思？”
志麻和深作连忙环顾四周，赫然发现许凡用木遁术制造出了一个巨大的正方体，将他们所有人困在其中。
接着许凡又使出火遁点亮这里。
“不管怎么说，都是要帮鸣人控制九尾的力量，这应该是许凡特意做的后手准备。”
自来也看了看周围，得出了这样的结论。
木遁可以压制九尾的查克拉已经不是什么秘密，所以自来也一下子猜到了这样的可能。
“也可以这么说。”许凡见状，索性承认了自来也的猜想。
但实际上，许凡只不过觉得这样比较帅气一点。
生活要有仪式感。
毕竟自己现在可不光有木遁，更有漩涡一族才可以使用的金刚封锁，以及万花筒写轮眼。
这么大的优势，许凡真不知道该怎么输。
而眼前的一幕却给了深作，志麻，以及漩涡鸣人极大的震撼。
一想到他们要对付的家伙是那只赫赫有名的九尾，其心情也是十分的微妙。
最重要的是，许凡虽然阻止过一次鸣人的暴走，但那个时候的鸣人，仅仅只长出了第八条尾巴，并不是全力。
而且，这一次的战场也不是村子，而是鸣人的身体之中。
哪怕许凡可以通过写轮眼施加的幻术，进入到鸣人的精神世界。
但许凡在那里能够发挥出多少实力，是否是九尾的对手。
自来也等人也说不清楚。
不夸张的说，除了许凡之外，其他人的心情，多少有些忐忑。
鸣人更是连续深呼吸，好让自己不那么紧张。
许凡见状，拍了拍鸣人的肩膀，“不用担心，无论发生什么，都有我在你身边，所以……没什么好怕的。”
鸣人不由一怔，看着许凡无比坚定的目光，才点了点额头，然后双手抱拳。
自己在妙木山修炼这么长时间，连一次拉面都没吃上，不就是为了今天吗？
“如果这次能够成功，许凡大哥要请我吃拉面啊。”鸣人嘴角上扬，大笑着说。
“吃到撑。”
许凡毫不犹豫的回答，同时看向了自来也，让他通灵卷轴蛤蟆，好让鸣人取得打开封印的钥匙。
否则的话，想要打开九尾的封印，就只能靠暴走的方式了。
可那样一来，鸣人不仅会失去意识，一旦迸发出来第九条尾巴，波风水门的意识便会出现，重新稳固封印。
不过许凡也不好确定，这一次帮鸣人控制九尾的力量，波风水门会不会在他的精神世界现身。
“终于要开始了吗。”
卷轴蛤蟆滚动着喉咙，虽然他从一开始就不同意这个冒险的方案，可是连大蛤蟆仙人都已经同意，他也无法改变什么。
在把封印九尾的钥匙交给鸣人以后，他的心里也只能祈祷这一切能够顺利。
除此之外，许凡特意留下了一个木遁分身，来充当原本属于天藏的工作。
在必要的时候，压制住从鸣人身上渗透出来的九尾查克拉。
本来许凡还想过，要不要把天藏找来。
但仔细想想，天藏的实力，还不如自己的分身，于是便放弃了这个念头。
而真的到了这一步以后，鸣人等人的心情也是更加的紧张。
特别是深作和志麻。      他们本打算传授给鸣人融合之术，可以延长仙人模式的时间。
可是因为九尾的关系，他们无法和鸣人融合。
这就导致了，鸣人的仙人模式十分有限。
“仙人模式如今只能维持三分钟，一定要谨慎使用。”志麻滚动着喉咙，提醒着鸣人。
“三分钟？”许凡眉头微蹙，如果没记错的话，鸣人原本的仙人模式可以持续五分钟左右。
而且还可以通过解除吸收了自然能量的分身，来重新进入仙人模式。
不过许凡很快便恍然大悟，明白了真相。
鸣人原本学会仙人模式的时间，已经是疾风传后期。
刚修炼回来，就和佩恩六道展开了决战。
而如今的鸣人，要比那个时候年轻几岁。
虽然身为漩涡一族，从小就拥有庞大的查克拉量，但维持三分钟，就已经是他现在的极限了。
“嗯。”鸣人点了点头，表示自己很清楚这一点，一定能够利用好仙术查克拉，在关键时刻派上用场的。
可无论许凡再怎么模拟，这里都不是真正的龟岛，并没有真实瀑布那种东西，来帮助鸣人看清自己。
所以，许凡只好用嘴遁的方式，来让鸣人明白这一点。
然而遗憾的是，许凡所说的话，在鸣人听来却是有些晦涩难懂。
“算了……”
看着一脸茫然的鸣人，许凡也只好放弃了这个念头。
还是用写轮眼好了，大不了关键时刻，自己直接下场好了。
就这样，在一切准备就绪以后，鸣人这才按照许凡的指示，盘膝坐到了地上。
万花筒写轮眼，开！
许凡同样是盘膝而坐，将压制查克拉的任务交给了自己的木遁分身。
自来也，深作，志麻，则非常紧张的看着二人，内心不断的祈祷能够顺利完成。
让小鸣人得到九尾的查克拉。
而直接开启了万花筒写轮眼的许凡更加干脆，瞬间将自己制造的幻术施加在鸣人身上，从而进入到他的精神世界。
也既是内心世界。
虽然是第一次来到这种地方，但许凡对这里却十分的熟悉。
“水啊……”
许凡环顾四周，这里的灯光有些发暗发黄，地面上全部积水，正好没过自己的脚踝。
看上去，就像是被水淹没的牢房。
不过这也在情理之中，被封印的尾兽，实际上就在在人柱力的身体里坐牢。
许凡在这里独自等待，也不急于去见九尾。
“说起来，鸣人第一次进入到精神世界，是被自来也从悬崖推下去的时候。”
“当时的九尾担心鸣人死掉，所以才将自己的查克拉借给了他，从而让他召唤出了蛤蟆文太。”
“也不知道现在的鸣人，能不能凭借自我意识来到这里啊。”
就在许凡喃喃自语结束之后，一个熟悉的身影，顿时从天花板的位置掉落下来，溅起一片水花。
不是鸣人，还能是谁。

213.第211章 九尾查克拉（第一更）
鸣人感到身下一凉，猛地睁开双眼，开始打量四周，赫然发现自己躺在一片浅水之中。
难以形容的压迫感扑面而来，让他的心里滋生出一股不好的预感。
咕噜。
鸣人紧张的咽了一口口水，心跳和呼吸更是同时加快。
他的内心仿佛有另一个声音，劝他赶紧离开这种地方。
回到现实世界去。
然而就在这个时候，一条手臂忽然映入他的眼帘。
顺势看去，无比熟悉的面孔进入到自己的视线之中。
“许凡大哥……”
鸣人呢喃一声，同时抬起手臂，一把握住了许凡的手，借助他的力量，从浅水中站了起来。
说起来十分奇怪。
无论是触感，还是别的什么，鸣人都感觉这潭水是真实存在的，可当自己与之分离以后，身上的衣服却没有湿透的痕迹。
“这里是你的精神世界，而非现实。”许凡解释着说，让鸣人不必太紧张。
虽然他们接下来要面对的是九尾，但不光有自己在，波风水门和漩涡玖辛奈的查克拉，也存在于此。
换句话说，只要鸣人继续前进，就能够在这里见到自己的父母。
“父母……”
鸣人目光一怔，他本以为这件事会让自己非常的激动。
可真到了这一步以后，他的心里却有些忐忑。
自己在见到他们以后该说什么，如何面对他们。
虽然在妙木山修行的日子里，自己已经练习过许多次，但真到了关键时刻，他的心情还是非常的复杂。
而许凡自然没有这方面的顾虑，他看了看四周，能够感受到九尾的查克拉之力在蠢蠢欲动。
如果没有自己，让鸣人冒然来到这种地方，搞不好会被九尾的力量同化。
当然，前提是鸣人自己的意志力松动。
才会被九尾影响。
比如鸣人第一次通灵出蛤蟆文太的时候，他就抵御住了九尾的精神侵蚀。
“我们也该去见识一下你肚子里的东西了。”
许凡打趣着说，然后按住了鸣人的脑袋，为他加油打气，“还有你的父母。”
不过，许凡并不打算强迫鸣人。
“如果你还没有准备的话，可以等下次再来。”
尽管已经到了鸣人的精神世界，许凡依旧强调了这一点。
选择权在鸣人的手里。
如果他还没有准备好，完全可以先回去，等整理好了情绪再说。
毕竟，他们有的是时间。
不过鸣人最终还是摇了摇头，在他看来，自己确实还没有准备好。
可是这种事，永远都没办法准备好。
“我们走吧。”鸣人声音坚定的说，同时迈开脚步，朝着关押九尾的方向前进。
实际上，鸣人并不清楚九尾的具体位置，但却能感受到他散发出来的压迫。
只要跟着这股压迫感走，就可以见到九尾。
看着鸣人弱小，又坚强的背影，许凡也是二话不说，默默跟在他的身后。
不得不说，越是深入，九尾散发的查克拉便越是强大。
“这还仅仅只是半只九尾的力量。”许凡目光微凝，仔细观察四周的变化，心里却忍不住感慨起来，“若是阴阳一体，只怕侵蚀性会更强。”
“从这点来看，能够抵御住九尾精神侵蚀的玖辛奈，应该也是相当厉害的人柱力。”
玖辛奈的出身并不比鸣人好多少。      涡之国毁灭，玖辛奈成了当时唯一的幸存者，被带回到木叶村以后，也是受到了冷眼和排挤。
虽然这也让他遇见了波风水门，但这并不足以压制玖辛奈心中本有的黑暗。
至少，许凡认为没有出现暴走状况的玖辛奈，意志力十分强大。
只不过遗憾的是，有时候并不是意志力够强大就可以战胜一切。
“那个就是……”
鸣人忽然停下脚步，双眼瞪得老大，心中虽然有了预想，但在亲眼目睹的时候，却还是相当惊讶。
只见鸣人的手下意识按住了自己的肚子，“我肚子里的东西……”
许凡也在鸣人的身边停下，微抬起头，将视线聚焦到了前方。
巨大的金属牢笼映入眼帘，而在铁栅栏之后，自然是一只无比巨大的火红妖狐。
他的指甲比自己的大腿还要粗壮。
居高临下的俯视着自己和鸣人，眼神之中充满了杀意，同时露出深深的獠牙，一副凶神恶煞的样子。
嘭！
伴随着一声巨响，九尾的利爪向前猛地一拍，却被铁栅栏挡住。
这突如其来的一幕顿时让鸣人心里咯噔一声，脚跟也不由自主的后退了两步，肩膀却被许凡的手按住。
鸣人下意识回过头，却看到了许凡毫无畏惧的目光，明白他这是在为自己加油打气，再一次坚定的点了一下头，重新面对九尾。
然而实际上，许凡的注意力并没有放在鸣人，或者是九尾的身上。
他的耳边响起了熟悉的声音。
恭喜宿主抵达了签到地点，正式开始签到！
中途退出即视为签到失败！
1%
23%
鸣人深吸一口气，想要学会控制九尾的查克拉，首先要用钥匙打开九尾的封印。
将他从巨大的金属牢笼中释放出来。
“这里不是你们该来的地方。”
九尾见自己无法破开封印，挣脱出去，也无法伤害到许凡和鸣人，索性低沉着声音。
特别是对许凡，九尾充满强烈的敌意，杀气。
为了进入到鸣人的精神世界，许凡不得不借助万花筒写轮眼的力量。
这双眼睛无疑让九尾的情绪变得十分暴躁。
66%
78%
100%
可许凡又那里会在乎九尾在想什么，满脑子都是完成签到这件事。
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：九尾查克拉！
一股磅礴的力量从许凡的体内涌现出来，并向着四周迸发出去。
感受到这股力量的鸣人，更是差点栽了一个跟头。
九尾的状况同样没好到那里去，他赫然在许凡的身上感到了属于自己的力量。
可自己的记忆力却从来不会出错。
当初波风水门可是用尸鬼封尽，将自己的阴查克拉封印在了自己体内，把阳查克拉留在了这里。
许凡……
怎么会拥有这种力量？

214.第212章 第四代火影（第二更）
“这家伙……难道也是人柱力吗。”
九尾一脸震惊的看向许凡，早在六道仙人时代，自己就已经诞生。
虽然被不少人封印过，但自己无疑是见证过整个忍者时代的存在。
可如此庞大的查克拉量，他却从未在六道仙人以外的人身上见过。
并且更让九尾匪夷所思的是，在许凡的身上，自己不仅感受到了与自己十分相似的查克拉，更感受到了彷如一尾守鹤，三尾矶抚的查克拉。
同时拥有三只尾兽的人柱力？！
不……
九尾摇了摇头，虽然从许凡的身上感受到了尾兽的查克拉，却并没有感受到尾兽的存在。
不然的话，以守鹤那家伙的性格，早就和自己吵起来了。
换句话说，许凡并不是人柱力，只是拥有这些查克拉而已。
“可他到底是如何做到的。”
九尾心中百思不得其解，只感觉许凡的存在，远远超脱了自己的认知。
“你到底，是如何获得这些查克拉的。”
九尾身子向前一倾，靠近大门的位置，发出低沉的声音，质问许凡，想要了解真相。
可许凡又那里会把九尾看在眼里，他仿佛听不到九尾声音似得，转头看向了鸣人，问他是否确定了要打开封印。
不管怎么说，自己都已经完成了签到，取得了需要的东西，就算鸣人在这个时候提议回去，自己也没什么损失。
不过，鸣人远比许凡想象中要坚强的多。
面对如此庞然大物，鸣人仅仅只是深吸一口气，便向前踏出一步，同时伸出五指，取出了封印九尾的钥匙。
可就在鸣人即将打开封印的那一刻，一只手却突然按住了他的手腕。
这突如其来的一幕让鸣人当场愣住。
许凡就站在自己的身后，而这只手则是从前方抓过来的。
再结合自己当初在许凡制造出的幻术世界中所看到的一切，一股强烈的情感在鸣人心中爆发开来。
接着，鸣人便抬起头，看向这只手的主人。
许凡同样打量起这位凭空出现的人物，然后收起了自己的查克拉。
一头黄发，瞳孔呈现蓝色，白色火影袍、内衬上忍绿色马甲、蓝色紧身衣。
不是波风水门，又能是谁？
不过，见到波风水门出现，许凡并没有任何的惊讶。
在使用尸鬼封印的时候，波风水门就和玖辛奈说过，自己有办法让她见长大的鸣人一面。
与此同时，波风水门更是在鸣人的身体当中设置了一层保险。
一旦他发生暴走，在即将释放出九尾的时候，自己的意识就会出现，阻止这一切，修补封印。
虽然眼下的情况有些不同，但却结果相同。
都是即将打开波风水门留下的封印，释放出九尾妖狐。
只见鸣人和波风水门四目相对，后者牢牢抓住鸣人的手，却浮现出了灿烂的笑容。
尽管自己已经去世，意识在这里也坚持不了多久。
但能够见到自己的儿子长大，变得足够坚强，波风水门的心情也是十分欣喜。
毕竟，这是自己能够和儿子相见的唯一方式，更是唯一的机会。
可现在却与原剧情不同，因为许凡的介入，如今的鸣人已经很清楚自己的身世。      他知道自己是四代火影之子。
只是，这温馨的场景并没有让每一个存在都感到满意。
一见到波风水门突然现身，九尾也是收起了对许凡的诧异，震惊，转而愤怒的咆哮，并用自己的爪子不停撞击眼前的封印，好似要从中挣脱出来一般。
“波风水门！”
九尾咆哮连连，大声呼喊着波风水门的名字，“你有本事就给我过来，看我不将你撕成碎片！”
面对九尾的咆哮和愤怒，波风水门丝毫没有心惊，他只是回头瞥了一眼这个大家伙，继续笑着对鸣人说，“看到了吧？那个九尾可是很危险的，我们还是换一个地方说吧。”
可就在波风水门准备切换一个场景的时候，许凡却在这个时候上前一步，直接拦住了波风水门。
“是你啊。”波风水门对许凡没有任何的敌意。
在鸣人的身体当中，他也能够看见发生在鸣人身边的种种，知道许凡是鸣人交到的第一个朋友。
并且，许凡不惜来到这里帮助鸣人，也说明他十分在乎鸣人。
只是……
现在的波风水门并不认为，这是控制九尾的时机。
虽然已经学会了仙人模式，但鸣人现在还小，连忍者都没有当上。
况且村子在猿飞日斩的领导下，井井有条。
完全可以等鸣人再成长一些的时候，让他再来。
“机会只有一次。”许凡却直接强调了这一点，“四代火影，我们现在看到的，只是你当初留下来的查克拉。”
“一旦触发你留下来的契机，这股查克拉便会慢慢消散。”
“等鸣人下次再来的时候，就算将九尾的封印打开，你也不会再出现了。”
“这样真的好吗？”
虽然许凡是在反问波风水门，但表达的意思却十分清楚。
无论是波风水门，还是漩涡玖辛奈，都只能在鸣人的体内出现一次。
更何况，当初将九尾查克拉分开封印，不就是因为察觉到了宇智波斑的存在，所以才故意留下的后手吗？
还有漩涡玖辛奈。
也是波风水门的手笔，目的是为了引导鸣人控制这股力量。
“我已经准备好了。”
鸣人见状，也是直接插入对话，表达了自己的决心。
为了这一天的到来，他在妙木山修炼了数年的时间。
不光是为了见自己的父母，也是为了超越历代火影，得到大家的认可。
所以自己在这里，绝不会退缩。
看着态度十分坚决的鸣人，波风水门也是一下子怔住了。
他本以为，鸣人这个时候来，仅仅是为了见自己和玖辛奈。
“是吗。”
波风水门微笑着点了点头，抬起手抵住了漩涡鸣人的额头。
“你已经成长为男子汉了。”
“除此之外，还有一个原因。”一旁的许凡缓缓开口，“只要有我在这里，鸣人就绝不会失败。”

215.第213章 争夺查克拉开始！（第一更）
“总之，还是先解开九尾的封印吧。”
许凡话锋一转，既然鸣人已经下定决心，要学会如何控制九尾的查克拉，那也没有必要继续浪费时间下去。
“解开九尾的封印啊。”
波风水门呢喃一声，看着鸣人如此坚定的决心，他也决定尽自己最大的努力去帮助鸣人。
不管怎么说，当初将九尾封印在鸣人的身体里，都是为了让他获得这股力量，用来守护木叶，保护村子。
对于鸣人的选择，自己这个做父亲的，也只有去相信，然后尽最大程度去帮助他。
想到这里，波风水门直接浮空起来，飞到封印九尾的大门前，一把撕下了门上的封印符，露出了真正的封印锁。
虽然九尾全程都听得到许凡等人的对话，但在亲眼见到这一幕的时候，心中还是十分的诧异。
“你在做什么？！”
自己不仅是所有尾兽之中最强大的一个，同时也是所有憎恨的集合体。
自己见识过的负面情绪，仇恨，根本不是波风水门，漩涡鸣人，许凡所能够想象的。
然而现在，他们却要打开这封印，释放自己。
这帮家伙，难道是在小看自己吗！
九尾怒视着眼前三人，虽然就结果而言，对他或许有利，但实际上，他却觉得是对方没有将自己视为威胁。
“这难道不是显而易见的吗。”
鸣人摊开双手，轻描淡写的说道。
现在不光有许凡在这里，连自己的父亲波风水门也在。
自己又有什么好担心的呢？
最重要的是，鸣人现在虽说是在精神世界，但却能够感知到外面的状况。
自己如今盘膝而坐，身体保持着静止状态。
这意味着他可以吸收自然能量，进入到仙人模式。
“我现在要放你出来，九尾！”
鸣人低喝一声，右手的手臂上赫然浮现出密密麻麻的黑色咒文，形成一把钥匙的形状，引导着体内的查克拉向着五指凝聚。
肉眼可见的查克拉彷如蓝色火焰一般，在鸣人的指尖显现出来。
许凡也在这个时候上前一步，轻轻按住鸣人的肩膀，让他不要有任何的压力。
无论发生什么，都有自己在这里。
“嗯！”
鸣人瞥了一眼许凡，便重重的点了一下头，五指直接按在自己的腹部，将查克拉和封印式完全对应，然后慢慢转动。
“开始了。”波风水门看着逐渐开启的封印锁，心里也开始变得紧张起来。
虽然眼前的九尾只有当初的一半，但实力却依旧强悍。
而且自己为了封印当初的九尾，选择了牺牲自己。
再加上这里是鸣人的精神世界，自己根本发挥不出多少力量。
“鸣人，接下来就只能靠你自己了。”
波风水门双手握拳，飞速向后退去。
咔！
咔！
咔！
……
伴随着鸣人转动封印式，困住九尾的大门也被逐渐打开。
嘭！
看着失去了束缚力的铁门，九尾向前猛拍一掌，赫然将铁门崩开。
“嗷吼！”
紧接着便是震天的怒吼，彷如在宣告自己已重获自由！
再也没有什么力量能够束缚住自己。      “这无疑是你们做的最愚蠢的一个决定，我要杀光你们，然后摧毁木叶！”
九尾咆哮连连，心中也是愤怒到了极点。
这些家伙将自己封印不说，如今竟妄想染指自己的力量。
“鸣人。”
许凡见状，也是连忙将如何抢夺九尾查克拉的方法告诉给鸣人。
这原本是在龟岛的古代遗迹中，由奇拉比来进行的引导的工作。
可现在自然找不来奇拉比帮忙，就只能由自己来进行解释。
“想要获得九尾的查克拉，首先要用你自己的查克拉去捕捉九尾的查克拉，然后将其抽出来。”
“查克拉只能用查克拉来进行捕捉。”
在这些年里，鸣人在妙木山修炼的内容，并不单单只有仙术。
根据自己的指示，螺旋丸，影分身，多重影分身，查克拉的控制等等，都是鸣人的必修科目。
所以现在的鸣人不仅完全听得懂许凡在说什么，也知道该如何去做。
他深吸一口气，将自己的查克拉具现化出来，仿佛灵体一般，从他的后背冒了出来。
“只要从九尾身上抢过来查克拉，那我们就赢了。”
为了让鸣人更好的理解，许凡索性进行了演示，从他的胸口上，猛地伸出去一条锁链，牢牢缠绕住了九尾的手臂，然后抽取对方的查克拉出来。
“这是？！”
然而如此一幕，却让波风水门极为震惊。
“金刚封锁？！”
他所认识的另一个能做到这种事情的人，便是鸣人的母亲。
漩涡玖辛奈。
“和玖辛奈一样的术吗。”
不单是波风水门，九尾也很快认出了这股力量，心中大为震惊的同时，也异常的愤怒。
自己在这一招上，可没少吃苦头。
嘭！
九尾一把握住从许凡胸口上迸发出来的锁链，然后用力一扯，直接将其崩断。
不过这并非是九尾的力量强于许凡，他这么做的目的，其实是为了演示，让鸣人能够更好的理解，自己接下来该如何去做。
不然的话，许凡也不至于只射出一条查克拉锁链了。
“将查克拉和九尾接触，就可以形成拉锯，如同拔河比赛一样。”
就在许凡说话的同时，那断裂的半条查克拉锁链，也直接被九尾吸收了进去。
“看到了吗？”
许凡看了看巨大的九尾，向着鸣人进行讲解，“之所以会用拔河来形容，也正是因为这点，在你抢夺九尾查克拉的同时，也有可能被对方抢走查克拉。”
“一旦抢夺九尾查克拉失败，你应该能猜到是什么后果吧。”许凡语气严肃的说。
“嗯……”
鸣人滚动着喉咙，深吸一大口气，让自己保持冷静，“真不愧是九尾啊，果然够强大，竟然连许凡大哥的查克拉，都一下子夺走了。”
“鸣人，我也会在一旁协助你的，不用担心。”波风水门也退到鸣人身边，和他一起对抗九尾。
反而是九尾在吸收许凡查克拉的时候不由愣了一下。
不管怎么说，这里都是鸣人的精神世界，即便是许凡，也不可能发挥多少实力。
可这异常庞大的查克拉是怎么回事……
抱歉，昨天实在太累了，结果写完第二更的时候趴桌子上就睡着了……醒来的时候已经早上四点了……连忙写了一章出来，(。＿。)I’m sorry~

216.第214章 区区尾兽玉而已（第二更）
将许凡的查克拉吸收殆尽以后，九尾的内心却是十分诧异。
这家伙到底是怎么回事？
身上有三种尾兽查克拉不说，他拥有的查克拉为何如此庞大？
刚刚被自己吸收掉的查克拉可不属于那三种尾兽查克拉中的一个。
明明身为人类，却拥有比肩尾兽的查克拉量？
这才是真正意义上的怪物吧？
可震惊归震惊，眼前的局势毕竟对自己不利。
许凡，以及波风水门，他们之所以会出现在这里，其目的就是为了帮助鸣人夺取自己的查克拉。
仅仅只是被封印在这暗无天日的鬼地方，就已经让自己非常不爽了。
现在又想染指自己的力量。
“这是你们自找的！”
九尾向着眼前三人发出一阵咆哮，直接张开大口，凝聚身体之中的查克拉，形成强力的尾兽玉。
虽然这里是精神世界，但如果用尾兽玉杀死这里鸣人，那他本体的意识也会被直接抹杀。
他的身体反而会变成自己任意使用的容器。
“不好……”
波风水门心中暗叫糟糕，他之所以会出现在这里，是因为在使用尸鬼封印的时候留下了一部分的查克拉。
但这份查克拉，最初的目的就是为了和鸣人相见，并帮他稳固封印。
换句话说，波风水门发挥不出百分之百的实力来帮助鸣人。
更没有苦无来让他进行标记，转移眼前的尾兽玉。
“许凡，我需要你的帮忙。”
情急之下，波风水门直接转头看向了一旁的许凡，就当他准备讲出自己的应对方案，却听到了他轻描淡写的说了一句。
“不用担心，区区尾兽玉而已。”
波风水门：“？？？”
你管这东西叫区区？
一时间，波风水门甚至怀疑是不是自己的耳朵听错了什么。
这家伙到底知不知道尾兽玉的破坏力？
自己的螺旋丸，甚至都是在尾兽玉的基础上进行开发的。
不夸张的说，当年自己要不是用飞雷神之术将尾兽玉转移到了别处，木叶村至少有相当大的面积被夷为平地。
可最让波风水门没有想到的是，就在他略微愣神的一瞬间，许凡已经对九尾出手了。
只见他双手一拍，脚下的大地开始剧烈颤抖，一条手臂粗细的蔓藤拔地而起，几个呼吸不到，便疯长数十倍，变化成一条木龙，张牙舞爪的向着九尾猛扑上去。
九尾的尾兽玉也在这个时候凝聚成型，被其一口释放出去。
嘭！
尾兽玉飞速向前，直接瞄准了鸣人，却被许凡的木龙横腰拦截，一口吞下，使其在腹部之中爆炸。
轰隆隆！
不过在承受这样一击以后，整条木龙直接在空中分崩离析，残骸连同着冲击一起向着周围扩散。
这股力量逼的鸣人都不得不后退几步，才重新稳住脚跟。
波风水门更不用说，眼神中写满了震惊。
“这是……木龙之术吗？真没想到，你竟然继承了初代火影大人的术。”
先是漩涡一族的封印力，如今又是千手一族的木遁术。
波风水门仿佛明白了许凡为何会用区区这样的词来形容了。
“看来木叶村，诞生出了一位了不起的忍者啊。”
不过许凡的心思并没有放在波风水门的称赞上，他只是下意识的看了看自己的掌心。
哪怕没有仙术查克拉的加持，木龙之术也是很强大的忍术，结果仅承受了一发尾兽玉便是这样的结果。
“是因为这里不是现实世界，所以我的力量受到了削弱吗。”
许凡心中不由呢喃了一声。
不管怎么说，这里确实不是现实世界，自己之所以能站在这里，还是借助万花筒写轮眼，将自己的查克拉注入了鸣人的身体。      自己大部分力量，依旧在本体身上。
实际上，奇拉比在帮助鸣人的时候，也用过类似的方式，但同样发挥不出什么力量。
如果不是玖辛奈及时出现，恐怕当时的鸣人就要直接输掉“拔河”比赛了。
“鸣人！”
波风水门忽然大喊一声，刚刚的冲击虽然逼退了鸣人，却也对九尾产生了影响，让他来不及展开新一轮进攻。
这是抢夺查克拉的最好机会。
“嗯！”
鸣人见状，也是连忙回应了波风水门，同时将自己的查克拉迸发出去，冲到九尾身前，一把将其抓住，然后猛地抽回。
“小鬼。”
九尾低沉着声音，索性将自己的查克拉输送过去。
在他看来，这不仅是查克拉上的较量，也是意志上的较量。
只要真实的鸣人还在，自己就不可能输！
深红色的查克拉很快感染了鸣人蓝色的查克拉，甚至直接入侵到了他的灵魂深处。
本还以为自己占据上风的鸣人，更是一下子愣在了原地。
他瞪大着双眼，耳边不断响起各种负能量的声音。
“杀了他，杀了他！”
“如果没有他的话，我就是第一了，为什么要有他，为什么要有他。”
“为什么她不喜欢我。”
“背叛，又是背叛，我到底做错了什么。”
“滚远点，这里不欢迎你！”
“去死，去死，去死！”
“我到底是谁，为什么没有人认可我……”
鸣人只感觉自己的身边站满了人，自己不仅仅能听到他们的声音，更能感受到他们的情绪。
失望。
悲伤。
愤怒。
无助。
绝望。
各种各样的情绪，伴随着九尾的查克拉入侵而来。
扑通！
鸣人双手抱头，双膝一软，直接跪在了地上，他感觉自己无法承受这样情绪。
这些情绪让他不由自主的回想起了童年。
村子里那些人的白眼，排挤。
为什么……
为什么偏偏是自己……
好想破坏。
好想摧毁。
好想杀光他们！
如果没有他们的话，自己的童年就不会那么痛苦了！
如果没有他们的话……
鸣人的意识里逐渐产生杀戮的欲望，并越发的高涨起来，身体更是出现了尾兽化的现象。
被查克拉外衣包裹的他，更是出现了四条查克拉之尾。
九尾将这一切尽收眼底，嘴角却不由上扬起来，“没有人能够一下子承受这么多的憎恨，鸣人，来吧，尽情的破坏一切，毁灭一起吧！”

217.第215章 漩涡玖辛奈（第三更）
现实世界中。
鸣人的身体逐渐被深红色的查克拉侵蚀，虽然依旧保持着静止的状态，但身体却出现了十分明显的尾兽化。
“许凡……”自来也注视着现在的鸣人，心里也是担心的不得了。
一旦抢夺九尾查克拉失败，后果将会不堪设想。
不仅会让狂暴的九尾重新恢复自由，更会害死波风水门唯一的遗孤。
这是自来也绝不愿意见到的局面。
所以在这一刻，他甚至认为，是不是应该先停下来。
“不用担心。”许凡摇了摇头，同时抬起了右手，将浮现出“座”字的掌心对准了鸣人的胸口。
一旦鸣人完全尾兽化，自己就用木遁术的力量来进行压制。
这也是本体特意交代过的事情。
“我的本体还从未失败过。”许凡的木遁分身坚定的说道。
而随着他话音落下，鸣人身上的变化也随之停了下来，变成了半仙人模式，半尾兽化的状态。
“停下来了。”
自来也，深作，以及志麻，异口同声的喊道。
与此同时，鸣人的精神世界中。
各种憎恨，负面情绪向着鸣人压迫而来，让他连呼吸都变得急促。
这股邪恶的查克拉对他产生了极大的影响，使他变得痛苦万分。
不夸张的说，如今的鸣人甚至想要摧毁眼前所能看到的一切。
可就在波风水门准备上前安慰鸣人的时候。
一个熟悉的身影却在空中突然现身，然后慢慢下落，张开双臂，将鸣人涌入怀中。
“玖辛奈！”
波风水门不仅一眼认出了眼前的女子，更是忍不住惊呼一声。
当初他将玖辛奈的查克拉封印进鸣人的体内，目的是为了帮助鸣人控制九尾的查克拉。
毕竟她可是鸣人前一任的人柱力。
对于九尾的了解，远比自己清楚。
所以在波风水门原本的布局中，一心只为了鸣人来服务，并没有安排自己和玖辛奈见面。
现如今又一次见到自己的妻子，波风水门的心情也是异常的激动。
而玖辛奈同样如此，只是现在的她完全顾不上波风水门的感受，而是用双手搂住了鸣人的脖子，在他的耳边轻轻的呼唤他的名字。
虽然自己并不是本体，又是被封印在这里的。
但这些年，玖辛奈也知道一些关于鸣人的事。
她甚至已经知道了，鸣人了解了当初的真相，知道他知道自己是他的母亲。
不得不说，玖辛奈的温柔和爱，如同黑夜之中的一缕光明，洒在鸣人的面前，引导着他从哪些声音，情绪，憎恨之中走出来。
“是……妈妈吗？”
尾兽化的特征逐渐从鸣人的身上消退，他的双眼也恢复成了蛙眼。
“嗯。”
玖辛奈点了点头，毫不犹豫的应了这一声，同时呼唤着鸣人的名字作为回应。
“玖辛奈。”
波风水门也在这个时候快步上前，虽然很想和玖辛奈叙旧，但他的心里却十分清楚。
现在可不是叙旧的时候，如果不尽快处理九尾的话，他的查克拉将会把鸣人拖入万丈深渊。
“玖辛奈……”
九尾更是低沉着声音，他万万没有想到，不仅是波风水门，就连玖辛奈也会出现在这里。
难道这一切，都是波风水门从一开始就布好的局吗？
从一开始，他就相信，鸣人有一天能够控制自己的查克拉吗？      玖辛奈则无视了前方的九尾，转头瞥了一眼波风水门，朝着他展现出了自认为最好看的笑容。
但紧接着，玖辛奈额头上的青筋便直接暴起，数不清的查克拉锁链直接从她的背后延伸出去，牢牢缠绕住九尾的腰，脖子，手臂，以及尾巴。
嘭！
嘭！
嘭！
在缠绕的足够紧之后，查克拉的锁链更是直接向着九尾身后的地面钉了下去，将庞大的九尾直接掀翻在地。
“水门！”
玖辛奈又是一声大喊，干脆挺身上前，双手直接抓向了九尾的查克拉，帮忙往鸣人这边拉。
在她看来，只要把九尾的查克拉拉过来，那他们就胜利了。
反倒是波风水门，忍不住笑了笑，想不到这么多年没见，玖辛奈还是一如既往的性格。
“快点啊，水门！”
见波风水门没有第一时间上前，玖辛奈又催促了一声。
这么多年，自己都没有尽到过母亲的责任。
现在好不容易有了可以帮助到鸣人的机会，又怎么会眼睁睁的错过。
“啊，我来了！”
波风水门脸上的笑容瞬间消失不见，一个健步如飞，直接跳到了鸣人的左侧，帮助玖辛奈一起去拉九尾的查克拉。
鸣人整个人直接愣在原地。
“爸爸……”
“妈妈……”
眼前的场景虽然和无数次的梦境不太一样，但却无比的真实。
自己一直渴望的父母，如今就在自己面前。
看着为了自己而努力的他们，鸣人在这一刻忍不住流下了滚烫的热泪。
哪怕鸣人的心里十分清楚，自己只能和父母相处极短的一段时间。
但这一切，都将成为自己人生当中，最宝贵的经历。
最珍贵的回忆。
想到这里，鸣人也是用袖子擦了擦眼角的泪水，然后重新站起来，用力点了点头，最后抬起双手，抓住九尾的查克拉，跟着波风水门，漩涡玖辛奈一起往回拉。
无论如何，自己都要学会控制九尾的查克拉。
无论如何，都不能让自己父母的努力变得白费。
“一家三口啊。”
注视着鸣人等人背影，许凡心中也是感慨万千。
可不管怎么说，他们都有更加严峻的问题需要面对。
那便是九尾的查克拉。
虽然在玖辛奈的感化之下，鸣人心中的阴霾得到了驱散。
但想要得到九尾的查克拉，却远没有那么简单。
特别是……
九尾完全不想认输的情况下。
看着波风水门，玖辛奈以及鸣人，九尾的心中也是变得愤怒起来，他爆发出惊人的查克拉，猛地挣开了查克拉锁链。
虽然并非全部，却让他的身体恢复了一些行动力。
“既然你们想要得到我的查克拉，那就要看看你们有没有这个本事了！”
九尾咆哮一声，开始往回拽自己的查克拉。

218.第216章 看不下去了（第四更）
虽然波风水门和玖辛奈都在拼尽全力帮助鸣人，但真正能从九尾身上抽取查克拉的人，却是鸣人自己。
波风水门和玖辛奈虽不是徒劳，却也发挥不了多少作用。
毕竟，只能用查克拉来抢夺查克拉。
而九尾作为所有尾兽当中最强的一个，他所拥有的力量，更是远超人类。
面对鸣人等人的努力，他仅仅只是稍微反抗，便将属于自己的查克拉抽回了一部分。
不管怎么说，如今的鸣人都没有去过真实瀑布。
在他的内心深处，依旧藏有自己的黑暗面。
不仅如此，他也没有成长到疾风传那个时期。
鸣人拥有的查克拉量远不如那个时候，对查克拉的控制更是如此。
在九尾的拼命反抗之下，被鸣人好不容易才抽离出的查克拉，开始慢慢的回到九尾身上。
“影分身之术！”
鸣人见状，索性双手结印，一次性分出了几十个自己。
不过鸣人并没有让这些分身帮忙拉扯九尾的查克拉，而是让他们进行攻击。
只要将九尾击退，逼他的本体和查克拉分离，自己就可以抓住那一时的破绽，将查克拉收入囊中。
“真不愧是我的儿子。”
在了解了鸣人的计划以后，玖辛奈也是忍不住称赞起来。
反倒是波风水门，被眼前一幕深深震撼到了。
只见鸣人的那些分身前仆后继的冲向九尾，借助仙人模式下的力量，纷纷使出仙法·超大玉螺旋丸，砸向巨大九尾。
轰隆隆！
每一发超大玉螺旋丸击中九尾，都是产生巨大的音爆和冲击。
玖辛奈也在这个时候收回了查克拉锁链，免得九尾会借助自己的力量，来维持本体和查克拉的联系。
不得不说，鸣人的想法的确起到了作用。
连续的超大玉螺旋丸攻击不仅让九尾的身体向后退，同时注意力也难以集中到查克拉的拉扯上。
一度失利的鸣人，再一次占据了上风。
只不过……
鸣人拥有的查克拉并不是无限的，他只是比一般人的查克拉量要多一点。
而仙法·超大玉螺旋丸的攻势虽然很猛，但对查克拉的消耗却也同样夸张。
几十个影分身的查克拉被消耗殆尽，被迫在鸣人面前一一解除。
一股前所未有的疲惫感回馈到鸣人的身上，让他瞬间解除了仙人模式。
实际上，刚刚的连续攻击，就是鸣人所能想到的杀手锏。
可谓是破釜沉舟，背水一战式的进攻。
“风遁……”
后方的许凡忽然皱起眉头，察觉到了鸣人没能成功的关键原因。
在原本的剧情中，鸣人的确用相同的方式战胜了九尾，抢夺了他的查克拉。
但是那个时候，鸣人在使用仙法·超大玉螺旋丸以后，更是甩出了风遁·螺旋手里剑，才将九尾掀飞出去的。
然而这个时间线上，无论是自来也，还是卡卡西，都没有引导鸣人开发新术。
现在的他自然不会风遁·螺旋手里剑这一忍术了。
最糟糕的是，因为查克拉的急剧消耗，鸣人几乎没有了和九尾抢夺查克拉的力量。
那些好不容易抽离回去的查克拉又一次回到了九尾身上不说，鸣人自己的查克拉，反而被对方抽离出了体外。
“糟了。”
波风水门暗叫一声，连忙扶住鸣人。      玖辛奈见眼前的状况急转直下，只好再一次甩出查克拉锁链，企图封锁住九尾的行动。
可是这一次，九尾不会再怪怪站在原地了。
虽然他的体型十分巨大，但身体的灵活性和速度却一点都不弱。
一边抽离鸣人的查克拉，一边快速移动，躲开了玖辛奈那些具有封印效果的查克拉锁链。
在九尾看来，自己的胜利，已经是注定的结果了。
“许凡……”
危机之下，波风水门只好拜托许凡，希望他可以用木遁术牵制九尾。
“看不下去了。”
许凡无奈的叹了口气，然后向前迈开脚步。
波风水门，玖辛奈，皆是下意识愣了一下。
什么叫看不下去了？
实际上，许凡觉得有波风水门和玖辛奈协助，应该不会有什么问题。
抢夺九尾的查克拉，已经是板上钉钉的事了。
倒不如做一个顺手人情，让这一家三口好好加深一下羁绊。
只是……
许凡没想到鸣人的查克拉会消耗的这么快，并且还没有取得什么效果。
“果然，让这个年纪的鸣人提前尝试掌握九尾的查克拉，还是有些强人所难了。”
许凡摇了摇头，心里则忍不住吐槽。
疾风传的鸣人已经算是成人了，无论是查克拉量，还是身体素质，都已经达到了巅峰水准。
而现在的他，其实连忍者学校的毕业考试都没有通过。
连个下忍都不是。
现在会失败，也是情理之中。
于是许凡缓缓抬起了双手。
“玖辛奈。”波风水门见状，直接喊了一遍妻子的名字，希望她可以和自己一同协助许凡。
九尾的查克拉虽然只有当初的一半，但力量却非同小可。
当年的动乱之夜，他可是差一点就摧毁了木叶。
不仅自己最终牺牲，木叶的忍者更是死伤无数。
然而还没等玖辛奈冲到许凡的身边，为他提供佯攻，便一下子愣在了原地。
不光是他，就连波风水门也是惊呆了。
因为许凡并不是直接发动木遁术，而是在使出木遁术之前，通过本体凝聚了自然能量，然后进入到了仙人模式。
“仙人模式……”波风水门滚动着喉咙，心中再次震惊。
许凡不仅也可以使用仙人模式，而且看上去，他对仙人模式的运用，比鸣人还要完美。
最重要的是，感知能力一直都是漩涡一族擅长的领域之前。
许凡所拥有的查克拉量，瞬间超过了玖辛奈的认知。
如果不是亲眼看着波风水门将另外半只九尾封印在了自己的体内，她甚至怀疑许凡的体内，是不是也有一只九尾。
“这力量……怎么可能。”
就连优势极大的九尾，也是一副不可思议的目光。
九尾看着眼前的许凡，心里不由自主的想到了一个人。
千手柱间！

219.第217章 我，九尾，瑟瑟发抖！（第五更
尽管尾兽们对人类的争斗毫无半点兴趣，但却始终逃脱不过人类之间的斗争。
要么被好战的忍者当做武器，例如宇智波斑那样的家伙。
要么被强大的忍者忌惮，从而遭到封印。
而当初轻易做到这一点的人，便是千手柱间。
时至今日，这些经历，九尾都仿佛历历在目。
特别是那个被称为忍者之神的男人，他是如何打压自己，封印自己的。
根本是挥之不去的阴影！
而现在的许凡，一下子就让他产生了不好的预感。
“你这家伙！”
一股莫名的恐惧在九尾的心里油然而生，同时还有不好的预感。
这股惧意之下，九尾甚至顾不上和鸣人拉扯查克拉，直接凝聚尾兽玉，施展出自己最强的攻势，向着许凡迸发出去。
而且为了能够确保成功，九尾甚至是四枚尾兽玉一同喷射出去。
波风水门和玖辛奈也是被眼前的一幕吓了一跳。
可还没等他们来得及帮忙，整个空间便开始颤抖，几条蔓藤拔地而起，以肉眼可见的速度疯长成了木龙，或吞，或挡，将尾兽玉全部抵御下来。
哪怕自身分崩离析，也毫不在意。
“九尾，你的力量太强了。”
许凡凝聚了足够的查克拉量，向着九尾低沉着声音。
倒也不是许凡真的觉得九尾太强了，只是忍不住吐槽而已。
毕竟这也算是火影忍者里为数不多的名场面之一了。
不过，这里毕竟是鸣人的精神世界，自己的查克拉十分有限。
即便是进入到了仙人模式，也会受到一定程度上的削弱。
自己用木遁制造出来的木龙，也仅仅只抵御住了两发尾兽玉，就被彻底破坏。
估计就算用木人之术，也难以压制住九尾。
除此之外，许凡也有试试新术的想法。
毕竟签到获得仙人模式以后，自己还从来没有使用这个术的机会。
火影世界的版图还是太小了些，一旦全力爆发，恐怕会改变版图。
但是在这里，就没有这方面的顾虑了。
“仙法·木遁·真数千手！”
伴随着许凡喊出这一忍术的名字，九尾也是瞬间瞪大了双眼，呆立当场。
一股不好的记忆突然涌上心头。
这家伙！
果然继承了千手柱间的力量！
“鸣人，机会只有一次，一定要把握住。”许凡转头瞥了一眼鸣人，强调着说。
虽然现在的鸣人很是虚弱，也无法进入到仙人模式之中，但若是九尾没有任何的反抗，他还是能做到抽离九尾查克拉的。
波风水门和玖辛奈也是变得紧张起来，想要全力协助许凡，帮忙压制九尾，给鸣人创造机会。
特别是许凡说到机会只有一次的时候。
他们俩个也是下意识和前面那句，九尾，你的力量太强了联系到了一起。
以为许凡是没有多少把握，所以才会这么说。
甚至更让他们诧异的是，当许凡出手的时候，这里的空间瞬间开始膨胀，比之前不知道要扩张了多少倍。
实际上，这也是受到许凡查克拉影响的结果。
就在许凡的脚下，大地颤抖的规模比之前任何一次都要夸张，彷如天崩地裂之势。
巨大的裂痕向着四周扩散，形成肉眼可见的沟壑。
玖辛奈和波风水门则一边盯着九尾，一边关注着许凡的忍术。
然而让他们万万没有想到的是，许凡脚下的大地彻底割裂，一只体型十分夸张的佛像从中缓缓升起。
背后更是拥有千条手臂。      外形大小，甚至是九尾的百倍！
波风水门觉得自己身为第四代火影，什么样的大风大浪都见过。
甚至在九尾动乱之夜，自己还和宇智波斑这样的人物交过手，并且取得了胜利！
可是许凡所拥有的力量，却远远超过他的认知。
这也能叫忍术？
不光是波风水门，玖辛奈也是一下子呆立当场，嘴巴都已经张成了“哦”形。
她甚至开始怀疑人生。
刚刚的许凡说的是什么？
九尾，你的力量太强了？
确定不是我的力量太强了，你要小心点？
甚至不夸张的说，此时的九尾，好像放弃了抵抗的欲望一样。
既没有凝聚尾兽玉，也没有移动，甚至连鸣人的查克拉都没有去拉扯。
他就像是突然傻了似得，蹲在地上，老老实实的看着许凡脚下的千手佛像完全浮出地面，暴露在自己面前。
“真没想到……这一招竟然会消耗这么多的查克拉。”
许凡站在千手佛像的头顶，居高临下的看着九尾，却发现他的体型有些小巧。
“即便不保守估计，最多使用三次真数千手，我就会被迫解除仙人模式了……”
许凡忍不住吐槽自己。
虽然本体的查克拉要更多，但相对于的真数千手的规模也会更大。
力量也会更强。
估计最多使用五次，本体的仙人模式也会被解除。
除非用上尾兽的查克拉，才能多用几次。
不得不说，这是许凡穿越以来，第一次有了查克拉不足的危机感。
然而他却忽视了一点。
到底那个神仙需要他释放第二次真数千手呢？
即便是给九尾加持了威装·须佐能乎的宇智波斑，也没能撑过真数千手的一轮攻击。
而下方的波风水门和玖辛奈，只感觉大脑一片空白。
许凡……
真的需要他们帮忙吗？
他们……
真的能插手许凡和九尾之间的战斗吗？
不……
这已经不能算是战斗了吧？
这分明是单方面碾压！
单方面的虐待动物啊！
一想到这里，波风水门和玖辛奈也是忍不住转身看向了九尾。
不知为何，他们的心里顿时有了一种想要同情九尾的感觉。
特别是……
见到九尾那一副放弃了抵抗，彷如接受了命运安排的样子。
这种莫名心酸的感觉是怎么回事。
“九尾！”
许凡担心九尾听不清楚，特意提高了音量，同时操控着脚下的千手佛像朝着九尾逼近，数不清的佛手在这一刻五指抓拳，全力朝着九尾挥击上去。
而九尾看着迎面而来的一千个拳头，身体都忍不住颤抖起来。
瑟瑟发抖！

220.第218章 你管这叫最强尾兽？（第一更）
看着一千个拳头向着自己迎面而来，九尾直接呆立在原地，连反抗的念头都没有。
力量相差悬殊，根本不是一个等级的。
又是一位忍者之神！
接近六道仙人的存在！
轰隆隆！
千手佛像拳拳到肉，痛击九尾的同时，更是将他的身躯不停击退。
别说九尾直接选择了放弃，就算用上全部的力气，也无法做到自保。
“这……”
波风水门看着眼前的景象，只感觉头皮发麻，当初为了阻止九尾摧毁木叶，自己不惜使用了尸鬼封尽这样的术。
最终的结果，也仅仅只是将九尾封印了而已。
可就是这样的存在，这样实力强大的九尾，在许凡面前，却只有瑟瑟发抖的份。
九尾这玩意……
能死人？
不光是波风水门，一旁的玖辛奈也是倍感震惊。
她甚至觉得自己生不逢时。
或者说……
是许凡出生的太晚了。
如果九尾动乱那一晚，许凡也在村子里的话，又何尝要担心九尾？
一个真数千手下去，便能将其压制下去。
“这就是许凡大哥的……真正实力吗。”
鸣人一样是目瞪口呆的看着眼前的千手佛像，内心震惊不已。
就在鸣人学会了多重影分身之术，仙人模式，以及超大玉螺旋丸的时候。
他的心里一度认为自己已经追赶上，甚至是超越了许凡。
因为在妙木山的时候，深作大人，志麻大人，都认为自己的仙人模式已经相当完美，甚至超越了自来也。
可就在这一刻，鸣人才意识到自己的想法有多天真，有多离谱。
追赶，超越？
这简直是天差地别！
面对九尾，即便有父母助力，自己也没能抢夺到他的查克拉。
而在许凡面前，九尾却连动都不敢动，只能瑟瑟发抖的挨打，被许凡的千手佛像按在地上摩擦！
这样的想法刚一冒出来，千手佛像真的就伸出手，一把掐住了九尾的脖子，使用出最原始的蛮力，将他一把按在地上，然后向前摩擦。
真·按在地上摩擦！
这是何等恐怖的力量啊。
“如果有许凡，我想……我们根本不需要担心宇智波斑那个家伙。”波风水门不由倒吸一口凉气，冷不丁的冒出这么一句。
“嗯……”
玖辛奈更是找不出任何的理由来进行反驳，用力点了一下头。
“鸣人……”
反倒是许凡的声音，从上至下，自千手佛像头顶的方向，悠悠然的飘下来。
“还愣着干什么？”
许凡忍不住吐槽，自己本打算进行佯攻，好在九尾身上制造出破绽，让鸣人趁机夺取九尾的查克拉。
这家伙可好，自己使出真数千手以后，波风水门，玖辛奈，鸣人这一家三口，直接愣在原地看戏。
这些人知不知道，九尾是所有尾兽中最强的一个啊？
许凡一边忍不住吐槽，一边见到自己操控按住九尾的那条佛像分崩离析，索然又换了一条，将好不容易直起身的九尾再一次按在地上，开始摩擦。
波风水门：“？？？”
玖辛奈：“？？？”
鸣人：“？？？”      九尾：“？？？”
你管这玩意叫最强尾兽？
因为太过雷人，波风水门等人都不知道该如何吐槽。
特别是九尾。
他恨不得希望许凡能给自己一个痛快。
老老实实的在牢笼里呆着也挺好的。
起码不用受这罪啊。
而在许凡的提醒以后，鸣人这才恍然大悟，意识到自己来这里的目的。
对啊，自己除了来见父母以外，是为了得到九尾的查克拉啊！
不是来看许凡是如何暴揍九尾的啊。
一反应过来以后，鸣人连忙控制着自己的查克拉，用力拉扯九尾的力量。
几个呼吸不到，自顾不暇的九尾便只能眼睁睁的看着鸣人夺取自己的查克拉。
只不过这一次，九尾的内心不知为何，反而有松了一口气的感觉。
而在目睹这一切，确定了鸣人已经可以掌握九尾的查克拉以后，许凡也不再摩擦九尾，直接操控佛像的其中一只手，一把捏住了他，然后扔进了牢笼之中。
鸣人更是心领神会，手臂上再一次浮现出封印的钥匙。
这也是波风水门特意留的后招。
伴随着鸣人反向扭动封印式，两扇巨大的铁门瞬间合在一起，中心的漩涡锁也是以肉眼可见的速度闭合。
九尾……
再一次被牢牢封印！
看着眼前的结果，波风水门和玖辛奈的心里都长松了一口气。
在看到鸣人变得虚弱之际，他们心里真的担心鸣人会因为压制不住九尾的力量，反被对方控制。
轰隆隆！
千手佛像在许凡的脚下轰然倒塌，使他从极高的位置，慢慢落了下来。
许凡再次看向鸣人的时候，后者也已经完成了蜕变。
如今的漩涡鸣人，被一股金色的查克拉包裹，如同在燃烧一般。
金身模式！
这本该是在龟岛的古代遗迹中，在奇拉比的帮助下获得的力量。
然而在自己的介入下，鸣人提前数年便拥有了这力量。
“真不知道……鬼人再不斩在看到这个模式的时候，会是什么样的表情……”
“惊呼鸣人是超级天才？”
“还是觉得他开外挂了？”
“总是有偷偷开挂的人。”
许凡的心里忍不住吐槽，但见到这一切都已经尘埃落定，自己也不打算在鸣人的精神世界中久留。
毕竟刚刚的战斗，并没有消耗波风水门和玖辛奈的查克拉，他们还可以和鸣人多相处一段时间。
自己这个外人继续留在这里，反而有一种破坏气氛的感觉。
还是先离开好了。
可就在许凡如此笃定的时候，波风水门和玖辛奈却互相看了一眼彼此，交流眼神，然后一起转身，将视线聚焦在了许凡身上，最后深鞠了一躬。
这突如其来的一幕让许凡有些意外。
“非常感谢你。”
“感谢我？”
“嗯，你不仅愿意和鸣人成为朋友，告诉他一切的真相，帮鸣人变强，要是刚才没有你的话，最后会发展成什么样子，恐怕不堪设想。”
波风水门由衷的说道。

221.第219章 成为第四代火影的爸爸最帅了！
波风水门虽然只留下了自己一部分查克拉在鸣人的体内，但却能够通过他的视角了解他在木叶的生活。
自己当初将九尾封印在鸣人的体内，是为了让他成为木叶的英雄。
让他能够有朝一日掌握这力量，去对付隐藏在暗处的宇智波斑，守护好木叶村。
可波风水门万万没有想到的是，在大家知道鸣人就是封印九尾的容器，木叶的人柱力以后。
大家看鸣人的眼神变得无比的冰冷，对他的排挤更是非常的严重。
就连鸣人去买面具的时候，都会被面具店的老板推倒在地，不卖给他东西。
到了后来，鸣人更是不得不强迫自己学会了变身术，通过隐藏自己的分身，来购买东西。
每次想到这些施加在鸣人身上的伤痛，波风水门都会怀疑自己当初的决定是否正确。
是否值得。
让鸣人这些年一直过的十分艰辛。
村子里的人不理解，并且影响到了自己的小孩。
在忍者学校，没有人愿意把鸣人当朋友。
让他总是孤零零的一个人。
直到鸣人遇见了许凡。
才有了第一个将鸣人当成朋友的人。
特别是鸣人暴走的时候，也是许凡拿捏着分寸，压制住了九尾的力量。
并且他还找到了自来也，将鸣人带往妙木山进行修炼。
告诉他九尾动乱之夜的真相。
如今，更是在许凡的帮助下，让鸣人成功得到了九尾查克拉，自由使用。
也许一切的一切，都是在那一夜埋下的伏笔。
但其中，无疑有许凡的功劳。
正是因为这样的关系，才让波风水门的心里由衷的感谢许凡。
而玖辛奈同样如此。
“没什么好谢的，这些都只是举手之劳，顺水推舟罢了。”
许凡轻声回应。
这并非是恭维，或者是客气，仅仅只是许凡的真实想法。
不管怎么说，他的每一步行动，都不是冲着鸣人去的，而是为了完成签到，获取签到的奖励。
只是前往这些签到地点的时候，鸣人恰好成为了自己的助力。
比如这一次，签到地点就是鸣人的精神世界。
看着九尾凶神恶煞的出笼，自己真的只是举手之劳。
当然，这些话许凡自然不会说出来的。
签到小辅助不仅是他的秘密，更是他安身立命的根本。
哪怕是自己最亲密的人，自己也不会透露。
更何况，眼前的这些人，还谈不上亲密。
所以在波风水门听来，许凡的说法，更像是在谦虚。
“你过谦了。”
波风水门微笑着说，然后拍了拍许凡的肩膀，“我相信你会超越历代火影的。”
虽然波风水门和玖辛奈十分感谢许凡一直以来对鸣人的帮助，但他们的本体都死于九尾动乱之夜。
现在只不过是当时留下来的查克拉。
用不了多长时间，就会彻底消失。
无论是波风水门，还是玖辛奈，都很快将视线收回来，看向了鸣人。
本来，玖辛奈是准备告诉鸣人，有关当年的真相。
然而因为许凡的关系，鸣人已经了解了一切，自然不需要她再叙述一遍。
“鸣人。”
波风水门挠着头，为了这一天的到来，他已经模拟过无数次，心中更是有千言万语，可话一到了嘴边，却又不知道该如何说起。
反倒是玖辛奈，缓缓抬起自己的纤纤玉手，轻轻的抚摸鸣人的脸颊。
而鸣人看着眼前的母亲，直接解除了金身模式。
“你长大了呢，鸣人。”      玖辛奈嘴角上扬，可虽然是笑着说出这句话的，但却笑着笑着就哭了。
多想……
看着鸣人一点一点长大。
多想……
一直陪在他的身边。
在他开心的时候，陪着他一起笑。
在他难过的时候，可以轻轻抚摸他的后背，慢慢的安慰。
多想……
捏一捏鸣人的小脚丫。
九尾动乱之夜彷如就在昨日，鸣人还是小小的一只婴儿的模样历历在目。
转眼间，他却已经成长成了男子汉。
多想……
见证这一切，记录这一切。
可恶啊，感觉有好多话想对鸣人说。
想要对他说好多好多的话。
有没有好好吃饭。
有没有好好锻炼。
有没有按时上床睡觉。
“玖辛奈……”
看着有些控制不住情绪的玖辛奈，波风水门也是凑了上去，一把搂住了玖辛奈的肩膀。
“看啊，鸣人，妈妈可是……很担心你的哦。”波风水门本打算用风趣的口吻说出这番话的，可是看着眼前的玖辛奈和鸣人，一向坚强的他，心情却是难以形容的心酸。
如果自己再强一点。
或者是再早一点发现宇智波斑的阴谋。
或许，这一切都不会发生了。
“对不起啊，鸣人，这些年来，让你承受了那么多的痛苦，你的心里一定很怪我吧。”
心中的千言万语，在这一刻，却变成了对鸣人的亏欠。
尽管鸣人不止一次强调过自己，在见到父母的时候，一定要坚强，一定要表现的像是男子汉。
只有这样，才可以让他们放心。
可是真的到了离别的时候，鸣人却怎么也控制不住自己，泪腺仿佛决堤了一般，忍不住流出滚烫的热泪。
“我怎么会怪爸爸呢……”
鸣人抹了一把眼泪，嘴上却笑着，“眼睛里怎么还进了沙子。”
“我啊，一直都觉得，能够成为第四代火影的爸爸，最帅了！”
“妈妈也是这么认为的吧？所以才会嫁给爸爸？”
看着流泪的玖辛奈，鸣人浮现出自认为最灿烂的笑容，然后张开双臂，和她拥抱在了一起。
这也是鸣人，一直以来都希望可以做的一件事。
抱一抱，自己的妈妈。
真是温柔呢。
“妈妈，我现在已经是男子汉了，我在忍者学校也交到了好多的朋友，比如佐助那个家伙，一直都想追赶优秀的我！”
“还有小樱，也一直在暗恋着我。”
“而且，我有好好吃饭，也有按时睡觉，按时起床，毕竟我要成为忍者嘛。”
“不光是忍者，我还要成为火影。”
“所以啊，请你们放心了，我已经……长大了……”
鸣人的声音变得越发哽咽，到了最后，甚至是泣不成声。
多想……
时间能够在这一刻停下来……

222.第220章 我要吊打佐助（第三更）
波风水门和玖辛奈的查克拉慢慢流逝，身体也开始发光，一点一点的消散。
“鸣人，无论到了什么时候，我都会……永远爱你。”
玖辛奈紧紧的搂住鸣人，不愿松开双手。
波风水门则微笑着看着鸣人，见到他变得坚强，心中也是十分的欣慰。
只不过，自己当时能够留下的查克拉十分有限。
哪怕对抗九尾的时候并没有消耗多少，但终究是要和鸣人离别。
当然，能够在鸣人长大成人的时候和他见上这一面，自己的心里已经得到了极大的满足。
“许凡，也要感谢你。”
波风水门再次向着许凡表达感谢，却也表达了另外一层含义，希望他可以继续将鸣人当成自己的弟弟，好好照顾他。
看着波风水门一脸真诚的样子，许凡也是点了一下额头，算是对他进行了回应。
伴随着最后的嘱托，波风水门和玖辛奈，也是慢慢消失在许凡和鸣人的面前。
特别是鸣人。
如今的他已经泣不成声，拥抱着玖辛奈的双手也是突然一空，一把抱住了自己，双腿逐渐变得发软，慢慢跪了下去。
虽然见到了自己的父母，但鸣人的心情，却变得更加复杂。
多希望，时间能够在这一刻停止下来。
自己还有好多好多的话，想要和他们说。
那些开心的，不开心的事情，自己好想让他们知道。
许凡默默将这一切看在眼里。
按照原本的时间线，鸣人得到九尾查克拉，相遇玖辛奈的时候，已经是疾风传后期。
那个时候的他，不仅是从佩恩手中拯救了木叶的大英雄，更背负着各种责任。
而现在的鸣人，却还没有从忍者学校毕业。
没有经历过忍者之间的战斗。
如今的他，自然是十分青涩的果实。
与父母再次离别，自然难以控制住自己的情绪。
不过这一次，许凡并没有直接离开这里的想法，他慢慢迈开脚步，走到了鸣人身边，然后半蹲下去，伸出手，搭在他的背上。
许凡本想说些什么，但却只是微微张了张嘴，什么声音都没有发出来。
安慰吗？
鸣人现在需要的不是这种东西。
让他慢慢释放这种情绪就好。
想到这里，许凡索性在鸣人的身边坐了下来，默默的陪伴着他。
而不远处的九尾，也将这一幕尽收眼底。
只是当他注意到许凡眼神的时候，不由自主的打了一个冷战。
如果说有谁是九尾不想见到的人，那么无疑就是现在的许凡了。
一回想刚刚的真数千手，九尾便瑟瑟发抖。
不过，鸣人释放情绪的时间并没有花太久。
他的哭声慢慢停下来，然后笑了笑，看向一旁的许凡。
“我们……也离开这里吧。”
美好的时光总是短暂的。
但至少，自己见到了父母，也得到了九尾的查克拉。
“嗯。”许凡则用点头的方式来回应鸣人。
只是在许凡准备离开的时候，鸣人却走向了九尾。
抢夺查克拉的时候，鸣人不仅感受到了数不清的负面情绪，同样也感受到了九尾的憎恨。      尾兽虽然是查克拉的集合体，但这又不是他们所能够决定的事情。
每只尾兽都希望能够无拘无束的生活。
但却因为人类的战争，这些尾兽要么沦为人类的武器，要么被终日封印，得不到自由。
九尾对人类的憎恨，也是来源于此。
可这并不是九尾的错。
“总有一天，我会抹除你心中的憎恨。”
鸣人嘴角上扬，朝着九尾浮现出自认为最温暖的笑容，然后才离开了这里。
看着空荡荡的房间，九尾目光微凝，嘴上却忍不住吐槽。
“只要别再把许凡那个家伙带过来，就谢天谢地了。”
现实世界中。
妙木山。
许凡的意识回到本体，缓缓睁开双眼，在确认没有危险之后，直接解除了木遁分身，以及这里的防御手段。
“呼……”
鸣人长呼一声，却发现自己的眼角有些湿润。
“小鸣人，还有小许凡。”
深作的视线在他们二人之间来来回回，内心也是有些紧张。
因为无法进入鸣人的精神世界，他们也不知道在那里发生了什么。
只知道鸣人先是进入了仙人模式，然后突然开始尾兽化，到了中途却又停止下来，后来让他们心惊的尾兽化也逐渐解除。
到了最后，鸣人的眼角更是开始流泪。
这些转变，无疑让这里的每个人都十分担心鸣人的状况。
鸣人对此也觉得没什么好隐瞒的，直接将在精神世界发生的事情一五一十的说了出来。
特别是在说到波风水门，还有玖辛奈的时候，自来也的神情也是变得凝重起来。
对于这件事，自来也的心里一直都有所愧疚。
如果当时的自己在听到玖辛奈要生产的时候返回村子，守护在她身边。
或许……
就不会发生这一灾难了。
可话又说了回来，谁都无法未卜先知，即便自来也真的是蛤蟆仙人，又怎么可能提前预知到灾难发生。
“那这么说，小鸣人成功了？”深作滚动着喉咙，为了不让鸣人，自来也沉浸在这份伤痛之中，他只好话锋一转，岔开了这一话题。
“嗯呢！”鸣人点了点头，表示的确如此，然后凝聚九尾的查克拉，直接变身成了金身模式。
许凡看着眼前的鸣人，满意的点了点头。
这样一来，木叶村无疑是又新增添了一份战力。
对于统一忍界的目标，又近了一步。
“不过，有关接下来的打算。”鸣人收拾好了自己的心情，看了看聚集在这里关心自己的每一个人，说出了自己的想法。
在见过自己的父亲，第四代火影，波风水门以后，鸣人更加坚定了自己成为忍者，成为火影的决心。
最重要的是……
自己好想回到小樱面前，吊打佐助！
让她知道，谁才是第一！
“我想回到忍者学校，完成毕业考试，然后成为出色的忍者。”
鸣人稍微停顿了一下，心情更是无比激动的说道，“总有一天，我要超越历代火影，得到大家的认可！”

223.第221章 但是，我拒绝（第四更）
如今的妙木山，已经没有任何东西可以教会给鸣人的了。
他不仅完全掌握了仙人模式，更是可以随时进入到金身模式之中。
不夸张的说，整个木叶村，除了自己以外，再也没有人会是鸣人的对手。
再加上距离他上一次暴走已经过了五年时间，村民对当年的事也已经淡忘了许多。
就算鸣人现在回到村子，也不会受到什么不公正的待遇。
除此之外，如今的忍者学校也在举办毕业考试。
按照许凡原本的计划，就是打算在这个时候带鸣人返回村子的。
既然他已经做好了准备，那自己又有什么理由拒绝呢。
深作，志麻，以及自来也，也都是差不多的想法。
于是在和妙木山做完最后的告别，许凡也是带着鸣人返回了木叶村。
“啊，真是久违了啊！”
一回到村子，鸣人也是按耐不住激动的情绪，深吸了一大口气。
“真是怀念这里的空气啊！”
鸣人感慨着说。
虽然妙木山的空气十分清新，但和家乡的空气，却还是不能比较。
尽管它们的味道也没什么不同就是了。
“好想吃拉面啊。”
鸣人揉了揉肚子，恨不得现在就去一乐拉面面馆，好好大饱口福。
毕竟妙木山的食物，除了能够补充体力，总是让鸣人的心情十分微妙。
不过在那之前，还是要先去三代火影那里报告，许凡一把拽住了想要奔向一乐拉面的鸣人衣领。
“也是啊。”鸣人点了点头，毕竟是突然回到村子这么大的事。
而且自己又有几年的真空期，完全没有参加上忍者学校的课程。
所以自己想要参加毕业考试，就必须要得到三代火影的同意。
在意识到这个问题以后，鸣人只好将美味的拉面抛在脑后，跟在许凡身边，一起前往了火影办公室。
一得知许凡带着鸣人回来的消息，身为三代火影的猿飞日斩也是立马放下了手上的工作。
“三代火影大人。”
一见到猿飞日斩，鸣人也是兴奋的打起了招呼。
在村子里所有人都排挤自己的时候，只有猿飞日斩对自己好。
而且在鸣人的心里，他本身就十分认可能够成为火影的人。
“你终于回来了，鸣人。”
再次见到鸣人，猿飞日斩的心情也很高兴。
不管怎么说，他都是波风水门的遗孤，是封印了九尾的英雄。
并且，许凡能够带着鸣人回到村子。
那就说明，现在的鸣人，已经不会再出现暴走伤人的可能了。
“我打算让鸣人参加忍者学校这一届的毕业考试。”许凡直奔主题。
虽然鸣人存在着真空期，这五年时间都没有上过忍者学校，但他在妙木山所学习的一切。
远远不是忍者学校能够相提并论的。
别说让鸣人参加考试，然后毕业成为下忍。
就算让鸣人直接担当上忍，估计也没什么问题。
“嗯。”猿飞日斩点了点头，表示接受了鸣人的请求。      实际上，猿飞日斩的心里早就猜到了会是这样的结果，已经提前和伊鲁卡打过了招呼。
只要鸣人去忍者学校报到，剩下的事情，伊鲁卡会安排妥当的。
一得到了猿飞日斩的肯定回答，鸣人的心里也是非常的激动。
在猿飞日斩的允许下，鸣人直接离开了这里，前往忍者学校。
许凡见状，也打算直接离开。
可就在这时，许凡身后的猿飞日斩忽然叫住了他。
“嗯？还有什么事？”许凡转过身子，直接问道。
“是有关分班一事。”猿飞日斩一边说着，一边从桌子上拿出了一本相册，在许凡的面前打开。
许凡顺势看去，发现上面的照片有几个都是自己的所熟知的人。
山中井野，奈良鹿丸，秋道丁座，日向雏田，犬冢牙，油女志乃，宇智波佐助，春野樱，以及一些许凡没见过的学生。
不管怎么说，从忍者学校毕业，并不代表着一定能够成为下忍。
担当上忍会对这些毕了业的家伙进行考核。
只有真正能够通过考核的人，才可以成为下忍。
剩下的则会被赶回忍者学校，重新学习。
淘汰率高达百分之六十六。
而最终通过考核的人，也就只有许凡熟悉的这九个人。
他们和凯班的日向宁次，天天，小李，更是并称为木叶的十二小强。
“山中，奈良，秋道，都是木叶有名的家族。”许凡看着上面的信息，随口吐槽着说。
“是的，猪鹿蝶在木叶，历代都保持着良好的关系，并且有着不外传的秘术，所以我特意组建了这一秘术班，由阿斯玛来负责。”
“嗯。”许凡点了点头，对于这部分的情况，他心里也十分的清楚。
虽然猿飞日斩一直保持着伟光正的形象，但要说在这件事上一点私心都没有，许凡也不大相信。
只不过，许凡对这些也没有兴趣。
自己现在不仅是根组织的首领，更是火影特别顾问，木叶的高层之一。
这种琐事，猿飞日斩自然会处理好。
只是许凡不太明白，这种琐事，有什么好找自己的。
“还有追踪班。”猿飞日斩指了指雏田等人的照片，表示会有红这样优秀的上忍来负责带领他们。
不过，这些其实都不是关键。
在解释一番之后，猿飞日斩才托出了自己的最终计划。
“我想安排漩涡鸣人，宇智波佐助，以及春野樱，组建成第七班。”
猿飞日斩顿了顿，说出了自己的想法，“鸣人自然不用多说，佐助则是鼬的弟弟，我相信他会成为不逊色鼬的出色忍者。”
不过猿飞日斩并没有说明，之所以这么安排，还有一方面原因是因为佐助可以开启写轮眼。
能够很好的控制住九尾。
“而男孩子则会因为女孩子，变成竞争关系，更好的成长。”猿飞日斩补充着说。
许凡默默听着对方的叙述，对于这部分的情况，他的心里早就心知肚明。
只是，让许凡没有想到的是，猿飞日斩却突然语出惊人。
“如果可以的话，我希望由你来带领第七班。”
许凡：“？？？”
我拒绝！

224.第222章 第七班（第五更）
许凡不是不能够理解猿飞日斩的想法。
春野樱就不说了。
漩涡鸣人和宇智波佐助都是木叶村非常重要的存在。
前者，四代火影遗孤，九尾人柱力，是村子里不可或缺的战力。
后者，宇智波鼬的亲弟弟。
特别是火之寺森林一战之后，宇智波一族损失惨重。
宇智波鼬背了所有黑锅，以叛忍的方式去监视晓组织。
宇智波驻地剩下的能开启写轮眼的人便只有富岳和泉。
富岳如今虽然安定，但出了那么大的事，猿飞日斩自然会对其有所防备。
宇智波泉虽然开启了写轮眼，但却天赋平平。
这样的局势下，猿飞日斩对佐助寄予厚望也是无可厚非的事情。
至于自己。
不仅拥有可以压制住九尾的木遁术，还开启了宇智波一族才有的写轮眼。
如果换成自己的话，说不定也会是一样的选择。
但是成为担当上忍这种事，还是算了吧。
“但是，我拒绝。”
猿飞日斩不由一愣，他还以为许凡会比自己更加清楚这其中的道理，然后点头答应。
他这突如其来的拒绝，让自己始料未及。
“我倒是觉得卡卡西比我更适合担任第七班的上忍。”
许凡话锋一转，直接推出了卡卡西。
一来，卡卡西也有写轮眼，可以很好的引导佐助。
二来，卡卡西本来就是第七班的上忍，而且做的非常不错。
再加上自己的培训，如今的卡卡西不仅能够进入到雷遁查克拉模式，更是能够进入第二状态。
在许凡看来，卡卡西才是天衣无缝的人选。
而且因为自己的介入，宇智波一族并没有被鼬灭族。
他也没有为佐助带来黑暗的童年。
所以如今的佐助，自然不会为了复仇，将自己沉浸在黑暗中。
卡卡西一个人完全足够。
猿飞日斩本还打算说些什么，让许凡来负责第七班。
可是看他如此坚定的态度，以及推崇卡卡西的决心。
猿飞日斩也只好长呼一口气，点头同意。
在双方达成共识以后，猿飞日斩也是很快叫来了卡卡西。
实际上，早在两年前，卡卡西就已经从暗部脱离，转为了担当上忍。
其中一部分的原因是因为凯等人为卡卡西求情，希望他可以脱离黑暗的暗部。
更大的一部分原因则是因为许凡的影响。
说起这件事，许凡依稀记得，自己当初带着卡卡西，香燐从草忍村回来的时候，凯还特意找过自己，希望可以让他加入自己根组织。
而且在这之前，凯甚至还求过猿飞日斩，以及团藏，结果都被拒绝了。
虽然能够理解凯这么做是为了卡卡西，但许凡还是想也不想的拒绝了他。
要不然的话，自己的根组织，怕不是要变成青春组织了。
然而这只不过是其中的一个小插曲。
真正有问题的部分，还是卡卡西。
在这两年时间里，猿飞日斩也让卡卡西带领过别的班，结果都不如人意。
在卡卡西的心里十分珍视同伴，所以他的考核标准，有一套独特的方式。
能够通过卡卡西考核的人，这两年来并没有出现。
“我相信鸣人他们可以。”      许凡嘴角上扬，微笑着说。
反倒是猿飞日斩，不由皱起眉头，想不明白许凡为什么会如此看好卡卡西和第七班。
可无论怎么说，猿飞日斩都决定将第七班交给卡卡西试一试。
而就在这个时候，许凡的耳边又一次响起了熟悉的声音。
请宿主在第七班进行考核的时候，抵达演习场进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“嗯？”
许凡眉头微蹙，然后调出了签到小辅助，进行了确认。
虽然是签到，但却和之前的签到有所不同。
这一次不仅要前往签到地点，并且还给出了指定的时间。
“说起来，目前接受过的签到，有给出过任务要求的，有限时的，有直接抵达，现在又冒出来在规定时间内。”
许凡心里喃喃自语，但很快便释怀了。
仔细想想，演习场那一次，也算是火影之中的名场面。
而且直到现在，才算是正式进入火影忍者的剧情线。
看来……
就算不做第七班的担当上忍，也有可能要前往那些名场景进行签到了。
演习场，波之国……
早知道这样的话，直接做第七班担当上忍，反而更方便了。
许凡心里忍不住吐槽，但话都已经说出去了，他也没有收回来的打算。
况且，这只不过是自己的猜想，至于到底是怎么一回事，还没有定论。
“总之，还是先完成眼前的签到吧。”
在确定了这点以后，许凡索性不再去想。
猿飞日斩则更加干脆，见到许凡拒绝自己原本的安排，索性派人将卡卡西叫来。
“三代火影大人，您找我？”
不一会儿的功夫，卡卡西便推开了火影办公室的大门，走了进来。
在询问被叫来的原因同时，卡卡西注意到了许凡也在这里。
“好久不见了，许凡。”卡卡西和许凡打起招呼。
自从卡卡西脱离暗部以后，许凡和他见面的机会便减少了。
而有关修炼，也逐渐变成卡卡西自主修炼了。
可不管怎么说，卡卡西都非常感谢许凡为自己提供的帮助。
“你来看看这个。”
猿飞日斩并没有明说，而是将第七班的资料递给了卡卡西。
卡卡西接过猿飞日斩手里的资料册，认真阅读一番。
这上面的人除了春野樱以外，剩下的人，卡卡西也是十分的熟悉。
漩涡鸣人不用多说，他是老师波风水门的遗孤。
之前听说被许凡带去了妙木山，在那里进行修炼。
现在他的资料会出现在这里，便说明他已经回来了。
“鼬的弟弟吗？”
看着和鼬颇有几分相似的佐助，卡卡西的心中也是感慨良多。
无论从那个方面来看，宇智波鼬都是相当优秀的忍者。
再加上春野樱，正好构成了三人。
而这也是忍者班的正常编制。
就在卡卡西恍然大悟的同时，猿飞日斩直接说出了目的，“我们希望由你来负责第七班。”

225.真心感谢大家一直以来的支持！你们是这
真心感谢大家一直以来的支持！你们是这个世界上最棒的读者！（必看）
首先，非常感谢大家对本书的支持！
感谢大家对本书的打赏支持！爱泥萌！
上架一个月时间，最后的收尾时刻，竟然发现这本书有八百多张月票！
不得不说，这是兔兔写书以来，成绩最好的一次！
月票可都是真金白银，你们舍得把月票砸到我身上，肯定是认可了这本书，认可了我这个作者，这不单单是几张票的问题，更是一种荣耀。
真的是，做梦都没有想到的这样的事会降临在咱身上。
而且说出来不怕大家笑话，兔兔这本书成绩并不好，均订目前只有六百四十个，可以说是相当惨。
但是六百四的均订，八百月票是什么概念呢，我朋友四千均订的书，月票才九百多，真的感觉像是在做梦一样！
感谢大家！真心地！
唔，不过说实话，真没想到月票会有这么多，毕竟才几百均订的书，以为最多和上本漫威一样，一个月能有个两三百的月票就不错了。
现在欠了好多更新！（但莫名的开心是怎么回事？）
所以，这个月就不求月票了吧（实在不好意思张口了），更新欠了差不多三百章，十五万字……加上保底的日万，这个月要更新四十五万字，我会努力的！
说到更新，兔兔真的要在这里和大家说声对不起，上个月的更新并不好，特别是月底，甚至出现了两更的情况……结果整个四月份，只更新了二十九万字，连破万都没坚持住。
其实并不是觉得这本书成绩不好，所以才不愿意写，咱也知道自己不是什么大神，没有什么天赋，写的自然也没那么精彩，能够有一帮喜欢自己的小伙伴，是最幸福不过的事情了。
而且咱也不想和别的作者比，毕竟比不过嘛。
这本书的成绩，要比上本漫威有进步，这就很棒了。
泥萌都是天下最棒的小可爱啦，爱泥萌三千遍~

226.第223章 画大饼？（第一更）
在许凡的推波助澜之下，卡卡西很快便成为了第七班的担当上忍。
至于忍者学校那边。
因为受到了三代火影的命令，伊鲁卡单独为鸣人进行了考核。
而考核的内容则和其他学生一样，都是分身术。
这在原本的时间线上，是这个时期的鸣人最不擅长的忍术。
为了能够顺利毕业，成为木叶村的下忍，鸣人更是禁受不住水木的诱惑，前往猿飞日斩的家，偷取了禁术卷轴。
然而如今的鸣人却已经是今非昔比。
现在的他不仅可以使用影分身这样的术，更可以轻松的释放出多重影分身之术。
“伊鲁卡老师，你可要看好啊，这可是我修行回来之后的成果。”
再次见到伊鲁卡的鸣人也非常的兴奋，恨不得好好表演一番，让他对自己刮目相对。
“那就开始吧。”
伊鲁卡在成绩单上找到了鸣人的名字，心里也对他的表现充满了期待。
虽然自己成为鸣人老师的时间十分有限，最开始的时候也对他有一些的偏见。
但毫无疑问的是，如今的伊鲁卡比那个时候成熟的多。
如果能够重来一次的话，他希望可以更好的对待鸣人。
甚至伊鲁卡也一度觉得，那一晚鸣人会暴走成九尾，然后被三代火影带都别处，再也没有来过忍者学校，也有自己的责任。
如果那个时候，自己能多在乎一些鸣人的感受……
伊鲁卡注视着眼前的鸣人，心中却是一阵感慨。
而在得到了伊鲁卡的允许以后，鸣人直接使出了影分身之术，瞬间创造出十几个分身。
“这是？！”
伊鲁卡猛地从椅子上站起来，目瞪口呆的看着眼前的一幕。
鸣人制造出来的分身，不仅一下子超过了十个，而且全部都是实体！
和那种只是残影，用来误导敌人的普通分身根本不是一个概念。
鸣人什么时候学会了这么夸张的忍术？！
伊鲁卡滚动着喉咙，内心自然无比震惊。
要知道，鸣人一直以来最不擅长的忍术，就是分身术了。
“怎么样？伊鲁卡老师，现在的我，可要比佐助那个家伙厉害多了吧？”
在向着伊鲁卡炫耀的同时，鸣人也是一一解除了自己的分身。
并且，这远不是他的极限。
之所以只分出了十几个，是因为教室的空间太小。
而且伊鲁卡之前也说过，只要能制造出两个分身，就可以通过考核，然后毕业，成为下忍。
“确……确实……”
伊鲁卡见状，连忙点了点头，然后拿起事先准备好的护额，交给鸣人。
从某方面来说，现在的鸣人确实要比佐助优秀一些。
不过……
因为宇智波鼬叛逃木叶村，所以也对佐助产生了影响。
这倒是让伊鲁卡有些担心。
特别是佐助的眼神，有时候会变得异常冰冷。      “那个……鸣人。”伊鲁卡摇了摇头，将心思放回到鸣人身上。
“怎么了，伊鲁卡老师？”
鸣人抬起头，一边问着，一边将护额绑好。
从今天开始，自己就是木叶村的一名下忍了。
“嗯……作为庆祝你成为了忍者，我……请你吃拉面吧。”
伊鲁卡依稀记得鸣人最爱吃的美食就是拉面，现在见到鸣人顺利毕业，也是由衷的为他高兴。
而一听到拉面的鸣人，更是一下子高兴的跳了起来。
不过鸣人和伊鲁卡并没有注意到，就在教室的外面，许凡正带着卡卡西暗中观察。
“影分身是创造实体分身的忍术，对于查克拉的控制能力有着很高的要求，而且一次性就制造出了十几个这样的分身。”
“即便对于中忍而言，这也不是一件容易的事，仅从这方面来看，鸣人甚至具备上忍的水平了。”
“不过其他方面都还欠妥就是了。”
卡卡西深吸一口气，将自己的看法直接说了出来，“另外，让我来负责第七班，其实也是你的意思吧？许凡。”
“为什么会这么想？”
“鸣人是村子里的人柱力，带他去妙木山修行也是在的你主张之下促成的，对你来说，他应该是弟弟一样的存在。”
“佐助更不用说，富岳也好，鼬也好，都是宇智波一族中能够开启万花筒写轮眼的天才，佐助的天赋自然不会差到那去。”
“而且我看过佐助的资料，他的所有成绩，都一直保持着第一。”
“虽然没有宇智波鼬那般耀眼，却也足以证明他的不凡，而你……一向擅于从大局观出发，掌握的情报，更是让人叹为观止。”
卡卡西稍微停顿了一下，继续说道，“要是说你什么都没做，我反而会觉得惊讶，只不过，这样真的好吗？让我来领导第七班……”
卡卡西之所以这么说，是因为他觉得第七班对许凡而言，是极为重要的存在。
可自己对于毕业生是否能够成为下忍，有着一套特殊的考核标准。
无论组建第七班是不是许凡的意思，一旦自己认为他们不合格，便会将他们踢回忍者学校。
换句话说，卡卡西觉得自己有可能会打乱许凡的计划。
“卡卡西，我其实比你更了解你自己。”
“也许在别人看来，你总是拿不出干劲，经常迟到。”
“但实际上，你迟到的原因，是因为过去的同伴吧？”
许凡不答反问。
对于这件事，卡卡西心中略有些诧异，但却什么都没有说，选择了默认。
“在我看来，没有人比你更加珍视同伴，所以我才希望你可以将这样的想法传递给下一代，让他们互相珍视对方。”
“如果你觉得第七班达不到合格的标准，自然可以把他们全部淘汰。”
“无论你做出什么样的决定，我都会支持你的，卡卡西。”
许凡一脸信任的看着卡卡西，但其实比谁都清楚。
第七班通过考核，是百分之百的事。
之所以这么说，也只是在给卡卡西画个大饼，让他去当鸣人等人的上忍。
实际上，在听到许凡说出原因以后，卡卡西也是一下子愣在原地。
一直以来，他都在怀疑自己的决定是否正确。
然而许凡，却认可了自己的想法。

227.第224章 分班（第二更）
伴随着毕业考试的结束，所有毕业生都被要求前往教室，将会有专门的担当上忍过来，在念到他们的名字后，将其带走。
一想到自己即将成为一名下忍，鸣人的心情也是异常的激动。
特别是想到小樱的时候。
“仔细想想，已经有好几年没见到小樱了，也不知道她会不会想我。”
“还有佐助那个家伙，见到现在的我，一定会心生嫉妒吧。”
如今的自己，不仅掌握了影分身之术，还可以随时进入到仙人模式，以及金身模式之中。
从今以后，佐助的天才名号，将会成为过去。
漩涡一族的天才少年，漩涡鸣人，闪亮登场！
“大家好久不见了啊！”
一拉开教室的大门，鸣人便一鸣惊人，向着大家打起了招呼。
不得不说，鸣人的突然出现一下子引起了轰动。
如果不是他突然现身的话，漩涡鸣人这个名字，恐怕真的要被大家遗忘了。
“是鸣人！是鸣人啊，太好了，我终于不是吊车尾了，感动，呜呜呜。”
“可他怎么会来？今天不是分班的日子吗？来的不应该是上忍吗？”
“你们快看他的额头！”
人群中不知道是那个惊呼一声，将大家的视线纷纷转移到了鸣人的额头。
那正是刻有木叶象征符号的护额。
是每一个毕业生都拥有的，代表着成为了忍者的标志。
“难不成……鸣人是上忍？”
“噗！”
此话一出，也是引得不少人大笑起来。
仅仅只是鸣人出现在这，就足以让他们意外的了，突然说什么上忍的蠢话。
亏他想的出来！
小樱更是腾地一声从座位上站起来，虽然她不清楚发生了什么，但却想也不想的否认了这件事。
“鸣人，恶作剧也要有个限度，今天可是大家毕业的日子，一会儿将会有上忍过来！”
“我知道啊……”
看着气势汹汹的小樱，鸣人不由滚动起了喉咙，声音也是十分微弱。
反倒是宇智波佐助，坐在角落的位置，目光看向了窗外。
对他来说，鸣人是以什么理由出现在这里的并不重要。
“我也参加了毕业考试，而且还通过了，现在的我，可比佐助厉害多了！”
然而鸣人的这番话却没有得到任何人的认可，反而是唏嘘一片。
谁都清楚，佐助的成绩一直都是年级第一。
鸣人则一直稳定着吊车尾的位置。
虽然不清楚他是如何通过考试，跑到这里来的，但却拿自己和佐助相比，这分明是在说大话嘛！
小樱更是双手环胸，狠狠白了鸣人一眼，“别怪我没有警告你，一会儿会有上忍过来。”
可不管怎么说，鸣人都不可能因为小樱的一句话当场离开这里。
面对她和其他人的不理解，鸣人反而耸了耸肩，直接找了一个位置坐下。
小樱则干脆头扭到一边，欣赏着佐助英俊的侧脸。
“佐助这个家伙，总是爱出风头。”鸣人心里忍不住吐槽，却也只能郁闷的看着小樱。
一定要找个机会，好好和佐助较量一下。
不一会儿的功夫，担当上忍陆续现身，带走了被选定的毕业生。
几分钟之后，整个教室便只剩下鸣人，佐助和小樱三个人。
并且从刚才的局面来看，每个担当上忍都会带走三名毕业生，组建忍者班。
“这也就意味着……我和佐助分到了一起……”小樱滚动着喉咙，心情更是非常的激动。
近水楼台先得月啊。      这样一来，佐助还不是自己的了吗？
井野猪没机会了！
没了！
“不过……”
小樱瞥了一眼坐在自己右边的鸣人，心里更是觉得疑惑。
整个教室如今只剩下他们三个人。
难不成，鸣人刚刚说的都是真的？
他真的从忍者学校毕业了？
真的成为了下忍？
“说起来，鸣人消失的这几年时间，到底都去干什么了。”
一时间，小樱忍不住对鸣人产生了一丝好奇。
但是很快，小樱便把脑袋摇的和拨浪鼓一样。
“鸣人的事有什么好想的，说不定他是跑到什么地方玩去了。”
“像是他这样的孤儿，不管跑到哪，都没有人管吧。”
当然，这些话小樱也仅仅只是在心里想想，并没有说出来。
撕拉！
就在大家逐渐失去耐心的时候，一直紧闭的教室门终于被人拉开。
鸣人，佐助，小樱，也纷纷下意识看去。
“哟。”
来者不是别人，正是第七班的担当上忍，卡卡西。
还没等迈腿走进教室，卡卡西便扫了一眼里面的情况。
硕大的教室如今只剩下鸣人，佐助，以及小樱三个人。
第七班啊。
“你也太慢了吧，我们都在这里等好久了。”鸣人一见到卡卡西，也是忍不住吐槽起来。
不管怎么说，第一次见面就迟到这么长时间，负责他们的上忍，总感觉不是特别的靠谱。
不过卡卡西却不在乎那些细节。
“总之，先让我们互相自我介绍一下吧。”卡卡西看了看第七班成员，虽然没有明说出来，但眼神却表达了对自己迟到的不满。
“比如喜欢的东西，讨厌的东西，以及梦想之类的东西吧。”卡卡西特意补充了一句。
虽然三代火影给的资料上写明了第七班的信息，但他还是觉得这种拉近关系的方式会比较不错。
“那老师先来吧。”
“我先来吗？”卡卡西顿了顿，“我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和讨厌的东西都没有，至于我的梦想……似乎也没什么梦想。”
不得不说，卡卡西的回答让鸣人等人有些无语。
除了名字之外，几乎没有获得什么信息。
这个家伙……
不管怎么看，都不靠谱啊！
“好了，我已经介绍完了，下一个从谁开始好呢？”
卡卡西话音刚落，便看到鸣人举起了右手。
波风水门老师的遗孤……
虽然早就知道鸣人的存在，但这一次才算是正式接触。
“那么，就从左边先开始吧。”
在得到了卡卡西的允许以后，鸣人也是站起来发言。
“我的名字叫漩涡鸣人，喜欢的东西是拉面，讨厌的东西是……妙木山的食物。”
“梦想则是超越历代火影，让村子里的人都认可我！”

228.第225章 抢铃铛（第三更）
“好了，自我介绍就到此为止吧，从明天开始，执行你们人生当中的第一个任务。”
卡卡西看着面前的三名下忍，语气突然变得严肃起来。
因为已经和许凡打过招呼的关系，所以现在的卡卡西也没有任何的顾虑。
毕竟，许凡正是因为知道同伴的重要性，才会如此相信自己的。
而一听说从明天开始就要执行忍者任务，鸣人的心里也是非常的兴奋。
在他看来，这无疑是在小樱面前证明自己的机会。
“到时候小樱一定会喜欢上我的。”
鸣人深吸一口气，心里更是忍不住想现在就执行任务。
“不过卡卡西老师，是什么样的任务啊？”小樱却全然不在乎一旁的鸣人，直接询问有关明天的任务。
不管怎么说，这都是她人生当中的第一次，上心程度可想而知。
对于明天的任务内容，卡卡西也没有隐瞒的打算。
不过说是任务，但实际上却是一种考核。
并不是从忍者学校毕业出来，就可以成为下忍。
“野外生存演戏。”
此话一出，小樱也是一下子愣住了，在忍者学校的时候，她们就经常进行各种演戏。
如今已经成为了下忍，怎么又要进行演习？
“我知道你们的心里有疑惑，我这么说吧，这不是一般的演习，你们将要面对的敌人是我。”
“忍者的时代是残酷的，并不是每一个从忍者学校毕业出来的学生都有成为忍者的资格。”
“在二十七名毕业生里，真正能得到认可的人只有九个。”
“剩下的人，则是没有资格成为下忍的废物，他们会被送回忍者学校，当然……也有不少人直接选择了放弃成为忍者。”
“总之，你们将要面对的，将会是淘汰率在百分之六十六以上的高难度测试。”
结果和卡卡西想的一样，当自己把事实的真相全盘托出以后，眼前的几个小鬼，全部石化在了原地。
不过这在卡卡西看来也是十分正常的事。
无论是谁，在突然听到这样的消息以后，都会相当震惊。
“许凡……”
实际上，就连卡卡西也不对这些小鬼抱有多大期望。
不懂得合作，不珍视同伴的人，就算让他们成为忍者，也只会害人害己。
就像当年的自己一样。
而鸣人，佐助，小樱，不管怎么看，他们都不像是会在乎对方的小鬼。
“我知道你们的心里难以接受，但身为忍者，就必须要有接受规则的觉悟，明天演习场见吧，到时候我会宣布你们几个是否合格。”
“别忘了带上忍者的工具包，嗯……早饭的话就算了，反正到时候也会吐。”
卡卡西顿了顿，“还有一点，如果明天早上迟到了的话，那他就没有成为忍者的资格。”
说完这句话，卡卡西便头也不回的离开了这里。
只是卡卡西并不清楚的是，如今的许凡，正在通过水晶球观察着他们。
望远镜之术！
这本来是三代火影猿飞日斩用来观察鸣人的忍术，如今则被许凡用来暗中观察。
毕竟这一招本身就不是多难的忍术。      只要能确定对方的查克拉，便可以通过水晶球来锁定。
这一次的签到，被要求了时间，许凡必须要确定具体的时间，才可以过去签到。
因为自己的介入，如今的时间线已经乱七八糟，产生了很大的蝴蝶效应。
为了避免意外发生，许凡还是觉得确认一下比较好。
当然，许凡这么做仅仅只是为了签到，对于卡卡西，第七班，生存演戏，他都没有插手的打算。
时间一分一秒的流逝，很快便到达了第二天。
作为火影忍者里赫赫有名的迟到大人，卡卡西自然不会按时赴约。
等到他抵达演习场的时候，已经是上午十点多了。
而鸣人，佐助，以及小樱，真就天真的什么东西都没有吃，一大早上就出发来到这里集合。
硬生生等了卡卡西几个小时的时间。
再一次见到卡卡西，他们更是异口同声的表达了自己的不满。
“你迟到了！”
“这不重要。”面对三个小鬼的抱怨，卡卡西无所谓的耸了耸肩，然后走到一棵废弃了的木桩前，掏出自己携带的闹钟，最后放了上去，将时间定时在了十二点。
接着，卡卡西便从自己的身上掏出了标志性的铃铛。
不管怎么说，自己都是木叶村的精英上忍，而鸣人，佐助，以及小樱，却连下忍都不是。
真的交起手来，自己几招就能把他们全部解决。
为了平衡双方的实力，卡卡西也是采用了抢夺铃铛的方式。
只不过……
听到这熟悉的声音，卡卡西的心情也是有些沉重。
想当初，波风水门老师要是能在抢铃铛的任务中，注意到自己只是利用了带土和琳，并不是真的出于团队合作意识和他们联手。
说不定带土也不会死于神无昆桥了。
而如今，抢夺铃铛的人已然变成了守护铃铛的人。
至少……
自己不能重走波风水门的老路。
“如你们所见，我这里有两个铃铛，在闹钟响起之前，从我这里抢走就是你们的任务。”
“而在规定时间里抢不到的人，则没有资格吃午饭哦。”
卡卡西顿了一下，然后抬起手指向了一旁的木桩，“而且还会被绑在那里看着我吃。”
“当然，这些都不是最重要的。”
忽然，卡卡西的声音便的低沉下去，让人不由感觉到一股压迫感袭来。
“你们应该注意到了，我这里只有两个铃铛，这也就意识着……”
“你们三个人之中，至少有一个人抢不到铃铛。”
小樱紧张的咽了一口口水，视线忍不住瞥了一眼佐助，这可是她好不容易和佐助展开的恋情。
“如果……抢不到铃铛会怎样？”小樱忍不住问道。
“如果抢不到铃铛，那么他就会因未能完成任务而被淘汰。”
卡卡西深吸一口气，整个人直接阴笑起来，“如果你们还不明白的话，那我就直接告诉你们吧，在你们当中，至少有一个人要滚回忍者学校！”

229.第226章 演习开始（第四更）
在确定了第七班进行野外生存演戏的时间以后，许凡也是很快赶到了现场，并且隐藏了自己的查克拉，以免被人发现。
只不过，在抵达这里以后，许凡的签到判定并没有第一时间触发。
估计要到某个时间节点才可以。
“如果我没有猜错的话，应该是卡卡西宣布第七班合格的时候？”
许凡心中喃喃自语，索性在暗中进行观察。
卡卡西挑选的演习场，也正好是一片森林的中心，周围的环境十分适合隐蔽。
“要开始了。”
许凡目光微凝，看着卡卡西从身上掏出两枚铃铛，然后对鸣人等人进行规则上的讲解，最后才将铃铛挂在了身上。
“我记得原剧情之中，卡卡西吐槽过鸣人只不过是个吊车尾，因此惹怒了对方，从而宣告了演习开始。”
“不过现在的鸣人刚从妙木山修炼回来，卡卡西也不会认定他是第七班里的吊车尾。”
“也不知道事态会如何发展。”
除此之外，鸣人更是学会了仙人模式，以及金身模式。
现在的卡卡西，真不见得会是鸣人的对手。
“如果大家没有其他疑问的话，那么我宣布，演习正式开始！”
伴随着卡卡西话音一落，小樱和佐助直接化身成两道黑影窜进了丛林之中。
不管怎么说，卡卡西都是上忍，比伊鲁卡老师不知道要厉害多少倍。
并且这场演习也会关系到他们是否能够成为下忍。
基于这样那样的关系，认真对待，谨慎观察，寻找出手的时机，反而成了关键。
卡卡西对此也是满意的点了点头。
他们是忍者，并非战士。
作为忍者，隐蔽气息与躲藏是最基本的常识。
方能懂得忍耐之人，才是真正的忍者。
然而就在卡卡西准备称赞大家做的都不错的时候，身后却传来极大的声音。
下意识看去，赫然发现漩涡鸣人此时双手抱拳的站在自己面前。
“来吧，卡卡西老师，让我们一决胜负吧！”
卡卡西：“？？？”
佐助：“？？？”
小樱：“？？？”
“真不愧是鸣人……”暗中观察的许凡都忍不住吐槽，他记得原剧情里，鸣人就是这样挑衅卡卡西，和他正面对刚的。
没想到从妙木山修行回来，他还是这样。
“不……”许凡不由摇了摇头，“倒不是说，这样的鸣人，才是鸣人。”
哪怕没有力量，也能做到勇往直前。
更别说如今获得了力量。
隐藏，寻找时机，能够做到这几点的人，根本就不是鸣人。
“那个超级白痴……”另一个丛林后面的佐助倒吸一口凉气，嘴上忍不住骂了一句。
本以为几年时间没见，这个鸣人会变得成熟一点，没想到却还是单细胞的思维方式。
他到底知不知道，站在那里的卡卡西，是村子里的上忍。
哪怕平时都是一副吊儿郎当的样子，但身为上忍的实力却摆在那里。
“简直蠢到家了……”小樱双手攥紧拳头，她本想和佐助躲在一起，但却没能捕捉到佐助的行动轨迹。
如今只是孤零零的一个人躲在暗处。      “不过话说回来，如果鸣人在这里被淘汰的话，那我和佐助岂不是……”
与此同时，卡卡西也是一副有些无奈的表情。
眼前这家伙，到底知不知道什么是忍者啊。
虽然了解他这些年不是在忍者学校度过的，但最起码的知识点，难道没人教给他吗？
算了……
卡卡西摇着头，索性不去计较那些细节，右手下意识摸向了自己的工具包。
鸣人也是一下子变得认真起来。
虽然自己在妙木山进行了几年的修行，变强了不少，但眼下却是自己真正意义上的实战。
而且因为情报方面的缺失，所以鸣人也不确定，自己的实力和真正的上忍到底有多大的差距。
他唯一认识的上忍，大概就是自来也老师以及许凡了。
前者虽然仙人模式没有自己完美，但战斗经验，以及对忍术，查克拉的运用，却远超自己。
许凡更不用说，那不可匹敌的力量，简直让自己望洋兴叹。
除此之外，还有一方面的原因便是因为小樱！
不管怎么说，她都是自己喜欢的女生。
虽然不知道她为什么那么喜欢佐助，但自己可没有放弃的打算。
自己要在她的面前，好好表现。
“对了！”
突然，鸣人仿佛意识到了什么一样，一下子变得兴奋起来。
“既然卡卡西老师身上有两个铃铛，那我全抢过来，给小樱一个不就可以了吗？”
“到了那个时候，没有铃铛的佐助，不就被淘汰了吗？”
“我和小樱的二人世界……”
尽管鸣人的实力成长了不少，但是心态和思想，却依旧是那个样子。
看着还没进攻，就仿佛已经赢了的鸣人，卡卡西也是一脸的无奈。
“这家伙，真的是水门老师的遗孤吗……”
卡卡西倒吸一口凉气，果断从工具包中掏出一本名为亲热天堂的小说，“鸣人，我虽然不清楚你在傻笑什么，但如果准备好了的话，就进攻吧。”
“距离十二点，可没剩多少时间了。”
“那你要小心了，卡卡西老师。”鸣人嘴角上扬，但却没有第一时间动手。
担心小樱会错过自己的精彩表现，他特意提高了音量。
“小樱，看好了，这便是现在的我！”
“白痴……”趴在丛林的小樱却忍不住翻了一个白眼，在她看来，鸣人用不了一个回合，就会被卡卡西老师解决。
然而下一秒，在场之人，无一不呆立当场。
就当他们以为鸣人会横冲直撞上去的时候，他瞬间消失在了原地。
“人呢？！”佐助瞪大着双眼，快速寻找鸣人的位置。
如此惊人的移动速度，远远超过了他的认知。
紧接着，他便看见鸣人的身影再一次出现，并且还是出现在了卡卡西的身前，一把朝着那两枚铃铛抓去。
速度之快，让人始料未及。
“这家伙……真的是那个吊车尾吗？”佐助一时间大惊失色。
消失的这几年，鸣人到底干什么去了？

230.第227章 旗木五五开上线（第一更）
眼前这个家伙，真的是那个吊车尾鸣人吗？
那个曾经每次考试，每次实战训练，都会闹出笑话的家伙？
他怎么会突然之间变强这么多？
瞬身术的确不是什么高级的忍术，修炼难度更是和分身术，替身术差不多。
但越是这种简单的忍术，越是会受到施术者实力的影响，从而产生天差地别的区别。
如果不是亲眼所见，佐助做梦都不会相信，自己所熟知的那个吊车尾，会有如此惊人的表现。
消失的这几年时间里，鸣人到底去了什么地方，做了些什么……
“鸣人……”佐助紧咬着牙，声音也是十分的低沉。
“那个家伙真的是鸣人吗……”隐藏在另一个位置的小樱也是十分的诧异。
在她的印象中，鸣人无论是那一方面，都十分的糟糕。
用头脑简单，四肢也不发达来形容最适合不过。
在对查克拉进行控制这件事上，鸣人更是小樱见到过的人里，最差劲的一个。
吊车尾之名，当之无愧。
甚至可以说，鸣人毫无成为忍者的天赋。
他之所以会被分到第七班，恐怕也是出于平衡各个忍班实力的原因。
可就在刚刚的那一刻，小樱感觉自己对鸣人的认知，突然崩塌了。
如此精妙的瞬身术，就连自己都无法掌握。
“难道现在的鸣人……已经超越我了？”小樱滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水，然后直接摇起头来，彷如拨浪鼓似得，极力否认这个想法。
一定是自己的注意力全部放在了卡卡西老师身上，所以没能注意到鸣人，误以为他使用了十分惊人的瞬身术。
一定是这样！
“嗯嗯。”小樱不停的找理由安慰着自己，并且拼命点头，在她的心里，可不愿意承认自己被鸣人这个吊车尾超越的事实。
然而鸣人所使出的瞬身术，就连卡卡西也是十分的诧异。
“一个刚刚毕业的下忍，竟然能施展出这种级别的瞬身术……”
“这简直像极了水门老师……”
卡卡西瞪大着单眼，仿佛在鸣人的身上看到了自己的老师，波风水门。
“这就是从妙木山修行回来的结果吗……”
“看样子，是我低估了你，鸣人。”
卡卡西心中喃喃自语，仅此一招，便不得不放弃阅读亲热天堂的念头。
以鸣人如今的实力，要是继续分心，只怕会被他一个人抢走铃铛。
从而让这场考核失去意义。
“不过话说了回来，现在的鸣人，真是像极了当年的我。”
卡卡西目光微凝，在波风水门之后，他仿佛又看见了曾经的自己。
同样是抢夺铃铛的考核，自己也是这样，不相信别人的力量，独自一人冲向了水门老师。
如果那个时候……
水门老师要是能够意识到自己缺乏团队理念。
也许带土和琳，就都不会死了。
绝不能让鸣人……
重蹈自己的覆辙！      想到这里，卡卡西也是变得无比认真，一把抓向了鸣人的手腕。
就在他的指尖触碰到铃铛的瞬间，卡卡西精准的握住了鸣人的手腕，阻止他的手继续向前。
紧接着，卡卡西的脚跟向后一撤，拉开铃铛和鸣人指尖的距离，然后猛地一个转身，借助自转产生的力量，一把将鸣人扔了出去。
暗中观察的佐助，以及小樱，全都死死的盯着鸣人和卡卡西。
特别是漩涡鸣人，他们既不愿意相信鸣人变强的事实，又有些期待他的表现。
内心可谓纠结到了极点。
可无论怎么说，卡卡西都将鸣人的第一轮攻势化解的十分漂亮。
“这就是上忍的实力吗。”
佐助的心里再一次被震惊，无论是鸣人瞬身术的速度，落点的位置，出手的时机，都堪称无懈可击。
如果角色互换，佐助也不确保自己能够比鸣人表现更好。
他几乎要默认鸣人得手的事实。
可让佐助万万没有想到的是，在最关键的一刻，卡卡西不仅反应了过来，身体更是做出了应对，彻底切断了鸣人连续进攻，从而得手的机会。
真不愧木叶村的上忍！
“果然，刚刚的鸣人只不过是运气好。”小樱看着倒飞出去，并在空中划出一个抛物线的鸣人，内心中长松一口气。
对于小樱来说，承认鸣人变得优秀，并不是一件容易的事。
反倒是鸣人和卡卡西，都在初次交锋之中，认可了彼此。
“卡卡西老师比想象中的还要厉害……”
鸣人一脸严肃的观察着卡卡西，就在刚才，他几乎认定了自己就要得手的事实。
不夸张的说，现在的鸣人甚至觉得，卡卡西老师的实力，比不进入仙人模式下的自来也还要厉害。
“不过，刚刚利用瞬身术发起的突袭没能成功，那么之后再用同样的招式，恐怕也不会有任何的机会了。”
鸣人喃喃自语，对眼前的局势进行判断。
刚才的突袭直接暴露了自己会瞬身术的情报，同时，卡卡西老师又是在无意识的状况下，化解了自己的进攻。
现在他的心里有了防备，就算继续使用瞬身术，也只是白白浪费自己的查克拉。
“既然如此，那就用那一招好了。”
鸣人深吸一口气，在倒飞的过程中直接双手结印，使用影分身之术制造出了十几个分身。
“那个是……影分身之术？”小樱彻底呆立当场。
如果说鸣人之前的表现还能用运气，侥幸来解释，那么眼前的影分身之术，则是实打实的实力了。
全部都是实体的分身，而且一下子就分出了十几个，将查克拉平均分配。
“即便是普通的分身术，我也最多只能使出三个出来……”
小樱不由倒吸一口凉气，“我记得分身术不是鸣人最不擅长的忍术吗？这家伙什么时候变得这么厉害了？”
“鸣人……”
佐助将鸣人的表现尽收眼底，内心情绪更是极为复杂。
先是瞬身术，紧接着又是影分身。
这家伙，到底掌握了多少种忍术？
“卡卡西老师，我要上了。”鸣人的本体迅速落地，然后向着卡卡西大喊一声。

231.第228章 毫无合作意识的队伍（第二更）
“如果是以前的那个卡卡西，面对现在的鸣人，恐怕毫无胜算。”
许凡潜伏在丛林，进行暗中观察。
如今的鸣人已经是今非昔比，但卡卡西同样是判若两人。
经过自己这些年的调教，现在的卡卡西不仅掌握了雷遁查克拉模式，更能做到凭借自己的意志，进入第二状态。
再配合带土的写轮眼，全力爆发的卡卡西，实力远在第四代雷影之上。
而即便是金身模式下的鸣人，也在四代雷影的手上吃过亏。
所以这场较量的胜负，也不见得鸣人就一定会赢。
“旗木五五开。”
许凡灵光一现，一下子想起了卡卡西独有的名号，然后继续观看卡卡西和鸣人之间的交手。
看着眼前的鸣人，卡卡西不得不认清现状。
他和一般的下忍完全不同。
“抱歉。”
卡卡西缓缓开口，说出了让鸣人怎么也没想到的话，以至于他的第二轮攻势，都一下子停了下来。
“看来是我低估你了，鸣人。”
卡卡西一边说着，一边将手中的亲热天堂合上，然后丢进了自己的工具包。
“你确实不是我能一边看书，一边应对的对手。”
卡卡西目光微凝，变得认真起来。
不过，卡卡西也仅仅只是收起了亲热天堂，并没有亮出自己的写轮眼。
一来，影分身是将查克拉平均分配，制造出实体分身的忍术，即便用写轮眼，也无法分辨出那个是本体。
二来，鸣人的实力的确让自己吃惊，但也仅仅只是吃惊，还没有到吃力的程度。
“可想要从我的手里拿到铃铛，你还不够资格。”
卡卡西突然低沉起了声音，心里却是另外一种想法。
“快注意到这场考核的真正目的，这并非是测验你们的实力，而是团队合作。”
“没有团队合作意识的队伍，就算领导者再怎么出色，也只会酿成不可挽回的悲剧。”
“就像是当年的我一样。”
一想起当年的事，卡卡西的心中也是无比惋惜，是缺乏团队合作意识的自己，害死了带土。
而眼前的第七班，同样没有表现出合作精神。
实力强悍的鸣人只想着如何单打独斗。
佐助和小樱则躲在暗处观察。
说是具备忍者最基本的素质，但却将本该是同伴的鸣人当做消耗自己，试探自己的小白鼠。
这样的队伍……
我可不会认可！
卡卡西双手攥紧拳头，直接和鸣人，以及他的分身展开了第二次交锋。
体术毫无疑问是忍者交战三大心得之一。
与幻术，忍术是同等的存在。
但是……
在妙木山修行的这段时间，常规体术并不是鸣人的主修科目。
更何况，卡卡西本身就是极为出色的精英上忍，他执行过的任务，经历过的死斗，远远超出鸣人的想象。
同时和十几个鸣人交手，卡卡西丝毫没有落入下风。
嘭！
嘭！
嘭！
只见卡卡西五指抓拳，对冲上来的鸣人猛挥上去，将其一一击退。
实际上，鸣人并没有什么心机。      他的一招一式都十分简单，全都是冲着铃铛去的。
这就造成了，卡卡西很容易预判到鸣人的行动轨迹。
虽然其中有几次让鸣人差点得手，但他越是表现的不像是个下忍，卡卡西的心情就越是复杂。
完全看不出考核的真正目的，无异于是南辕北辙，缘木求鱼。
“真不愧是卡卡西老师。”
见到自己的攻势被卡卡西一一化解，鸣人也是由衷的进行称赞。
只不过鸣人不知道的是，自己的称赞在卡卡西听来却是有些刺耳。
然而就在这时，卡卡西猛地一蹲，躲开了鸣人的横踢，同时五指向前一抓，牢牢握住另一个鸣人的脚踝。
“土遁·心中斩首之术！”
即便没有遇到许凡，卡卡西也是掌握了上千种忍术的忍者。
伴随着他干净利落的动作，一把将鸣人的身子困于地下，只露出一个脑袋在上面。
嘭！
嘭！
嘭！
鸣人的分身一个接着一个消失不见。
“本体？！”
卡卡西眉头微蹙，对眼前的一幕感到吃惊。
他之所以会用这一招，只是恰好伸手一抓，并不清楚对方是本体还是分身。
实际上，根据卡卡西对影分身之术的了解，鸣人的本体多半会躲在相对安全的位置，由分身进行佯攻，为他制造破绽。
这样一来，不仅可以确保本体的安全，也可以最大程度发挥实体分身的优势。
可让卡卡西万万没有想到的是，鸣人完全摒弃了影分身之术的最佳战术，由他这个本体冲在了最前线，和分身一起进行攻击。
不是给我上。
而是跟我一起冲吗。
虽然看似没什么，但这种战术，却暴露出了鸣人是个怎样的人。
也许别人很难注意，甚至是发现这一点。
但卡卡西这样优秀的精英上忍，自然不会看错这一细节。
“我突然开始喜欢你了。”卡卡西看着只有一颗头的鸣人，忍不住说道。
不过，即便鸣人的处境有些尴尬，佐助和小樱依旧没有直接出手帮忙的打算。
他们完全受到了卡卡西的诱导，认为只有两个人可以通过，剩下的人将会被送回忍者学校。
换句话说，他们根本没有认识到，这是需要团队合作意识才能完成的考验。
“许凡，看来要让你失望了啊。”
卡卡西心里忍不住吐槽，虽然很欣赏鸣人，但对于这样的队伍，他可不能给予合格。
“完全动不了……”鸣人尝试着从地下挣脱，却发现没有足够的力量。
不过……
“和那个时候有些像……”
鸣人嘴角倒吸一口凉气，回想起了自己修行的时候，索性开始凝聚起了身边的自然能量。
而躲在暗中的佐助，在见到鸣人缓缓闭上双眼以后，认为他是选择了放弃。
“鸣人，你的确成长了许多，但是现在的你，依旧和上忍有着不可逾越的鸿沟。”
佐助低沉着声音，对鸣人进行评价的同时，右手伸进工具包，寻找出手的机会。
“就是现在！”
佐助猛吸一大口气，然后抖动手腕，将苦无朝着卡卡西投掷出去，同时脚尖用力一蹬，整个人如同发现猎物的黑豹，猛冲上去。

232.第229章 鸣人vs卡卡西（第一更）
佐助毫不犹豫的从暗处猛冲上去，如同一只敏捷的猎豹，气势十足。
苦无佯攻，切断卡卡西的退路，紧接着又甩出数发手里剑，封住卡卡西的双手。
如此一来，铃铛便是自己的囊中之物。
佐助目光微凝，伸出右手，指尖很快便触碰到悬空的铃铛。
可就当他进一步向前，企图将铃铛握在手中的时候，卡卡西却突然以一种十分诡异的行动轨迹向后一退，一把抓住了切断他退路的苦无，反手一挥，将手里剑打的七零八落。
“将鸣人充当成了诱饵吗。”
卡卡西心中忍不住吐槽。
不过，卡卡西虽然不喜欢佐助这种对待同伴的方式，但不得不承认的是，无论是时机，还是别的什么，佐助的表现都十分出色。
如果换成普通上忍，说不定就会被佐助得手。
可越是这样，卡卡西越不认为佐助有成为下忍的资格。
从某种角度来说，他的行为其实比漩涡鸣人更加过分。
因为鸣人仅仅只是没有意识到这是需要团队合作才能通过的考核。
而在佐助的心里，则完全不认可鸣人和小樱。
就像是那个时候利用了带土和琳的自己。
一想到这里，卡卡西直接扔掉了手里的苦无，向前一抓，紧紧握住了佐助的手臂，整个人的力量猛地一压，卸掉了佐助的力不说，更是破坏了他的平衡。
扑通！
随着一声闷响，佐助整个人直接趴在地上，卡卡西则顺势骑了上去，将他牢牢压在身下，右手一拧，把佐助的手抵在了他自己的腰上。
“时机抓的不错，不过很可惜，就差那么一点啊。”
卡卡西深吸一口气，看着被束缚住的鸣人，佐助。
“这样一来，就只剩下小樱了，如果她将鸣人，佐助视为同伴，应该会想办法来救他们两个……”
卡卡西内心开始分析，“不过从小樱刚才的表现来看，她在意的人只有佐助一个。”
“说起佐助……他的资质果然还是比不上鼬。”
根据卡卡西的了解，宇智波佐助是许凡所在意的下忍之一。
但宇智波鼬的天赋，却远远超过了佐助。
“嗯？”
就在卡卡西思考这些琐事的时候，脚下的大地却突然颤抖起来。
这突如其来的一幕让卡卡西心中一惊，连忙抬头寻找震源。
然而接下来的一幕却让卡卡西更加吃惊。
只见困住鸣人大地崩裂，裂痕直接蔓延到自己的脚边。
微闭双目的鸣人猛地睁开双眼，直接进入到了仙人模式。
区区心中斩首之术，根本困不住他。
“鸣人？！”
卡卡西身下的佐助却是瞪大着双眼，一副不可思议的目光打量着鸣人前后的变化。
特别是他的那一双眼睛，明显和之前有所不同。
简直就像是青蛙一样的眼睛。
而在佐助的认知当中，木叶村仅有两大家族拥有瞳术。
其中一个便是拥有白眼的日向一族。
另一个，则是宇智波一族。
宇智波自然不用说，没有人比自己更懂写轮眼。
至于日向一族的白眼，同班的日向雏田就是很好的例子。
无论是哪一种瞳术，都不同于鸣人的变化。      除此之外，更让佐助震惊的是他所拥有的力量。
整个身子被埋入地下，承受的压力自然十分巨大。
别说凭借自身的力量挣脱，就连动一下手臂都不可能实现。
然而眼前的鸣人硬生生凭借自己的力量，从中挣脱了出来！
“鸣人……”
实际上，不光是佐助感到诧异，他身上的卡卡西同样被吓了一跳。
“这股惊人的查克拉……”
卡卡西下意识呢喃一声，脚步迅速向后退，打算先拉开距离，再进行分析。
可让卡卡西没有想到的是，在身体发生变化以后，鸣人不仅仅是力量，就连速度也得到了惊人的提升。
自己的脚跟还没等落地，便直接被鸣人追上。
“卡卡西老师，你可要小心了！”
鸣人大声提醒着卡卡西，同时伸手向着铃铛抓去。
一旦进入到仙人模式，肉身的强度就会大大增加，自己从几十米高的高处掉落下来，亦能做到毫发无伤。
不夸张的说，即便是用手掌空接苦无，崩坏的也只会是对方的忍具。
卡卡西毕竟是精英上忍，在震惊于鸣人力量的同时，身体硬是在半空中做出了改变，向着右边进行偏移，躲开了鸣人的攻势。
“鸣人？”
不过卡卡西很快便紧锁起了眉头，因为他亲眼看到，与铃铛失之交臂的鸣人并没有浮现出遗憾的表情，反而是嘴角上扬，似在得意什么。
嘭！
下一秒，巨响在二者之间炸开，瞬间崩飞了卡卡西。
而这一招，则是鸣人在妙木山进行青蛙对练的时候掌握的蛙组手。
利用仙人模式衍生出来的一种体术，利用自然能量进行更大范围的攻击。
哪怕清楚的捕捉到自己的行动轨迹，也计算不出攻击的距离。
然而因为演习的关系，鸣人并没有下手太重，只是瞄准了卡卡西的腹部，将他击飞出去。
只是目睹这一幕的小樱，佐助，全都呆立当场。
仅仅只是身体上的变化，以及挣脱心中斩首之术的方式，就足以震撼他们的心灵。
可这本该是吊车尾的家伙，不仅打飞了身为上忍的卡卡西，更是让自己没有看懂。
“刚刚的鸣人，拳头不是挥空了吗……”
佐助滚动着喉咙，虽然自己没有开启写轮眼，但却亲眼看到卡卡西在半空调整自己的身体，躲开了鸣人的拳头。
这到底是怎么回事啊？
“小樱。”
而鸣人却完全不顾佐助，瞥了一眼卡卡西倒飞出去的方向，然后追了上去。
这样一来，自己就能轻松取得铃铛，和小樱双飞了。
“鸣人……到底在妙木山进行了怎样的修行。”
卡卡西一手捂住腹部，虽然不敢相信，但他却觉得刚才的鸣人手下留情了。
明明身为精英上忍，却被下忍给完全压制。
“真是没想到，我竟然会被鸣人逼到这个份上……”
卡卡西嘴角倒吸一口凉气，同时看到鸣人快步追来。
无奈之下，卡卡西只好掀开自己的护额。

233.第230章 世界观崩塌的佐助（第二更）
“虽然现在的鸣人刚从忍者学校毕业，还没有成为下忍，但在进入仙人模式以后，便不能以常理视之了。”
一边等待触发签到判定，一边观察第七班实战训练的许凡随口吐槽。
仅一个回合不到，卡卡西就被逼出了写轮眼。
“不管怎么说，卡卡西都是第七班的担当上忍，如果在这里被鸣人秒杀，威信多少会受到影响。”
“而且，这也会让这场考核失去意义。”
许凡目光微凝，观察着卡卡西的一举一动。
这场考核的真正目的，是测验第七班的团队合作意识。
这必然需要测试者有着绝对的实力，逼第七班的人不得不进行合作。
反之，如果卡卡西连鸣人都对付不了，又何谈测试合作？
“你会怎么做呢，卡卡西。”
实际上，这个问题卡卡西的心里也十分清楚。
一旦自己输给了鸣人，就算再怎么强调团队合作的重要性也没有说服力。
因为自己是个不需要合作就能战胜的对手。
“嘶……”
想到这里，卡卡西不得不掀开自己的护额，将隐藏在黑暗之中的那枚写轮眼释放出来。
“果然惊人，这个查克拉量……”
卡卡西倒吸一口凉气，通过写轮眼的能力，他能够更清晰的观察到鸣人身上的查克拉流动，以及细微的动作变化。
毕竟，自己可是被看不到的攻击打飞的。
即便保守估计，鸣人所拥有的查克拉，也在自己的十倍以上。
这家伙……真的只是下忍吗？
“那个是……许凡大哥一样的眼睛？”鸣人不由一怔，没想到卡卡西的左眼竟然会和许凡一模一样。
要是没有记错的话，这种眼睛应该被称之为写轮眼？
“写轮眼？”
不单单是鸣人，佐助的心里也诧异万分。
作为宇智波一族的人，他自然对写轮眼十分了解。
而卡卡西在进行自我介绍的时候说过，他的名字叫做旗木卡卡西，并非是宇智波一族的人。
“这到底是怎么回事……”
佐助滚动着喉咙，直到这个时候才从地上站起来。
虽然不清楚发生了什么，但以鸣人现在的力量，确实有被自己利用的价值！
将鸣人充当小白鼠，诱饵，寻找卡卡西的破绽，然后抢夺铃铛。
震惊之下，佐助快速思考，推演出了一系列方案。
然而就在他做好准备的时候，眼前的一幕直接崩塌了他的认知。
卡卡西深知仅凭写轮眼的力量，是无非战胜现在的鸣人。
“真没想到，我竟然被一个下忍逼到了这个份上。”
卡卡西无奈的摇了摇头，心中越发明白了许凡为何如此看重这个第七班了。
可无论如何，自己都不能输。
于是，卡卡西直接使出了雷遁查克拉模式。
噼啪！
雷电摩擦的声音从卡卡西身上乍现出来，具有雷遁性质的查克拉更是一下子包裹住了他的全身。
“这是什么？！”
鸣人眨了眨眼睛，一时间只觉得惊奇，但也仅仅只是惊奇。
自己是一定要成为下忍的，所以一定要从卡卡西的手上抢夺铃铛。
不管他是用雷遁查克拉模式，还是风遁查克拉模式，都无法阻止现在的自己。
蛙组手！
看着距离自己不到一个小臂的卡卡西，鸣人直接五指抓拳，正面出击。
不管卡卡西是否会选择避开，自己都可以利用自然能量，将这一招的攻击范围提升。      换句话说，这既是看不见的攻击，也是躲不开的攻击。
嘭！
鸣人一拳挥出，迸发出的自然能量瞬间打中空气，产生一阵音爆。
而一直在他面前倒飞的卡卡西，却是一下子消失不见。
“人呢？”
鸣人心中一惊，在进入到仙人模式以后，自己的眼睛会升级成蛙眼，增强动态捕捉的能力。
哪怕是一只飞虫的飞行轨迹，也逃不开自己的蛙眼。
反而是卡卡西这个庞然大物，一瞬间便消失的无影无踪。
“这到底是……”
可不管怎么说，鸣人的内心都十分清楚，现在可不是震惊卡卡西老师实力的时候。
凭借仙人模式状态，鸣人将自己对查克拉的感知力发挥的淋漓尽致，赫然锁定到了卡卡西在自己的身后。
惊讶的同时，鸣人连忙转身，预判出了卡卡西的进攻，一拳砸了过去。
“不仅反应迅速，就连身体的协调性都如此出色……”
卡卡西忍不住吐槽，身体却不闪不避。
雷遁查克拉模式可以说是一种独特的忍体术，可以增强自己的速度，力量。
再配合自己的写轮眼，完全可以做到弥补眼睛看得见，身体却跟不上的缺陷。
反之也是一样的道理。
嘭！
卡卡西和鸣人直接拳对拳，瞬间迸发出一道冲击，向着四面八方扩散出去。
将认真观察，等待破绽时机的佐助一下子掀飞出去。
这里的大树更不用说，枝叶散落了一地，一副风卷残云过后的样子。
可这一切都只是个开始。
嘭！
嘭！
嘭！
无论是卡卡西，还是鸣人，都没有退缩的打算，拳拳到肉，正面交锋。
一个充分发挥查克拉的威力，一个则利用自然能量进行攻击。
一时间，谁都不落下风，也谁都不占上风。
反倒是佐助，好不容易从地面上站起来，就被新的冲击波掀飞出去。
连续好几次之后，佐助不得不老老实实的趴在地上，观看卡卡西和鸣人的战斗。
然而让他逐渐绝望的是，这场战斗远远超出了他的认知。
这根本不是自己能够插手的战斗！
“可恶……”
佐助紧咬着牙，心中充满了不甘，双手死死攥紧拳头，赫然有了一种屈辱感。
仅仅只是卡卡西有这样的力量也就算了，他毕竟是村子里的上忍。
获得这样的力量也是无可厚非的事。
可鸣人是怎么回事？
他不是学校里的吊车尾吗？
消失的这几年，为什么会变强这么多？
他到底去了什么地方？
地方？
佐助皱了皱眉，猛地回想起来，鸣人说过，自己讨厌的东西是妙木山的美食。
难道……他的变强和妙木山有关？
与此同时，卡卡西直接进入到了雷遁查克拉模式的全力状态。

234.第231章 三分钟（第一更）
面对鸣人的仙人模式，卡卡西只好使出全力，直接进入到雷遁查克拉更深层的模式。
加上有写轮眼辅助，卡卡西对于这种忍体术的运用，已经完全超越了第四代雷影。
“如果鸣人已经学会了风遁·螺旋手里剑，现在的卡卡西恐怕会输。”
许凡依旧在暗中观察，分析卡卡西和鸣人之间的实力差距。
这场实战生存演习，已经完全偏离了原本的方向。
这已经不是抢不抢的到铃铛，第七班是否能意识到真正的目的是团队合作的问题了。
一旦卡卡西在使出全力以后输给鸣人，那么身为担当上忍的他，就会在这个队伍中失去公信力。
哪怕鸣人本人不在意这种事，佐助和小樱也会看低卡卡西。
这可不是许凡计划里的部分。
可眼前的情况却对卡卡西而言不太乐观。
无论是他，还是鸣人，许凡都十分了解有关他们的情报。
现在的卡卡西，无疑是认真对待，全力以赴，想要击败鸣人。
因为自己注意到的问题，卡卡西必然心知肚明。
这场演习，他不能输，也输不起。
其次，现在的鸣人仅仅只用了仙人模式，还没有使用九尾的查克拉，进入到金身模式。
一个使出全力，一个游刃有余。
局面自然是对前者不利。
“替身术。”
许凡目光微凝，只好将自己是过来签到的这件事抛在脑后，专心于鸣人和卡卡西的战斗上。
一旦卡卡西失利，乃至失败，只能用替身术来和他进行交换。
“真是的。”
许凡深呼一口气，没想到事态会发展到这一步。
至于小樱和佐助。
在见到卡卡西和鸣人的战斗以后，不仅震惊于鸣人的力量，更是有一种被冲击了世界观的感觉。
特别是佐助。
他在忍者学校的时候，各项成绩都是班级里面的第一。
出身更是宇智波一族这样的名门。
在实战方面，他无疑比小樱强悍的多，对于忍者的了解，也远超小樱。
可是现在……
佐助却感觉自己对忍者的认知，是彻底崩塌的。
这是忍者？
这是忍术？
这分明就是仙术！
自己即便瞪大了双眼，拼命的捕捉卡卡西和鸣人，却也跟不上他们的速度。
他们俩个就像是一阵狂风，在一处完成交锋之后，马上就会转到另一边。
一时间雷声阵阵。
别说冲上去将鸣人当成诱饵利用，夺取卡卡西身上的铃铛，如此局势，自己连追上他们的脚步都做不到。
不仅如此，鸣人和卡卡西每一次碰撞，都会产生冲击，向着四周扩散。
稍有不慎，就会被他们波及，击退，或者是击飞。
对于卡卡西，佐助多少还能理解，他毕竟是木叶村的上忍。
身为上忍，拥有这样的力量也无可厚非。
可鸣人，一直都是班里的吊车尾啊！
那个被称为妙木山的地方，到底是一个怎样的地方？
能够把鸣人这样的吊车尾，训练的如此厉害？
“可恶啊。”
佐助紧咬着牙，心中情绪越发不甘。      为什么自己没有这样的机遇，这样的力量！
若是自己也有这样的力量，就可以追上那个男人的脚步，然后去质问他，当初为什么要做那样的事！
“查克拉在流逝……”
卡卡西将右眼直接闭上，单用左边的写轮眼去观察鸣人，却注意到他的仙术查克拉正在飞速流逝。
虽然这一模式下的鸣人实力十分强悍，但却是极为消耗查克拉的术。
根据自己的分析，最多三分钟，鸣人就会因为查克拉不足，被迫解除这个术。
“原来是这样……”
卡卡西顿时恍然大悟。
任何术都存在着弱点，以及需要承担的风险。
而鸣人的弱点，便是续航上。
就是不清楚，这个术被解除之后，鸣人是否可以再一次进入。
“我明白了。”
卡卡西低沉着声音，身体也不再和鸣人硬碰硬，脚步连连后退，同时将鸣人的进攻一一挡下来。
虽然在力量上自己不如鸣人，但在速度上，他却不如自己。
“你的术的确很强，鸣人，但却存在着弱点。”
这种感觉让卡卡西觉得十分微妙。
表面上看，这属于战斗过程中的分析，但实际上，他却是在套话。
“如果我没猜错的话，这个术因为对查克拉的消耗极大，所以无法长时间维持，最多三分钟，你的身体就会被迫解除这个术。”
“我没说错吧？”
卡卡西滚动着喉咙，问道。
事实上，卡卡西的心里十分清楚，续航不足不仅是仙人模式的问题，也是自己的弱点。
在雷遁查克拉模式状态全开下，又使出了写轮眼，最多五分钟，自己的查克拉就是消耗一空。
“真不愧是卡卡西，连这都被你发现了啊。”鸣人先是一愣，紧接着便称赞起了卡卡西。
这也是鸣人性格使然。
同时，他也没有把卡卡西视为敌人，在他看来，这只不过是一场演习。
就算告诉卡卡西，也没什么关系。
“果然……”
卡卡西内心不禁十分复杂，而且有些哭笑不得。
这也就是鸣人的思维比较单纯。
如果换成佐助，恐怕不仅不会回答的如此干脆，甚至会进行误导。
毕竟对忍者而言，胜负的关键往往是情报上的较量。
就比如鸣人的术。
一旦确认了这一点，便没什么难对付的了。
自己的雷遁查克拉模式可以维持五分钟，只要将时间拖到鸣人解除仙人模式，自己就可以抓住他的破绽。
猛地，卡卡西像是突然意识到什么一样。
刚刚自己用心中斩首之术困住鸣人的时候，他有一段时间变得十分安静。
不知道这是否和进入到仙人模式有关。
“如果我没有猜错的话，你启动这个术，也需要一些时间吧？”卡卡西再次开口问道。
在得到了鸣人的回答以后，卡卡西更加专心于闪躲，消耗着对方的查克拉。
而佐助和小樱，完全没有插手这场战斗的实力。
不一会儿的功夫，鸣人便因仙术查克拉消耗殆尽，被迫解除了仙人模式。
“终于等到了。”
卡卡西深吸一口气，直接甩出一发手刀，瞄准鸣人的脖子，想要将他击晕。

235.第232章 本想低调签到的许凡（第二更）
鸣人被迫解除了仙人模式，一股难以形容的疲惫感席卷而来。
虽然拥有漩涡一族的血脉，天生便拥有无比强大的查克拉量，但想要使用仙术查克拉，需要将精神能量，肉体能量，以及自然能量按照完美的比例融合到一起。
这就造成了对查克拉精准控制要求极高。
同时在仙人模式下的鸣人更无法使出九尾查克拉，才会造成如今的局面。
“想要进入仙人模式，就必须要吸收自然能量……”
鸣人喃喃自语，并且注意到了卡卡西甩过来的手刀。
因为解除了仙人模式，鸣人的肉身防御力极速下降，所以卡卡西也将手刀的速度刻意放缓下去，控制力道，足以将鸣人击晕，又不会伤害到他。
不过这样一来，却也给了鸣人喘息的机会。
不夸张的说，如果是之前的鸣人，即便眼睁睁的看见了卡卡西的攻击，也无力躲开，或是防御。
可如今的他，却得到了更强的力量。
九尾的查克拉从鸣人身上迸发出来，瞬间包裹住了他的全身。
金身模式！
“这又是什么……”
卡卡西顿时瞪大双眼，呆立当场。
鸣人所使用的仙人模式，就足以让他震惊，而眼前的新模式，更是拥有更加夸张的查克拉量。
即便是保守估计，鸣人现在所拥有的查克拉，也是自己的百倍之上！
最重要的是，从鸣人身上散发出来的查克拉，让他有一种似曾相识的熟悉感。
九尾吗？
卡卡西滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水，脑海中不由自主的浮现出了九尾的样貌。
难不成……
现在的鸣人已经掌握了九尾的力量，变成了二位由木人那样的完美人柱力？
可这可能吗？
嘭！
然而最让卡卡西觉得诡异的是，包裹住鸣人的九尾查克拉，彷如拥有自我意识一般，在见到手刀飞驰而来的时候，他肩膀位置的查克拉赫然形成了一只人手，向前一握，牢牢抓住了自己的手腕。
手刀落不下去，亦无法抽回。
不得不说，卡卡西一下子陷入了两难的境地。
“那个家伙是……鸣人？”
不远处趴在地上的佐助直接倒吸一口凉气，眼神中写满了对鸣人的震惊。
本以为仙人模式就已经是鸣人的极限了，这金闪闪的查克拉外衣又是什么？
“这家伙的实力……到底有多夸张？”
“该不会连卡卡西老师，都不是鸣人的对手吧……”
佐助的内心掀起了惊涛骇浪。
刚刚的自己也对卡卡西选择了出手，虽然只有几个回合，却完全意识到了自己和卡卡西之间的差距。
并且，那还只是常态下的卡卡西！
自己既没能逼出他的写轮眼，亦无法让他用出雷遁查克拉模式。
即使心里不愿意承认，但如今的鸣人，与自己已经是天壤之别。
“可恶……”
不甘的佐助死死攥紧拳头，猛地砸向地面。
“鸣人……”
小樱更是如此，她本就不小的眼睛死死盯着鸣人，上下打量着他。
这种将查克拉形成外衣的力量，她从来没有见过。
并且，她感觉这个模式下的鸣人，远比仙人模式更强。
特别是那查克拉之手，就连忍者学校的教材里，都没有过这方面的讲解。
就在卡卡西，佐助，小樱，三个人的震惊之中，鸣人一把松开了卡卡西的手，整个人直接凌空飞起，一脚踢中了卡卡西的腹部。      这个模式下的鸣人，已经完全不在意铃铛了。
如今的他，反而有一种与天公试比高的心态。
他想要……
彻底的击败卡卡西老师！
他要让卡卡西，小樱，甚至是佐助来认可自己的实力！
而仅仅只是争夺铃铛，完全不够！
腹部传来一阵剧痛，卡卡西整个人直接如同断了线的风筝，倒飞出去，雷遁查克拉模式也在这一刻被迫解除。
不夸张的说，现在的卡卡西甚至有些怀疑人生。
鸣人这家伙……
是下忍？
这分明是影级忍者！
别说自己了，就算是三代火影猿飞日斩亲至，恐怕都打不赢现在的鸣人。
仙人模式多少还可以用常理来形容。
是鸣人在妙木山修行来的成果。
但是……
将九尾查克拉转换成自己的力量，然后完美运用出来，别说自己的雷遁查克拉模式只能维持五分钟。
就算自己查克拉无限，恐怕也不是鸣人和九尾的对手啊。
特别是鸣人凌空那一脚，速度上完全可以比肩自己的雷遁查克拉模式。
力量上，则是完全超越！
这要怎么办……
卡卡西嘴角倒吸一口凉气，大脑不停思考如何输掉会好看一些。
不会影响到自己身为担当上忍的公信力，身子则持续倒飞，一头扎进了灌木丛。
而鸣人也不急于追击，在他看来，卡卡西老师肯定会再站起来。
佐助和小樱呆呆的看了半天，才接近了鸣人。
“卡卡西老师会不会有生命危险……”小樱小声的嘀咕，担心着卡卡西的安危。
“应该……不会吧？”鸣人眨了眨眼睛，刚刚的自己并没有使出全力啊。
“不好说……就算他还活着，估计也会受很重的伤……”佐助断断续续的说，他不是无法接受卡卡西受伤，而是难以接受鸣人变强的事实。
“鸣人，你之前提到过的妙木山……”佐助咬了咬牙，索性话锋一转，将自己在意的事情问了出来，“到底是怎么回事？”
与此同时，卡卡西后背撞击地面，身上各处都传来不同程度的疼痛感。
他嘴角不停的倒抽着冷气，初步推断，自己的肋骨至少断了七根。
查克拉也被消耗的所剩无几。
别说体面收场，就连如何体面的走出去，卡卡西都不知道。
“真够惨的。”
就在卡卡西万般无奈之际，他的耳边却一下子响起了熟悉的声音。
下意识看了过去，赫然发现许凡就在身边。
“许凡？你怎么会在？”
“过来看看，没想到你会输的这么惨，不过也是，现在的鸣人，已经是半完美的人柱力，可以随意使用九尾的查克拉。”
许凡解释着说，然后使用变身术变成了卡卡西的模式。
“不过，若是让鸣人他们看到你的样子，估计以后的你，都要失去公信力了吧。”
“好好休息吧，卡卡西，剩下的交给我好了。”
许凡一边说着，一边从灌木丛中走了出去。

236.第233章 很可惜，你应该瞄准的是铃铛（
许凡直接用变身术化成了卡卡西的样貌，让他先好好休息。
虽然现在的鸣人没有学会风遁·螺旋手里剑，但其金身模式本身拥有的力量就十分夸张。
卡卡西虽然什么都会，战斗经验丰富，更掌握了雷遁查克拉模式，但查克拉量的问题，却一直是他的弱点。
现在败给鸣人，也没什么好奇怪的。
只是……
担当上忍和下忍之间的关系并不是单纯的师生，也是上下级。
要是让第七班的成员知道卡卡西被鸣人一脚踢断了好几根肋骨，查克拉消耗一空，连站着说话的力气都没有。
那么卡卡西在第七班成员心中的形象，一定会一落千丈。
特别是佐助。
他本身就是极为高傲的人。
恐怕日后会惹出不少的麻烦。
思来想去，许凡索性亲自上场。
“卡卡西老师……”小樱变得紧张起来，根据她的判断，鸣人刚刚那一招，无论是速度还是力量，都惊为天人。
即便是卡卡西这样的上忍，恐怕也不会安然无恙。
本打算询问妙木山一事的佐助，也在这一刻沉默下来，视线从鸣人的身上转到卡卡西出现的方向，上下打量着他。
在佐助看来，正面承受那样的一击，即便是上忍，也不可能毫发无伤。
然而卡卡西表情却和佐助意料当中的截然相反。
他只是拍了拍身上的尘土，轻描淡写的挠了挠头，虽然雷遁查克拉模式已经解除，但却没有丝毫如临大敌的样子。
难不成……
卡卡西依旧没把金身模式下的鸣人放在眼里？
“许凡……”
而小樱，佐助，以及鸣人都没有注意到的是，真正的卡卡西正躲在草丛后面，紧张的观察许凡。
“刚才那一脚倒是踢的挺漂亮的。”许凡打了一个哈欠，对鸣人进行了称赞。
为了不让鸣人感知到卡卡西躲在草丛后面，许凡特意用白眼配合点穴封住了卡卡西的查克拉，让对方无法进行感知。
至于自己的查克拉，许凡则有无数种方法不让鸣人察觉到。
“不过可惜了，鸣人。”许凡惋惜的摇了摇头。
即便是金身模式下的鸣人，许凡依旧不会视为威胁，更不会有如临大敌的感觉。
毕竟他不是卡卡西，也无法想象到卡卡西面对鸣人的时候会是何种心态。
他唯一知道的便是，鸣人的实力远不如自己。
哪怕是金身模式，自己也不需要认真对待。
反倒是鸣人，眉头微蹙，感觉眼前的卡卡西老师和方才有着些许的不同。
但具体是怎么个不同，鸣人一时间也无法形容。
“可惜什么？”鸣人下意识问道。
“我本以为仙人模式就已经是你最大的底牌，从而疏忽了你有比仙人模式更厉害的力量。”
许凡顿了顿，继续扮演着卡卡西的角色，“虽然我不清楚你是如何控制这一力量的，但在你进入到这种查克拉模式的时候，我的确因为诧异露出了破绽。”
“然后被你抓住了机会。”
“不过遗憾的是，刚刚的你，应该瞄准的是铃铛。”
许凡话音落下的瞬间，直接消失在了原地。
鸣人顿时瞪大双眼，然后将自己的感知能力发挥的淋漓尽致。
他仿佛明白了卡卡西老师为何跟刚才有所不同了。      那便是现在的卡卡西老师，更加从容，镇定。
如果说，之前的卡卡西老师如临大敌，小心谨慎，细细观察自己。
那么现在的他，便是毫无干劲，随心所欲，完全没将自己当做一回事。
“在后面！”
在感知到对方查克拉的时候，鸣人心中更是一惊。
“如此惊人的瞬身术，简直和许凡大哥有的一拼……”
鸣人不由滚动着喉咙，心里忍不住吐槽。
可无论怎么说，现在的自己都处于金身模式下，即便没有回头，也可以操控九尾的查克拉形成查克拉之手，进行攻击或防御。
嘭！
查克拉之手从鸣人的后背迸发出去，迎面撞击，产生一阵音爆。
鸣人则利用这个机会完成转身，脚尖用力一蹬，整个身子直接倒退出去。
只一眼，鸣人便完全愣住了。
因为现在的卡卡西，根本没有进入到雷遁查克拉模式，他仅仅只是徒手，便握住了自己的查克拉之拳。
紧接着，许凡的手掌微微用力，瞬间将九尾的查克拉捏的粉碎。
“力量不错，不过速度太慢了。”许凡轻描淡写的点评，仿佛在对鸣人进行评测一般。
“这到底是怎么一回事……”
鸣人紧锁眉头，刚刚的自己可没有半点放水的成分。
为什么卡卡西老师，可以如此淡定？
鸣人咬了咬牙，直接从胸前射出两股金色查克拉，再次形成手臂，奔向许凡的双肩。
佐助和小樱则迅速后退。
虽然他们两个现在都比不上鸣人那般强大，但却能看得出来。
眼前的卡卡西老师，丝毫没将鸣人放在眼里。
看着飞驰而来的查克拉之手，许凡不闪不躲，任由它们牢牢抓住自己的双肩，束缚住自己的行动。
“没有躲开？”
鸣人又是一惊，他本身没有想过能一次性抓住对方，按照他的想法，卡卡西老师一定会再用雷遁查克拉模式增强自己的移动速度，然后进行闪避。
自己也做好了不断追击的准备。
可让鸣人万万没有想到的是，对方竟然主动配合了自己。
“嘶……”
鸣人倒吸一口凉气，虽然不清楚卡卡西老师为何仿佛变成了另外一个人，但却没有停下来的打算。
不管怎样，自己都要成为真正的下忍！
想到这里，鸣人伸出右手，将自己的查克拉集中向了掌心，然后快速旋转。
螺旋丸！
“那个又是什么？”佐助再次被震惊，如此高密度的查克拉，他从来没有听过。
小樱也是不可思议的后退了几步，“这又是什么忍术？”
“那个是……水门老师开发的s级别的忍术，螺旋丸？鸣人竟然连这一招都已经学会了？！”
躲在暗处的卡卡西更是一副难以置信的表情。
而下一秒，鸣人的查克拉之手猛地用力，直接拉近了他和许凡的距离，手中的螺旋丸赫然瞄准了他的腹部。
“螺旋丸！”

237.第234章 全部不合格（第四更）
鸣人屏住呼吸，双眼瞪得老大，全神贯注向前飞奔，同时控制九尾的力量形成查克拉之手，牢牢抓住许凡的双肩，让他无法挣脱。
现在的鸣人根本不在乎自己是否能抢到铃铛，他只想击败眼前的卡卡西老师，得到小樱，佐助的认可。
自己再也不是过去的那个吊车尾了。
只是鸣人做梦都不会想到，站在他面前的人并不是真的卡卡西，而是许凡。
“螺旋丸吗。”
许凡喃喃自语，直视着飞扑过来的鸣人。
九尾的查克拉极为强大，如果换成卡卡西，恐怕就算是雷遁查克拉模式全开状态，也无法挣脱鸣人的束缚。
换句话说，哪怕卡卡西刚才没有受伤，也会在这一回合输给鸣人。
“果然……这个时候选择站出来是正确的啊。”
许凡心里随口吐槽，同时抬起手臂，瞄准了鸣人的螺旋丸，然后向前一抓。
嘭！
只听一声巨响，许凡一把握住了螺旋丸。
凭借强大的查克拉量，许凡直接承受住了螺旋丸产生的破坏力。
“这怎么可能？！”
鸣人滚动着喉咙，只感觉眼前的一幕不可思议。
在他的认知当中，螺旋丸的破坏力极为夸张，甚至可以和尾兽玉相提并论。
但就是这样的术，却被对方徒手接住了！
“竟然将那种高密度的忍术徒手抓住？！”佐助眨着眼睛，忽然有了一种怀疑自己没有睡醒的感觉。
今天这一天里，震撼一个接着一个。
“连螺旋丸都……”暗中观察的卡卡西更是无比震惊，他不是不清楚许凡很强，但眼前的一幕，实在是强的有些过分。
要知道，现在的鸣人虽然只是个木叶村的下忍。
但他的力量，可不是下忍级别的。
那股包裹住他的金色查克拉外衣，明显是九尾的查克拉。
换句话说，现在的鸣人，可是在自由使用九尾的力量。
就查克拉量来说，至少是自己的百倍以上！
而所谓的查克拉，其实就是身体能量和精神能量。
可想而知，现在的鸣人有多强。
如果许凡用的是木遁，或者是雷遁查克拉模式，须佐能乎。
卡卡西都不是如此诧异。
可现在的许凡，真的就是用手，硬生生的捏住了鸣人的螺旋丸！
“我说了，你应该瞄准的是铃铛。”
许凡顿了顿，“你不会真的以为自己有打赢上忍的实力了吧？”
语毕的瞬间，许凡直接捏爆了鸣人的螺旋丸。
嘭！
伴随着一声巨响，螺旋丸直接在二者之间爆发开来，产生的破坏力，冲击，一下子将鸣人掀翻了出去。
而许凡，只不过是将查克拉凝聚到自己的手掌，形成一层查克拉手套，就将所有伤害全部抵挡下来。
小樱，佐助，以及卡卡西更不用说。
他们无一不倒吸一口凉气，被眼前的一幕所震惊。
特别是小樱和佐助。
他们既不清楚许凡的实力，更不知道眼前的卡卡西是许凡用变身术伪装的。
在他们俩个看来，一度被各方面压制，即将要输给鸣人的上忍，就像是突然开了挂一般，变得无坚不摧。      然而这远没有结束。
在鸣人倒飞出去的过程中，他将九尾的查克拉迸发出去，形成查克拉之手，抓向地面，想要停止倒飞。
可所有的查克拉之手，全都在一瞬间被斩断。
许凡也瞬间追上了鸣人，一把掐住了他的脖子，猛地按在地上。
轰隆隆！
鸣人的后背砸向大地，瞬间破坏出一道深坑，裂痕向着四面八方蔓延出去。
最让鸣人不可思议的是，自己明明保持着金身模式，却无法挣脱对方的束缚。
九尾的力量再一次形成数不清的查克拉之手，一起轰向许凡，企图将他逼退。
很快，鸣人便感觉到呼吸困难，而那些查克拉之手虽然击中了许凡，但却没能造成什么破坏。
反倒是强烈的窒息感，让鸣人的意识逐渐变得模糊，无法保持对九尾查克拉的操控，从而恢复到了常态。
许凡看着躺在地上的鸣人，效仿卡卡西，使出了心中斩首之术这一招，将鸣人的身体困于地下，只露出一个脑袋。
不仅如此，许凡还使用了一尾查克拉独有的封印性质，以及磁遁的效果。
无论是仙人模式，还是金身模式。
都不可能从这一招之中逃脱出来。
“呼……”
逐渐恢复呼吸的鸣人，也是本能的猛吸一大口气，然后缓缓吐出。
解决了最强的鸣人，许凡这才直起身，双手插兜，转头看向了佐助和小樱，一副你们不攻上来吗的样子。
佐助和小樱滚动着喉咙，下意识彼此看了对方一眼，面面相觑。
却不敢轻举妄动。
就连仿佛开了外挂一般的鸣人都被轻松搞定，他们又怎么可能冲过去。
与此同时，之前被卡卡西设定好的闹钟，再也这一刻突然响了起来。
许凡下意识回头瞥了一眼闹钟的方向，“到时间了呢。”
“啊……明明就差那么一点。”
被困住了鸣人忍不住吐槽，却发现自己无论是进入到金身模式，还是仙人模式，都无法从这一次的心中斩首之术中挣脱出来。
“这是怎么回事？”
鸣人瞬间瞪大双眼，不敢相信的说。
“明明刚才还能挣脱出来的。”
“很简单，刚才的我只是把你当成一般的下忍看待，不得不说，你所展现的力量比我预期当中要强一些，但也仅仅只是强一些罢了。”
许凡摇了摇头，故意露出对鸣人十分失望的表情，“虽然我特意露出过破绽，但你却没有把握住机会。”
“真正的忍者，应该是想办法完成自己的任务，将任务视为第一条件，但你却两次想着要击败我。”
许凡顿了顿，然后看向了佐助和小樱，并指出了他们各自的问题。
“我不明白……”鸣人虽然恍然大悟，但却还是想不明白一件事。
“既然卡卡西老师你这么厉害，就算不用什么雷遁查克拉模式也能打败我吧？为什么还要……”
许凡瞥了一眼提出问题的鸣人。
因为如临大敌，被逼出真正实力的人，并不是自己啊。
当然，许凡并不可能这么说，现在的他，需要扮演好卡卡西这个角色。
“那个啊……只不过是故意表演给你们看的，将查克拉发挥到极致这种事，随便那个上忍都能做到。”
“你没什么好骄傲的，鸣人。”

238.第235章 我什么时候忽悠过你（第一更）
将查克拉的使用发挥到淋漓尽致这种事，随便那个上忍都能做到？
佐助顿时感觉自己的大脑嗡的一声，意识有种天旋地转的感觉。
自己和上忍之间的差距，到底有多大？有多夸张？
亦或者是……
自己和宇智波鼬之间的差距，有多大？有多夸张？
根据自己的了解，宇智波鼬不仅是上忍级别的忍者，更是上忍之中的佼佼者。
换句话说，他也拥有这种将查克拉发挥到极致的能力？
当然，从某种程度上来说，佐助的想法并没有什么错误。
因为所谓的须佐能乎，便是通过万花筒写轮眼的能力，将自身的查克拉进行实体化后制造出来的守护者。
自然也能算作将查克拉运用到极致的一种。
是比雷遁查克拉模式更加强悍的存在。
不过，真的要和鸣人的金身查克拉模式比较，许凡倒是觉得完全体的须佐能乎更强。
“鸣人，你自认为自己已经变强了，和之前判若两人，内心中渴望急于证明自己。”
“但也正因为如此，所以你忽视了这场实战生存演习的真正意义。”
许凡故意低沉着声音，对鸣人等人进行口头上的教育。
可教育内容，无非是将卡卡西说过的话重复一遍。
指出考核的目的，是测试第七班之间的团队合作意识。
而只有两个铃铛，则是一种误导。
如果鸣人，佐助，小樱，可以进行合作的话，说不定会有抢到铃铛的机会。
不过很可惜，鸣人不仅无视了抢夺铃铛的规则，更没有想过要和同伴合作。
佐助则完全将鸣人当做小白鼠，为自己创造机会。
小樱则忌惮忍者之间的战斗，从头到尾都没有参与进来。
无论是哪一个，结论都是显而易见的。
他们全都不配成为忍者。
“不过，我会再给你们一个机会，下午的战斗会更加激烈，不想放弃的就去吃便当，补充体力，只是绝不可以给鸣人吃。”
“这也是作为对他的惩罚，如果有人违背我的命令，那就不用返回村子了，直接淘汰。”
“明白了吗？”
许凡说罢，丝毫不在乎鸣人等人的反应，直接使出瞬身术，消失在他们三个人的面前。
佐助和小樱面面相觑，心中久久不能平静。
而许凡，则直接瞬移到了卡卡西的身边。
“感觉如何？”许凡没有解除变身术，以卡卡西的模样和他对话。
“你……”卡卡西捂住自己的胸口，经过一番休息，他的身体已经没有那么疼了。
只是这一次查克拉消耗过度，恐怕接下来的一段时间，自己都没办法带领第七班了。
如果他们能够通过这次考核的话。
“这个不要紧。”许凡摇了摇头，示意卡卡西不要有这方面的压力。
“不过，你告诉佐助和小樱，不可以给鸣人吃便当，也是……”卡卡西看了看许凡的侧脸，心里犹豫一番，还是问出了真实想法。      “跟你学的。”许凡随口说道。
实际上，在卡卡西接手第七班之前，也带过其他忍班，只是那些下忍都没有通过卡卡西的考核。
也正是基于这样的关系，所以卡卡西才有了零合格率的称号。
“如果我没有猜错的话，这也是你的考核手段之一吧？凡是违背忍者世界规则和铁律的人，都被称之为废物。”
许凡顿了顿，加重自己的语气，“但是，无视同伴的人，连废物都不如。”
对于卡卡西，许凡心里还是有一些好感的。
特别是刚接触火影忍者的时候，卡卡西看似吊儿郎当，却又相当可靠。
“你连这个……”卡卡西一副不敢相信的目光看着许凡，没想到他竟然连这句话都知道。
“卡卡西，我远比你想象中的更了解你。”
许凡嘴角上扬，在瞥了一眼卡卡西后，便将自己的视线聚焦到了前方。
这里不仅可以隐蔽自己和卡卡西，也能很好的观察鸣人等人。
“看吧，卡卡西，第七班是不会让你失望的。”许凡微笑着说。
卡卡西先是一愣，紧接着便仿佛意识到了什么似得，转头顺着许凡的视线看了过去。
佐助在将便当吃到一半以后，直接将剩下的部分递给了鸣人。
这突如其来的一幕让鸣人和小樱都为止一怔。
“佐助！”
小樱腾地一下从地上站起来，想也不想的喊道，“等等，佐助，你刚才没听到卡卡西老师的话吗？如果把便当给鸣人吃，我们会被直接淘汰的。”
佐助瞥了一眼小樱，直接摇了摇头，“反正他现在也不在，而且你也听到了吧？”
“这场生存实战演习的真正目的是考核我们的团队合作能力。”
“虽然很不想承认这一点，但我们需要鸣人。”
佐助说出这句话的时候，心里也有些不甘。
可不得不承认，他们三人之中，鸣人无疑是最强的一个。
如果不让他吃饱，恢复体力，恐怕接下来的抢铃铛，并不会顺利。
小樱听完佐助的解释，低头看了一眼自己的便当，然后又抬头看了看四处。
在确定没有看到卡卡西的身影以后，她才毅然决然的伸出双手，将自己的便当也递到鸣人面前。
与此同时，卡卡西也是不可思议的看着眼前一幕。
这种考核方法，并非是第一次，但之前的小鬼，全都忌惮于自己这个制定规则的人。
从来没有把自己的便当分给别人。
“我就说，第七班不会让你失望的，卡卡西。”许凡拍了拍卡卡西的肩膀，“另外还有一件事。”
“有关当年的考核，你的那点小把戏，其实波风水门早就看出来了，只不过当时的他，十分坚定你早晚会明白同伴的重要性，才让你通过了考核。”
“你说的……是真的？”
卡卡西瞬间呆立当场，他一直以为，当年的水门，没有及时察觉到自己毫无团队合作意识，结果没想到，他是选择了相信自己。
“嗯，我许凡什么时候忽悠过你？卡卡西。”
许凡浮现出会心的微笑，然后推动着卡卡西，让他从隐蔽的丛林中迈了出去。

239.第236章 第七班开始执行任务（第二更）
“你们几个！”
伴随着嘭的一声，卡卡西凭空出现在第七班面前，硬生生吓了所有人一跳，就连佐助，小樱手里的便当也直接打翻，掉落在地上。
鸣人，佐助，小樱，三个人的心里更是紧张到了极点。
因为他们都听的清清楚楚，一旦有人把便当给鸣人吃，就可以不用回村子了。
立即淘汰！
鸣人和佐助滚动喉咙。
特别是对他们俩个人来说，是否能成为下忍，无疑是至关重要的事情。
一时间，鸣人和佐助全都屏住了呼吸，眼睛连眨都不敢眨一下，直视着卡卡西。
然而让他们万万没有想到的是，卡卡西接下来的话，却让他们大脑一片空白。
“合格了。”
卡卡西嘴角上扬，浮现出灿烂的笑容。
与此同时，许凡的耳边也响起了熟悉的声音。
恭喜宿主抵达签到地点，正式开始签到！
中途退出视为签到失败！
许凡深吸一口气，索性盘膝坐到地上，一边近距离欣赏卡卡西宣布第七班通过考核，一边等待签到的进度条移动到百分之百。
不得不说，这种距离的观看，简直比3d什么的舒服多了。
恭喜宿主完成签到！
获得奖励：水化之术以及百豪之术！
“嗯？水化之术吗？如果我没记错的话，这貌似是鬼灯一族的血继限界。”
许凡眉头微蹙，然后打开了面板阅读上面的说明。
结果和许凡想象中的不同，小辅助上面的介绍是，由鬼灯一族代代相传的秘传忍术，可以令身体变成液态，免疫物理攻击。
换句话说，这一忍术并非是血继限界，仅仅只是独特的秘术。
与历代风影所使用的磁遁十分相似。
而秘术的独特只不过是修炼方式不为人知。
“这也意味着，我可以将水化之术，传授给别人。”
许凡喃喃自语。
不管怎么说，水化之术这种东西，现在的许凡其实看不上。
唯一的优势就是免疫物理。
可说到底，谁能对自己造成物理伤害？
反而还会被雷遁所克制。
当然，许凡看不上，不代表不是好东西。
对于一般忍者来说，水化之术自然是好的不能再好的东西。
“小李，雏田，以及宁次。”
很快，许凡的脑海里便浮现出这几个下忍之中的专攻体术的忍者。
因为在许凡看来，水化之术和体术的契合度最高。
不过，小李天生就是不会使用任何忍术的忍者。
对于传授水化之术这件事，许凡并不对他抱有希望。
而之所以会有这样的想法，则是因为许凡心里清楚。
自己成为火之国的火影只是时间上的问题。
木叶的十二小强，不仅各个背景强悍，实力也都不俗。
特别是第四次忍界大战结束以后，十二小强之中的好几个，都成了木叶的高层人员。
所以将他们牢牢笼络在自己手上，自然是要做的事。
要是能提升一下他们的战力，对于以后对抗大筒木一族，也能提供一些帮助。
虽然许凡已知的大筒木一族，实力都不怎么样。      但能够让辉夜如此忌惮，说明他们之中，还是存在强者的。
最重要的是……
火影忍者也许只是一部动漫，但对于现在的自己而言，火影忍者则是无比真实的现实世界。
对于这种潜在的敌人，自然要想尽一切办法进行防备。
“就雏田和宁次吧。”
许凡深吸一口气，准备单独找个机会，和雏田，宁次进行接触，帮助她们提升实力。
另一方面，即便她们有担当上忍负责，这个世界观下也没有一徒不拜二师的说法。
比如鸣人，就先后得到过伊鲁卡，卡卡西，自来也，深作等人的指导……
“不，这样说也不对。”许凡摇了摇头，“伊鲁卡和卡卡西只是鸣人的老师，自来也才是师父。”
一日为师终身为父。
至于百豪之术。
则可以教给卡卡西，帮助他弥补查克拉不足的缺点。
“小樱本身就学会了百豪之术，帮她提升一下实力也不错。”
想到这里，许凡再次抬起头，看向了卡卡西那边。
“我还是头一次见到你们这样的下忍，之前遇到的小鬼都太听话了，完全没有自己的主见。”
卡卡西见到大家都是一副诧异的表情，便开始解释起来。
“忍者要沉着冷静，谨慎应对，但凡违背了忍者规则的人，都会被称之为废物。”
“然而……不珍惜同伴的家伙，才是废物都不如的垃圾！”
看着抬头四十五度角仰望天空的卡卡西，鸣人直接呆立当场。
他只感觉现在的卡卡西不仅十分可靠，而且相当的帅气。
实际上，对于鸣人来说，最重要的是，便是同伴与认可了。
“我宣布，演习结束，全部合格，从明天开始起，第七班开始执行任务！”
呼……
看着为此欢呼雀跃的第七班，卡卡西的心里也是长松了一口气。
不管怎么说，自己的查克拉都消耗的极为夸张。
“看来接下来的一段时间，需要好好休息了。”
就这样，第七班的实战生存演习告一段落。
“接下来的时间线……”
许凡回忆着当初看过的火影剧情。
在第七班通过卡卡西的考核以后，他们便开始接受各种委托任务。
不过因为刚刚升到下忍的关系，他们所能接受到的委托任务基本都是最低级的一类。
比如帮人找回宠物，给人照看小孩，或者是帮人去邻村购买东西……
结果因为鸣人对这类任务不满，所以才被三代火影委托了一个c级任务。
护送达兹纳前往波之国完成造桥。
“也是在这个任务中，第七班遇到了鬼人再不斩。”
对于再不斩和白，许凡谈不上有什么好感，也并不讨厌他们。
只是……
再不斩对雾忍村的政权极为不满，几次对水影进行了暗杀，从而成为了叛忍。
换句话说，如果可以碰到再不斩，可以通过他获取雾忍村的情报。
除此之外……
“再不斩和白的实力倒也不错，如果能让他们归顺火之国，倒也不是什么坏事。”

240.第237章 百豪之术（第三更）
“真多亏了你，许凡。”
离开演习场以后，卡卡西便独自一人来到木叶医院接受治疗。
毕竟被金身模式下的鸣人正面踢中一脚，让卡卡西断了好几根肋骨。
再加上查克拉消耗过度，如今的卡卡西需要好好休息一番。
“如果没有你的话，我还真不清楚要怎么化解实战生存演习。”
卡卡西见到来看望自己的许凡后，由衷向他表示感谢。
“这倒没有什么，只是你的身体，不用勉强自己。”许凡打量了一下卡卡西，然后坐在了他的床边。
如果无法负责第七班，他可以叫别人来进行代替。
“没关系。”卡卡西摇了摇头，“鸣人他们都是刚刚成为下忍的忍者，即便是执行任务，也都是最下级的d级任务。”
“顶多也就是帮忙寻找宠物之类的工作。”
“就算不用查克拉，也可以完成。”
卡卡西直言不讳，虽然这些年都没有带过下忍，但对忍者委托任务的部分十分了解。
到时候自己只要进行指挥，就可以了，不会露出什么破绽。
“对了，你来这里，是有什么事吗？”
卡卡西想了想，直接问着说。
许凡和自己不同。
他不仅是根组织的首领，更是火影特别顾问，火之国的高层之一。
平时就有不少的事情需要他进行处理。
所以卡卡西本能的想到，许凡过来看自己，说不定是有其他的事情。
“也不算是什么特别的事。”
许凡稍微想了一下，“在你和鸣人交手的时候，我正好在场，卡卡西，你的查克拉量……”
许凡话没有说完，但表达的意思却十分明显。
对于这一点，其实卡卡西也心知肚明。
雷遁查克拉模式状态全开，自己最多能维持七分钟，如果再用上写轮眼，五分钟便是自己的极限。
如果演习的时候，遇到的对手不是鸣人，而是敌人，自己已经死了。
而且，就算是鸣人，自己的情况也没好到哪里去。
身上的伤就不提了。
恐怕接下来的几天时间，自己都没办法凝聚查克拉。
如果这段时间里遇到敌人，恐怕不得不让鸣人来保护自己了。
而这个秘密，自己绝不可能让鸣人他们知道。
想到这里，卡卡西深吸一口气，仿佛猜到了许凡的想法。
“所以，你打算亲自负责第七班吗？”卡卡西直视着许凡的双眸，一脸严肃的问道。
然而卡卡西的严肃却让许凡噗嗤一笑。
“当然不是。”
“你也说了，d级任务就算不用查克拉，你也能带领第七班完成，我又何必多此一举。”
“只是……”
许凡忽然话锋一转，“这是你的弱点，卡卡西。”
“也许现在是和平时期，但早晚有一天，你会遇到难以对付的敌人，所以我建议，你最好弥补这个弱点。”
“弥补？”卡卡西紧锁眉头。
如此明显的弱点，自己又怎么可能不清楚。
只不过，自己拥有的查克拉量就那么多，虽然可以用兵粮丸一类的手段提升，但却存在着副作用。
而且，这终究只是外力。      不是持久之计。
可紧接着，卡卡西便仿佛意识到了什么，他再次看向许凡的双眼，四目相对。
“你的意思是……”
“是的。”许凡点了点头，表示自己已经想到了办法。
“利用阴封印将查克拉储存在额头的位置，等到必要之时，再进行释放，这样就可以弥补你查克拉量不足弱点了。”
“而这一招，便是百豪之术。”
百豪之术同样不是血继限界，只要对查克拉能够做到精准控制，再加上练习，以及正确的传授方式。
便可以让人掌握。
并非千手一族的小樱，就是在纲手的指导下，学会了百豪之术。
当然，想要学会百豪之术并非易事，同样是纲手弟子的静音，就一直没能学会这一招。
不过许凡对卡卡西却抱有一定期待。
毕竟，他可是木叶村赫赫有名的复制忍者。
就连须佐能乎这样的术，都是手到擒来。
“当然你也不需要着急，卡卡西，等你完全恢复以后，再来找我也不迟。”
许凡只是引出一个线头，并没有直接传授百豪之术。
一来，百豪之术的修炼难度并不比雷遁查克拉模式简单。
二来，如今的卡卡西身体十分虚弱，几天之内恐怕都无法凝聚查克拉。
又如何学习呢？
望着许凡离去的背影，卡卡西的心里又一次被触动了。
“百豪之术吗……”
卡卡西滚动着喉咙，嘴角倒吸一口凉气。
根据许凡的描述，这种忍术的作用，简直非同小可。
如果自己真的能够掌握，至少将雷遁查克拉模式的持续时间延长两倍不是问题。
“许凡你……到底会多少种忍术……”
经过一夜的休息，卡卡西的身体除了难以提炼查克拉，基本上没什么大碍，开始带领第七班执行任务。
因为是下忍的关系，第七班分配到的任务也都是d级，基本上只要动动手脚就可以完成。
再加上鸣人拥有金身模式，抓捕宠物这种事，自然简单的很。
只不过，总是这样的任务，让鸣人有些不满。
木叶村，忍者任务分派处。
鸣人双手在胸前交叉，比划出一个大大的X，“不要再给我们这样的任务了！”
“拜托给我们换一个吧！”
鸣人的心里完全受够了这样的任务，让自己用九尾的查克拉去抓宠物，分明是大材小用。
自己需要更加高难度的任务，来证明自己的能力。
让大家认可自己。
“大家都是这么过来的，特别是在新手期，没有任何的经验的时候，这种任务不仅是最安全的，也是最能考验忍者耐性的任务。”
负责分派任务的中忍想也不想的说。
他本身就对鸣人没什么好感，在他看来，既然身为忍者，就应该好好执行分派下来的任务。
然而就在这名中忍从座位上站起来，准备好好训斥一番鸣人的时候，熟悉的声音却从另一个方向传来。
卡卡西和鸣人对这个声音也并不陌生，顺势看去，发现来者不是别人，正是许凡。

241.第238章 火影候选人（第一更）
“那个人是……许凡？”
一见到许凡，佐助反而是最吃惊的一个。
虽然许凡和自己只有过一面之缘，但却在自己的心里留下了深深的烙印。
直到现在这一刻，佐助仍仿佛旧事发生在昨日，历历在目。
“许凡？”小樱也呢喃起这个名字，然后上下打量对方，猛地回想起来。
这家伙曾经是忍者学校的插班生，只一招就击败了风头正茂的佐助。
可就在大家都期待着他下一步表现的时候，这家伙就像是人间蒸发一般，再也没有来过忍者学校。
就连伊鲁卡老师也不清楚他的去向。
真是没有想到，竟然会在这种地方再次见到许凡。
“许凡。”
佐助目光微凝，对于自己的失败，他始终无法忘怀。
如果说有谁是自己一直想要击败的目标，那么许凡绝对能算一个。
然而让佐助，小樱更加震惊的是。
当许凡出现在他们视线当中的时候，不仅是第七班的目光被许凡吸引了过去，这里负责分派任务的中忍，或者是正准备接取任务的上忍，纷纷停下手上的动作，转头看向许凡，毕恭毕敬的深鞠一躬。
就连卡卡西老师，也是客客气气的向着许凡问好。
“这到底是怎么回事？”小樱环顾四周，心中不由产生许多问号。
难不成许凡是什么很厉害的角色？
可他的年纪和自己也差不多吧。
而且看起来要比卡卡西老师年轻多了。
“你们不了解这件事也正常。”卡卡西很快注意到佐助和小樱的诧异。
实际上，不光是他们俩个，就连鸣人也十分的惊讶。
他知道许凡的实力很强，但却不曾了解许凡在火之国的地位。
“许凡是火影特别顾问，可以说是火之国的高层之一，并且……”
卡卡西顿了顿，“他还是下一任火影的唯一候选人。”
“什么？！”
佐助和小樱异口同声的惊呼起来。
仅仅只是大家的反应就足够让他们吃惊的了，万万没想到，这家伙竟然是下一任火影的候选人！
“许凡大哥……原来这么厉害的吗？”
鸣人眨了眨眼睛，一副不可思议的样子。
自己最大的梦想，就是能够成为村子里的火影，得到大家的认可。
而现在，许凡大哥却已经距离火影只有一步之遥。
真的是太厉害了！
“火影……”佐助不由倒吸一口凉气，他清楚的记得，宇智波鼬那个家伙之所以会叛逃村子，叛逃家族，就是因为想成为火影，所以才策划了政变。
结果不仅以失败告终，父亲更是在哪之后日渐消瘦。
让宇智波一族蒙羞！
自己无法原谅的男人，便是那个家伙！
然而那个曾经击败了自己的许凡，如今却是火影的候选人。
那自己现在和他之间的差距，到底有多大？
“火影……是那个老爷爷吗？很厉害吗？”小樱歪着头，下意识问道。
她可以说是这里面最不了解火影是什么的人了。
她唯一清楚的便是，火影是由一个弱不禁风的老爷爷担任，手上似乎很有权力。      “这怎么说呢。”
卡卡西看着慢步走来的许凡，索性跟小樱进行了科普。
“一般的忍村对于国家而言，是一种不可或缺的军事力量，它甚至可以维护国家间的平衡。”
“而在所有忍村之中，又首推木叶，雾，云，沙，岩五个忍村，因为这五个忍村，忍者最多，实力最强，所以……只有这五个村子的最强者，才有资格被称之为影。”
“所谓五影，便是指火影，水影，雷影，风影，土影，他们是居于全世界数万名忍者之上的最强者。”
卡卡西一脸严肃的说道。
不过，如今的木叶却和其他四大忍村不同。
基于许凡的手段，以及木叶高层的鼎力支持，他已经将火之国，木叶村进行了合并。
通过斩杀大名，以及大名的势力集团，收编大名手上的军队，完成了政变。
同时，其他忍村虽也有效仿许凡者，但却因自身实力不足，被大名用各种手段镇压。
换句话说，除了火之国以外，还没有任何一国，一村，能够将军事，政治，经济，做到统一化。
而这也让火之国成为了当之无愧的第一强国。
但凡了解这些事情的，无一不对许凡极为推崇，膜拜。
“那个火影老头有卡卡西老师说的那么厉害吗？看上去总是一副弱不禁风的样子，真让人难以置信……”小樱心里忍不住吐槽，“还有许凡……明明看上去和我也差不多大，数万名忍者之上……会不会太夸张了。”
而鸣人看向许凡的目光，则在卡卡西的解释中变得无比膜拜。
他不是不知道许凡厉害，只是没想到竟然会这么厉害！
“那卡卡西老师和许凡比呢？”
佐助滚动着喉咙，不甘心的问道。
对于三代火影猿飞日斩，他的实力到底如何，佐助其实并不在意。
可一想到许凡这个和自己年纪差不多的家伙，竟然拥有如此强大的实力，他的心里一时间难以接受。
“我？”
在听到佐助的问题后，卡卡西忍不住轻笑一声，他下意识指了指自己，彷如在说，你该不会是开玩笑吧。
“大概就是我和小樱之间的差距吧。”
卡卡西深吸一口气，“我是小樱。”
小樱：“？？？”
鸣人：“？？？”
佐助：“？？？”
第七班，全体愣住。
特别是佐助和鸣人，他们俩个十分清楚卡卡西老师的实力有多恐怖。
写轮眼加上雷遁查克拉模式。
并且，仅一招就秒杀了金身模式下的鸣人。
他简直就是站在了忍界巅峰的男人！
“小樱……”
佐助双眼瞪得老大，在面对卡卡西老师的时候，自己可以说是毫无胜算，根本就是天差地别。
如果小樱和自己之间的实力差距是小花猫和猎豹的话，那么自己和卡卡西之间的实力差距大概就是猎豹和远古恐龙了。
卡卡西和许凡之间的实力差距……
以及自己和许凡之间的实力差距……
无法想象……
佐助内心再次震惊，“我竟然想象不出……我和许凡之间的实力差距！”

242.第239章 造桥达人达兹纳（第二更）
许凡挥了挥手，示意大家继续工作，不用在意自己，然后才来到第七班面前。
“许凡大哥，不要再派给我们这样的任务了！”鸣人一见到许凡停下脚步，也是连忙抱怨起来。
在鸣人看来，既然卡卡西老师把许凡说的那么厉害，那他应该也有分派任务的权限。
只要自己好好拜托他，应该就能接受到更高级的委托。
“我现在已经变得很强了，已经长大了，再也不是以前的那个小鬼了。”
鸣人丝毫不在乎别人看自己的目光，反正这些人看自己的眼神就从来没有好过。
现在的他只想接受更高级的任务，然后证明自己，让更多人认可自己。
天天都是除草，照顾小孩的任务，自己已经受够了。
佐助和小樱虽然表面上什么都没有说，但心里却是一样的想法，都十分渴望更加高级的任务。
“实在……对不起。”卡卡西挠了挠头，一副不好意思的样子向着许凡道歉。
虽然卡卡西比许凡要年长一些，私下里的关系也非常不错，但说到底，许凡在火之国的地位远远高于卡卡西。
说是上下级也毫不过分。
而在火影忍者这样的世界，上下级的体系观念，也是十分强烈。
更何况，连雷遁查克拉模式都是许凡传授给卡卡西的。
说许凡是卡卡西的老师，也没什么不妥。
基于这样那样的关系，卡卡西反而认为鸣人的大吵大闹会给许凡带来困扰。
“适可而止吧，鸣人。”
卡卡西轻轻敲了一下鸣人的脑袋。
“听好了，村子每天都会收到很多委托，从照顾小孩到暗杀，任务单上写满了这样那样的工作内容。”
“同时根据工作的难度，会分为A，B，C，D，四个等级，而村子里的忍者包括我在内，会按照能力分为精英上忍，普通上忍，中忍，以及下忍。”
“任务由高到低，委托给能够胜任的忍者，而刚刚升到下忍的你们，只能接受D级的任务。”
卡卡西再次向着鸣人进行科普，希望他能够好好接受委托，不去给许凡造成困扰。
“可是D级任务都太简单了啊。”鸣人赌气似得坐在地上，仿佛下定了决心，无论如何都要接取更高级的任务。
许凡看着有些孩子气的鸣人，心里也是有些好笑。
要知道，现在的鸣人可不是当年的那个吊车尾。
哪怕还没有开发风遁·螺旋手里剑这样的术，拥有仙人模式和金身模式的他，都是村子里的极强战力。
只是在心态方面，鸣人依旧没有强者心态，而是一个基于证明自己，得到大家认可的孩子。
“我知道了，鸣人。”
许凡嘴角上扬，带有一丝玩味。
事实上，许凡之所以会出现在这里，并非是巧合。
就在前几个小时，签到小辅助再一次发布任务，让他跟随达兹纳以及第七班，前往波之国的鸣人大桥进行签到。
之后便听说了达兹纳抵达木叶村的消息。
换句话说，许凡要是想完成这一次的签到任务，不仅需要达兹纳，还需要卡卡西等人。
当然了，除了签到小辅助的原因之外，许凡也想和再不斩聊一聊，让他成为火之国的忍者。
另一方面，现在的卡卡西因为查克拉消耗过度，一个星期之内都无法提炼查克拉。      万一鸣人突然愣头青，让卡卡西和再不斩单挑。
那岂不是很尴尬？
种种理由下来，许凡便直接来到这里，打算将护送达兹纳的委托，交给第七班。
“说起来，原本的三代火影，只需要负责木叶这一个村子，所以平时也会出现在任务分派处。”
“而现在，火之国和木叶村合并成了一体，三代火影需要负责的工作就变多了，如今的他自然不会出现在这种地方，更无法触发让第七班护送达兹纳的原剧情。”
许凡心中喃喃自语，而这也是他会亲自跑一趟任务分派处的原因。
而当他表示自己知道了的时候。
鸣人，佐助，小樱，全都在这一刻屏住了呼吸，期待着许凡接下来的声音。
不管怎么说，他们都有些受够了寻找宠物，除草，照顾小孩之类的任务。
“那我就分派给你们C级任务吧。”
“去保护一个人。”
许凡顿了顿，直接朝身后的人比划了一个手势。
这名中忍心领神会，向着另一个方向喊了一声，让这次的委托人进来。
鸣人腾地一下从地上站起来，视线朝着门口的方向看了过去。
卡卡西，佐助，以及小樱也是如此。
门被缓缓的拉开，一个上了年纪，拎着酒瓶的老头映入第七班的眼帘。
“搞什么，都是些小鬼，尤其是那边的矮冬瓜，看上去傻乎乎的，真的靠谱吗？”
达兹纳醉醺醺的说着，仅此一眼，便不看好鸣人等人能够保护自己。
实际上，达兹纳可以说是很重情义的人。
他不仅将自己建造的大桥命名为鸣人大桥，在木叶村被佩恩摧毁以后，也是带着孙子来到木叶村，帮忙进行重建的工作。
只不过，他有时候说话的口吻，很让人火大。
并且在明知会被忍者暗杀的前提下，依旧选择C级委托，对真相进行隐瞒。
如果接受任务的人不是卡卡西带领的第七班，而是弱一点的忍班，说不定就要全军覆没，或者是中途退出，让卡多得逞了。
对于这一点，许凡可以说是十分不喜欢达兹纳。
“如果觉得我们木叶的忍者不靠谱，你当然可以选择自认为靠谱的忍者。”
许凡瞥了一眼达兹纳，丝毫没将他这个委托人放在眼里。
达兹纳做梦也没有想到许凡说话会这么不客气，一时间不由愣在原地，傻傻的看着许凡。
达兹纳是委托人不假，但还不至于让许凡低声下气。
而且，因为这样那样的关系，许凡也要跟他们一起前往波之国。
本身就属于得了便宜还卖乖，那就应该摆清自己的位置。
“我……”达兹纳本想说些什么，可是一看到许凡的眼神，硬是把嘴边的话吞了回去，然后正式介绍着自己。
“我是波之国有名的造桥高手，达兹纳，请各位保护我直至回国造完大桥吧！”

243.第240章 雾隐村的杀手（第三更）
见到许凡的态度，达兹纳只好老老实实的选择了闭嘴。
他心里其实也明白，自己需要忍者的保护，远大于忍者需要自己的报酬。
真的在这里甩脸子，后果可不是开玩笑的。
而且……
自己出身本来就不富裕，这一次出门带的钱，走到木叶已经是经济上的极限了。
如果离开这里，再去其他忍村，仅仅只是盘缠的问题，就足够难倒自己的了。
而且退一步来说，木叶村无疑是五大忍村之中最强的一个。
自己顶多发发牢骚。
说到底，自己只不过是个小人物，能说什么大话呢？
咕噜。
达兹纳又吞了一口酒，将自己的情况跟第七班进行了阐述，希望他们可以保护自己，直至大桥建造完毕。
而鸣人自然不会放过这次的机会。
哪怕只是保护老头造桥，也总比好过照顾小孩的工作。
最重要的是……
既然是保护，那就说明有敌人。
有敌人，自己就可以好好大显身手一番。
佐助和小樱虽然不会明说出来，但心里的想法却和鸣人差不多，都对这次的任务跃跃欲试。
卡卡西就更无所谓了。
身为上忍的他，早已经习惯了接受命令。
无论是什么样的工作，自己都可以接受。
“不过，考虑到是破格让你们接受这次的委托，就由我来负责监督你们吧。”
许凡忽然话锋一转，表示自己要陪同第七班，一起前往波之国，对他们进行考核。
毕竟，按照忍者的规则，第七班现在还没有资格接受这样的委托。
“你要跟我们一起去吗？”卡卡西显得有些吃惊。
C级委托，意味着不会遇到忍者，最多也就是遇到黑手党，或者是盗贼之类的。
这种敌人，就算自己无法提炼查克拉，也不足为惧。
而且，第七班里，还有鸣人这样的完美人柱力在。
所以卡卡西觉得，保护好达兹纳应该是没什么问题的。
实际上，当许凡表示自己要同行的时候，确实让不少人吓了一跳。
“这个小鬼虽然看上去不大，但却给人一种很靠谱的感觉。”达兹纳表面上毫无表情变化，但心里却异常的开心。
在他看来，有许凡和卡卡西这两个人在，自己的安全也能得到充分的保障。
因为许凡是火影特别顾问，他根本不需要谁来承认，谁来同意。
他所说的话，便是命令。
就这样，在第七班接受了保护达兹纳的委托以后，许凡一行人便直接离开了木叶村，前往波之国。
鸣人的情绪，自然是几个人中最激动兴奋的一个。
这不仅是他第一次保护别人，更有许凡陪同，一旦遇到敌人，自己也可以好好表现一番。
达兹纳则默默跟着这支小队，祈祷着这一切都可以顺利结束。
“地面……”
许凡皱起眉头，注意到地上的积水。
这段时间都没有下过雨，如今又是晴天，地面上是不可能出现积水的。
“雾忍村的杀手啊。”
许凡心里喃喃自语，回想起来第七班在离开木叶村以后，便遇到了再不斩手下的袭击。      也正是那个时候，达兹纳的把戏彻底暴露。
想到这里，许凡瞥了一眼卡卡西，示意他保持警惕。
不管怎么说，现在的卡卡西都无法提炼出查克拉。
这个时候要是被雾忍村的忍者视为第一优先目标，搞不好会被秒杀。
经过许凡的提醒，卡卡西也是心领神会，脚步故意放缓速度，同时向着队伍的边缘移动。
避免自己被第一波攻击席卷出去。
结果和许凡意料当中的一样，他们几个刚从积水上走过去，身后便传来了凌厉的杀气。
就暗杀方式来说，许凡倒是觉得这些家伙有些不合格。
不过因为卡卡西刻意躲到边缘的关系，这些家伙索性将目标放在了达兹纳的身上，在从积水中露头以后，直接一跃而起，进行联手暗杀。
而他们的武器，则是奇怪铁臂连接的锁链，向着达兹纳缠绕过去。
这一幕来的太过迅速，让达兹纳始料未及，眼看着自己就要被敌人抓住，都来不及发出救命。
“鸣人。”
卡卡西低沉着声音，无论如何都不能达兹纳受到伤害。
“有！”
虽然眼前的一幕来的十分突然，但鸣人还是在卡卡西的提醒下反应过来，瞬间进入到金身模式之中，使出瞬身术出现在达兹纳的身后。
还没等达兹纳，以及突然现身的杀手反应过来，鸣人已经抱住前者，闪现到了安全的位置。
卡卡西见到鸣人的动作干净利落，内心也是长松了一口气。
反倒是这对鬼兄弟，完全没有料到鸣人这个小鬼的速度会这么快。
然而因为身体停滞在空中的关系，他们俩个也无力改变自身的位置。
一怒之下，这对鬼兄弟只好将目标转移到了距离自己最近的许凡身上。
身为雾隐村的忍者，向来以不惜一切死战到底而得名。
哪怕是现在这种情况，在第一波进攻的时候失手，并暴露了自己。
但他们却不会选择撤退。
在他们看来，就算第一波进攻失手，只要将这里的人全部杀死，那就没问题了。
“要怪，就怪你自己吧。”
鬼兄弟向着许凡低吼一声，将自己特制的武器牢牢缠绕在他的身上，只要用力一拉，就可以将他的血肉分离。
手段可谓极其残忍。
“糟了。”
佐助暗叫一声，他本以为许凡被卡卡西说的那么厉害，应该能够轻松躲开敌人的攻击。
可让他没想到的是，许凡竟然直接被对方抓住了。
“许凡大哥！”
鸣人也是下意识大喊一声，连忙出手帮忙。
“哼，太晚了！”
鬼兄弟冷笑一声，两个人迅速错开，朝着相反的方向用力。
嘭！
然而伴随着一声巨响，鬼兄弟的脚步全部停住，手上的铁臂赫然出现了裂痕。
他们俩个人的眼睛瞪得老大，不可思议的转头瞥向许凡，只感觉自己抓住的家伙不是忍者，而是坚如磐石的山峰。
任凭他们拼尽全力，缠绕在许凡身上的锁链，依旧是岿然不动！
“这家伙……真的是人类吗？！”

244.第241章 秒杀鬼兄弟（第一更）
咔咔。
鬼兄弟的铁臂开始崩裂，任凭他们如何努力，都无法将许凡的身躯撕裂。
反而是自己引以为傲的特制武器，损坏的不成样子。
眼前的男人到底是怎么回事？
他的皮肤难道是铁做的吗？
还没等他们俩个搞清楚为何实力相差如此悬殊的时候，一股看不见的攻击直接碾压过来。
对付这种级别的忍者，许凡既不需要忍术，也不需要体术，仅仅只是将查克拉释放出去，便轻易穿透了他们的盔甲，肌肉，直击他们的内脏，然后震个粉碎。
噗嗤！
鬼兄弟瞪大着双眼，口中喷出鲜红，在半空中划出完美的弧度，洒落大地。
两个人的身子直挺挺向后一仰，扑通一声到了下去。
而缠绕住许凡的锁链，也是在这一刻分崩离析，从他的身上掉落在地。
这一幕来的太过迅速，以至于卡卡西等人完全没有反应过来。
特别是达兹纳，前一秒的他还担心许凡等人是否能够保护好他。
结果没想到的是，才几个呼吸不到，许凡就解决了敌人。
“这……这就是忍者吗？”达兹纳滚动着喉咙，大脑只感觉一片空白。
虽然自己也听说过忍者的战斗力比普通人要强的多，但却没想到会是如此夸张的差距。
自己的视线，根本没有捕捉到许凡做了什么！
可实际上，别说达兹纳了，就连卡卡西也是一头雾水，完全猜不出许凡是如何解决敌人的。
不过震惊归震惊，在深吸一口气以后，卡卡西选择快步上前，认真谨慎的半蹲下去，伸出两根手指，抵在其中一名忍者的动脉上。
没有脉搏。
“死了。”卡卡西向着其他人宣布这一事实，算是解除了危机。
“死了？！”
佐助和小樱不免惊呼一声，他们俩个完全没有看到许凡有任何的动作。
他仅仅只是站在那里，仿佛没有反应过来敌人的袭击一般。
结果下一个画面，反而是发动突袭的家伙被杀。
这未免也太不可思议了吧。
“如果能留下活口就好了。”卡卡西叹了口气，“那样的话，我们就能获取更多的情报了。”
卡卡西说罢，直起身转了一个方向，目光直接落在达兹纳的身上。
他刻意强调了一下，是获取更多情报，而非获取情报。
虽然鬼兄弟已经阵亡，但还是暴露了一些信息。
“更多情报？”许凡的语气显得有些惊讶，但却仿佛在说，这两个家伙暴露出来的情报还不够多吗？
“达兹纳，你自己说吧。”许凡低沉着声音，将矛头直接对准眼前的老头。
第七班的成员也纷纷转动视线，等待达兹纳的回应。
然而面对许凡的质问，达兹纳却将视线转到一边，挠了挠头，尴尬的笑了笑，“我……我不知道啊，说不定他们……是来找你们复仇的……”
“忍者……的世界，有仇家……也很正常吧？”
达兹纳断断续续的吐出一句完整的话，但这种方式，却反而暴露了他。
许凡直接瞥了一眼卡卡西，表示让他来发言。      “达兹纳先生，从他们的护额来看，这些家伙应该是雾隐村的忍者，他们一向以死战到底闻名于世。”
“然而他们的目标，却是直接冲着你去的。”
“如果是你说的那样，这些家伙是来向木叶复仇的，那为什么目标是你呢？”
卡卡西叹了口气，“答案显而易见，这些家伙是冲你来的，达兹纳先生。”
“而按照约定，你委托给我们的任务只是C级，这样的任务，一般只会遇到黑手党，或者是盗贼。”
“像现在这种局面，已经是B级以上的任务了，这不仅是报酬的问题，更是难度的问题。”
“如你所见，第七班是由一名上忍，携带三名下忍的队伍，还无法执行这一级别的工作。”
许凡直接插入对话，将原则性的问题甩在达兹纳的脸上。
卡卡西看着突然开口的许凡，心里却忍不住吐槽。
好一个无法执行。
要不是我知道鸣人已经学会了仙人模式和金身模式，我差点就信了。
“咳咳，许凡大人，既然是委托人隐瞒在先，那么请允许我辞去这次的工作。”
见到卡卡西要辞去委托，达兹纳也是一下子慌的不行。
毕竟在见识到许凡和第七班的实力后，就算是傻子也能清楚受到他们保护有多安全。
“波之国是个连忍村都没有的小国，以我现在的处境，根本支付不了那么多的委托费用。”
达兹纳滚动着喉咙，“可要是没有你们的保护，那些人一定会杀了我。”
“当然，这和你们没什么关系，如果我死了，恐怕只有我十岁的孙子会哭的死去活来，然后带着对木叶的忍者的仇恨，孤独的活下去……”
“唉，当然，这都不是你们的错……”
达兹纳一口气将自己的情况说了出来，心里却紧张到了极点。
一方面，他不想错过许凡这条大腿。
另一方面，他实在拿不出支付高级任务的费用。
面对如此两难的境地，他也只好用这种道德绑架的方式，来祈求木叶的忍者能有一点良心。
在了解自己的家庭情况后，不会对自己见死不救。
实际上，在原本的剧情里，达兹纳的这一招的确发挥了作用。
即便是卡卡西，也最多在心里抱怨一下达兹纳是个差劲死的委托人。
然而……
许凡可不惯着达兹纳这个家伙。
“确实不是我们的错，而是你自己的问题，达兹纳。”许凡的语气不带有一丝的人情，尽显十分冰冷。
哪怕自己确实需要前往鸣人大桥进行签到，但却不会选择憋屈的方式。
特别是达兹纳那种小人嘴脸，让许凡厌烦到了极点。
“既然如此，那我就宣布第七班任务结束，返回木叶。”
达兹纳瞬间瞪大双眼，万万没想到许凡会完全不顾自己这个委托人的死活。
他难道就不怕这件事传出去，给木叶造成不好的影响吗？
“啊……许凡大哥。”
就在这时，站在不远处的鸣人，却忽然开口叫住了许凡。

245.第242章 毕竟我许凡不是什么恶魔（第二
一听到任务就要到此结束，鸣人想也不想的喊了一声。
在遇到雾隐村忍者的时候，鸣人可以说情绪高涨。
自己终于有了证明自己实力的机会！
至于报酬什么的，鸣人根本不在乎，只要能够遇到厉害的忍者，就可以了。
“许凡大哥，我想继续任务，我一定会保护好达兹纳大叔的。”
鸣人迎上许凡的视线，四目相对，声音无比坚定的说道，“拜托了。”
佐助和小樱也看向了鸣人。
“真是白痴……”佐助心里忍不住吐槽鸣人的天真，但却认同了他的想法。
作为忍者，哪有退缩的道理？
如果连这么一点困难都无法经受，自己又如何追赶上那个男人？
“我同意鸣人的说法。”佐助声音不大不小，但却十分坚定。
小樱的视线则在鸣人，佐助之间来来回回。
佐助作为忍者学校的天才，各项成绩都是第一。
鸣人更是从妙木山修行归来，获得了无比强大的力量。
他们俩个面对敌人，自然没什么畏惧之心。
可在突袭发生的时候，自己的手脚明显不听大脑的使唤。
过去学到的东西，在那一刻全都忘的一干二净。
所以在许凡宣布任务就此结束，返回木叶的时候，小樱的内心确实有一种松了一口气的感觉。
结果没想到，鸣人和佐助，却选择继续执行任务。
“好吧……”
达兹纳看了看鸣人和佐助，仿佛又看到了一丝希望。
并且他的心里也彻底明白，如果还是之前的想法，那么自己将会错过唯一的机会。
也许自己这条命不算什么，但一想到波之国如今的处境。
“我可不能死啊。”
达兹纳在心里长叹一声，索性全盘托出。
“我实话和你们说了吧，派出忍者追杀我的人，你们应该有所耳闻。”
“他是海运公司的老板，卡多！”
伴随着达兹纳说出卡多的名字，卡卡西直接愣住了。
卡多可以说是世界上为数不多的大富豪。
就连一些国家的大名，都无法和他相提并论。
“没错，就是这个家伙，他表面上是海运公司的老板，经营着正当生意。”
达兹纳点了点头，将自己了解到的真相一五一十的说了出来。
“可实际上，卡多勾结黑手党，忍者杀手，走私违禁品，管制品，霸占他人财产，甚至是国家的……超级坏蛋！”
“如今的他依靠自己的势力，控制了波之国所有海上运输，而对于岛国而言，控制住了运输，就等于控制住了一切。”
“民众苦不堪言，大名也无可奈何，虽然组建了军队反抗卡多，但却敌不过他拥有的黑手，忍者。”
“而现在，波之国的希望，全部寄托于我所建造的大桥上。”
“这是唯一能够对卡多产生威胁的存在。”
达兹纳稍微停顿了一下，他的心里很清楚，无论自己说的如何天花乱坠，将卡多说的如何十恶不赦，这都是波之国自己的问题。
和木叶无关，和火之国无关。      “我可以向你们保证，一旦瓦解了卡多的阴谋，我会想尽一切办法，支付这次费用的。”
达兹纳双手攥紧了拳头，充满期待的看着许凡，并开始为自己，为波之国的命运进行祈祷。
鸣人见状，自然不愿意放弃这次的机会，连忙为达兹纳说起了好话。
“你太天真了。”
然而面对达兹纳的解释，许凡却不由冷笑一声。
“卡多这个人我也听说过，倘若他真如你说的那么厉害，区区一座桥，又怎么可能瓦解卡多辛苦建立起来的王国？”
“将大桥占为己有，或者是直接摧毁大桥，只要卡多不死，他有的是办法解决大桥问题。”
许凡一边嘲笑达兹纳和波之国人的天真，一边将一盆冷水浇了上去。
实际上，如果不是再不斩最后一波天秀操作将卡多带走，如果不是底层人民有了反抗意识，波之国的命运，根本不会改变。
换句话说，根本问题得不到解决，区区一座大桥，是否能够完工。
没什么区别。
甚至，在听到许凡这么说了以后，达兹纳的脚步也是有些晃荡。
小樱更是充满同情的看向达兹纳。
其实许凡所说的情况，达兹纳也不是没有想过，只是不敢去想。
现在被许凡这么一点破，他反而不知道该如何是好了。
就算设想过大桥竣工以后，可以给大家带来希望，带来凝聚力。
但这些力量，真的能够对抗卡多吗？
他不仅拥有黑手党，更拥有忍者集团。
“不如这样好了。”
看着垂头丧气的达兹纳，许凡再次开口，“我们帮你把卡多解决，这样一来，他建立起的地下王国也就是一盘散沙了。”
“不仅可以改写波之国的命运，也能够把失去的海上运输权还给你们。”
“什么？！”
这一次不光是达兹纳，卡卡西，鸣人，佐助，以及小樱，全部都是呆立当场。
特别是鸣人，佐助，小樱。
虽然他们是第一次听说卡多这个名字，却也能够从卡卡西和达兹纳的描述中听出来，这家伙的实力有多夸张。
然而许凡却说什么，要去解决卡多？！
“当然，由于卡多是十分重要的人物，对他进行铲除，自然不可能是什么B级，A级。”
“这是S级别的委托工作，虽然费用上可能有一点多，但却能一劳永逸的解决波之国的问题，达兹纳，你自己好好考虑吧。”
“是委托我们改写波之国的命运，还是到此为止。”
许凡一口气将话说完，安静的等待达兹纳的回应。
而第七班成员，无一不倒吸一口凉气。
特别是卡卡西。
“S级别的任务……那可是关系到国家等级的级别，最低也需要百万两以上，哪怕卡多控制住了波之国……一年也未必能够产出这么大的财富……”
卡卡西倒吸一口凉气，心里更是忍不住吐槽。
许凡竟然管这叫有一点多？
“毕竟我也不是什么恶魔，达兹纳，如果你觉得无法接受，直接拒绝我就好了，反之……我也不会为难你，有关这笔费用，我可以直接找你们波之国的大名去要。”

246.第243章 鬼人再不斩（第三更）
对于达兹纳来说，许凡这一次毫无疑问开出了天价。
哪怕大桥建成，自己也无法承受这么夸张的报酬。
许凡对此也心知肚明，所以才告诉达兹纳，有关这次的费用，自己可以去和波之国的大名谈。
而且这将会是波之国唯一一次摆脱卡多控制的机会。
虽然想不明白许凡这么做的原因，但达兹纳在一阵犹豫之后，依旧不打算放弃这来之不易的机会。
他最终点下了头，表示接受这次委托。
至于后面的事，索性交给大名去头疼好了。
不过许凡之所以会这么做的原因，其实还有一个。
波之国的地理位置有些特殊，虽然是岛国，但陆地面积却不小。
而达兹纳所建造的大桥，正好是和火之国进行连接的。
换句话说，这也就意味着，鸣人大桥一旦落成，火之国的忍者部队，就可以轻易抵达波之国的境内。
同时，火之国也变成了波之国唯一接壤的国家。
再加上波之国没有忍村的关系，可想而知双方的军事力量有多悬殊。
所谓的S级委托，只不过是个幌子。
别说这种小国大名一次性拿不出这么多的费用，就算真的拿出来，也只会沦为许凡的傀儡。
等到合适的机会，让自己的根组织进入波之国，然后掌控起来。
当然了，自己和卡多那种货色并不一样。
自己对财富没什么区别，更不会剥削这个国家的平民。
不仅不会，自己还可以让他们过上更加富裕的生活，将其变成永不沉没的战船，为统一水之国打下基础。
毕竟，波之国是正好夹在火之国，水之国中间的国家。
地理位置多少有些战略意味。
在和达兹纳达成共识以后，许凡便宣布任务继续执行。
经过一番赶路，一行人趁着浓雾升起的时候，乘船前往了波之国，在海岸村庄逗留一番，便途径无人的森林道路上。
因为已经了解了真相，第七班成员也都保持着警惕。
达兹纳的心情更是十分微妙。
而如今的鸣人已经是从妙木山修行回来，和佐助拉开了不少的差距，自然不会再像动漫之中的那样，为了在佐助面前出风头而虚张声势。
不知不觉间，森林之中反而升起了浓雾，将许凡等人的视线范围降低下来。
“再不斩。”
许凡脑海之中不由浮现出穿着秋裤，缠住绷带，没有眉毛的形象。
再不斩不仅是第七班遇到的第一个强敌，也是给不少人留下了深刻印象的反派。
甚至还有人戏称，再不斩才是忍界第一强者。
脚踢阿修罗转世太子鸣人。
拳打因陀罗转世逼王佐助。
困住第六代火影卡卡西。
吓蒙了五代火影亲传弟子。
这战绩，可谓忍界第一豪华，吹一辈子都够了。
要知道，除了再不斩之外，唯一碰上这个阵容的存在，便是六道仙人他妈，大筒木辉夜了。
就在许凡心里忍不住吐槽的时候，一股强烈的杀气直逼而来。
“快趴下！”
卡卡西的声音从许凡的身后响起。
“来了。”
许凡呢喃一声，脚跟轻轻一点，整个人向后倒退两三米的距离站稳脚跟。      佐助则凭借出色的反应，一把推动达兹纳，保护他的安全。
而鸣人如今的实力也远超一般的下忍，还没等卡卡西喊出声音，他已经将小樱扑倒在地。
一股淡淡的香气扑面而来，让鸣人忍不住多闻了几下。
许凡定睛一看，赫然是斩首大刀飞速旋转，从第七班成员身上疾飞过去，嘭的一声镶嵌在一棵巨树的树干上。
卡卡西在勉强躲过第一轮攻击以后，也是迅速从地上站了起来，连忙观察起了对手。
其实在进入波之国以后，卡卡西的心里就有过预感。
在鬼兄弟失败以后，对方肯定不会再派中忍过来暗杀达兹纳，而是上忍。
只是让他没有想到的是，出现在自己面前的家伙，竟然是有名的叛忍。
“真没想到，竟然会在这种地方碰上你。”
卡卡西一把拦住了就要冲上去的鸣人，“雾忍村的叛逃忍者，鬼人再不斩。”
“都退后，这家伙的实力，可不是之前那两个家伙能够相比的。”
卡卡西一脸紧张的说，现在的自己根本提炼不出查克拉，写轮眼也无法使用。
根本不是再不斩的对手。
他的心里甚至有些庆幸，这一次的任务，有许凡陪同。
“难怪鬼兄弟会失败。”
再不斩居高临下的俯视第七班，并一眼认出了卡卡西。
木叶村赫赫有名的精英上忍。
别说是鬼兄弟，就连自己，也不敢大意轻敌。
“真没想到，居然会在这里碰上赫赫有名的写轮眼卡卡西，真是荣幸之至啊。”
“曾在雾隐暗杀部队待过的我……随身携带的手册上就有你的资料。”
“五岁从忍者学校毕业，六岁便成为了中忍，十二岁的时候已经是木叶的天才上忍，并参加了第三次忍界大战，于神无昆桥成为名扬忍界的英雄。”
“不得不说，再出色的忍者和你相比，也要逊色不少啊。”
“复制了上千种忍术的男人，复制忍者旗木卡卡西。”
再不斩一口气将自己对卡卡西的了解全盘托出。
如此优秀的男人，仅一眼，便无法忘怀。
如果可以的话，再不斩也想一睹写轮眼的风采和神奇之处。
不过……
“卡卡西，那个老头是我的目标，能否交给我呢？”
再不斩直言不讳的说道。
虽然卡卡西的确相当出名，但却还不至于让再不斩放弃任务。
不……
应该说，再不斩并不认为自己会比卡卡西差。
如果他愿意退让一步，交出达兹纳，自己也不打算与他们几个为敌。
“真是抱歉啊，再不斩，也许你的实力的确很强，但是达兹纳是受到我们保护的委托人，是不可能交给你的。”
卡卡西嘴角上扬，直接拒绝了再不斩的要求。
“而且……和一般的忍者相比，我的确被称为天才过，但和真正的天才相比，我就显得微不足道了。”
“上千种忍术也好，写轮眼也罢，其实都没什么了不起的。”
卡卡西一边说着，一边看向了另一个方向。
再不斩眉头微蹙，也顺着卡卡西的视线望了过去，只一眼，便呆立当场。

247.第244章 放弃任务，直接撤退（第四更）
对于卡卡西，再不斩的心里多少有些跃跃欲试。
毕竟他也很久没和这样的高手进行较量了。
如果这次能从卡卡西的保护下杀死达兹纳，不仅可以让自己名声大噪，更能让自己身价上涨。
对于自己真正的计划，也能起到帮助。
所以，再不斩是绝对不会在这个时候退缩的。
可就在他准备冲下去和卡卡西交手的时候，却猛地发现，卡卡西的视线看向了另一边，而且说话的内容，也似乎隐藏着深意。
再不斩皱起眉头，下意识看向了另一边。
只一眼，再不斩便瞪大着双眼，一副难以置信的样子呆立当场。
对于木叶村的忍者，再不斩也有所了解，知道他们通常是一个上忍，负责三个下忍的忍班制。
而在这些人之中，只有卡卡西一个人穿着上忍的制服。
所以在森林里暗中观察的时候，再不斩的注意力，全部放在了卡卡西的身上。
然而让他做梦都没有想到的是，被自己一度忽视掉的那个人，才是这个队伍之中最可怕的存在。
只一眼，再不斩便直接愣住，瞳孔快速收缩，呼吸逐渐变得急促起来。
明明是夏日炎炎，却感觉到四周的温度骤然降低。
额头，后背，全都是冒出来的冷汗。
“看样子，你似乎认识我。”许凡与再不斩四目相对。
如此惊恐的表情，许凡并不是第一次见到。
咕噜……
整个气氛死一般的寂静，许凡不仅能感觉到再不斩的呼吸，心跳，甚至清楚的听见了他吞咽口水的声音。
不管怎么说，再不斩都是赫赫有名的顶尖杀手。
“怎么回事……”佐助的视线在许凡，再不斩之间来来回回。
在见到卡卡西老师的时候，再不斩虽然把他说的天花乱坠，但从头到尾，都没有示弱过。
甚至佐助能够感觉到，再不斩所释放出来的杀意。
这说明在再不斩的认知当中，任你卡卡西有多么天纵奇才，我鬼人一样可以将你杀之！
并且从再不斩身上蔓延出来的杀气，让佐助本人都难以抗拒。
莫大的压迫感碾压过来，让他再一次认清，这便是上忍的实力。
不可匹敌，无法抗拒！
可这一切，都随着再不斩注意到许凡烟消云散。
鸣人和小樱更不用说，虽然他们不如佐助头脑那般灵活，但却也能分辨出如今的局面。
卡卡西更是一副我就知道会是如此的样子。
特别是对雾隐村而言。
许凡可谓淤血修罗一般的存在。
但凡是那里出身的忍者，不可能对许凡一无所知。
咕噜。
再不斩滚动着喉咙，心里默默告诫自己。
身为忍者，沉着冷静，认真谨慎，才是最基础的铁律。
“嗯……”
花了好半天的时间，再不斩才重重点了一下头。
“许凡……”
“你的名字不仅写在了雾隐暗杀部队的资料上，而且……上面特别标注，在遇到你的时候，可以当场放弃任务，直接撤退……”
“什么？！”
此话一出，在场之人无一不倒吸一口凉气。
“放弃任务，直接撤退？”佐助顿时感觉自己的大脑受到晴天霹雳。
对于忍者而言，执行任务，完成任务，难道不是第一准则吗？
而且卡卡西老师也说过，雾隐村的忍者，不是以不惜一切，死战到底闻名于世的吗？
直接撤退是什么鬼？      “许凡大哥……你到底……”鸣人直直的看着许凡，他一直以为自己算是比较了解许凡的人，是他的好朋友。
然而现在，鸣人不这么想了。
他感觉自己，根本不了解许凡有多强！
“那个小鬼……原来是那么厉害的人物吗。”达兹纳双手攥紧拳头，心里极为震惊。
即便是他这个不了解忍者的人也看得出来，眼前这个再不斩，比鬼兄弟要厉害多了。
本以为会是一场恶战，没想到……
他只是看见许凡，就已经害怕了。
再不斩紧咬着牙，眼前的局面虽然让自己十分尴尬，但自己却不能交代在这里。
而且在暗处，还有自己的同伴。
一旦许凡动手，那家伙一定会想办法出手救自己的。
一旦那家伙现身，自己必定和他双双毙命。
除此之外，自己也还有必须要去完成的使命。
想到这里……
再不斩下意识瞥了一眼达兹纳，心中虽愤愤不平，但还是从斩首大刀上跳了下去，然后一把将大刀，从树干中抽离出来。
“我会放弃这次的任务……还请……”
再不斩紧张的看着许凡，鼓起十足的勇气，才向着他开口说道。
希望许凡可以高抬贵手，让自己离开这里。
至于对达兹纳的暗杀，自己会直接放弃，并且离开这个国家。
然而还没再不斩断断续续的把话说完。
许凡便直接打断了他。
“不用在意我，再不斩。”
“正好我也想了解一下第七班现在成长到了那一步，既然碰到你了，不如你和他们切磋一下吧。”
许凡顿了顿，“如果你赢了，达兹纳就交给你了。”
此话一出，全场哗然。
特别是达兹纳本人，前一秒他还长松一口气，以为自己逃过一劫。
结果下一秒，自己竟然被当成了赌注！
真的是……
太过分了！
再不斩也是一下子愣住了，不敢相信自己的耳朵是不是听错了什么。
达兹纳不是他们的委托人吗？
忍者保护委托人的安全，难道不是忍界的第一准则吗？
将委托人拿来当成赌注是怎么回事？
还是说……
再不斩看了看第七班的成员，心中恍然大悟。
在许凡看来，自己连卡卡西都敌不过吗？
“那如果……我输了呢。”
再不斩谨慎的问。
既然是赌注，那便有输有赢。
自己赢了，可以得到达兹纳，但是相对的……
一旦自己输了，恐怕许凡不会那么轻易放过自己。
“是想要我的人头吗。”再不斩低沉着声音。
然而许凡直接摇了摇头，“既然我这边是委托人，那你也应该是一样的筹码。”
“据我所知，卡多便是你的委托人，再不斩，所以你要是输了的话，就把卡多的人头给我带来。”

248.第245章 你还没有和我交手的资格（第五
卡多虽说掌控了整个波之国的海上运输，可说到底，却只不过是个黑帮头目。
本身并没有什么实力。
想要杀他，根本轮不到自己出手。
像再不斩这样的忍者，都可以轻松斩杀卡多。
基于这样的原因，许凡才会提出这样的条件。
如今的第七班已经是今非昔比。
哪怕卡卡西因为查克拉消耗过度，无法提炼查克拉战斗，仅凭一个鸣人，就足以对付现在的再不斩。
在再不斩答应的那一刻，就等于是进入了自己的陷阱之中。
而且再不斩早就是雾隐村的叛逃忍者，现在再背叛卡多。
恶名昭彰的他，恐怕也不会再有容身之处。
“我明白了。”
再不斩深吸一口气，在确定许凡不会对自己出手以后，内心的紧张也是得到了极大的缓解。
他缓过身，看向了卡卡西。
如果许凡不出手的话，那么拥有写轮眼的卡卡西，无疑就是自己最大的敌人。
只有想办法将他击败，才能赢的这场战斗的胜利。
然而……
就在再不斩准备施展雾隐术，为自己创造机会的时候。
许凡却突然比划一个手势，让卡卡西来自己这边。
卡卡西先是一愣，但很快便反应过来。
自己无法提炼查克拉，自然无法做再不斩的对手。
再不斩：“？？？”
在再不斩不可思议的目光中，卡卡西直接迈开脚步，走到许凡身边停下。
“许凡大人……这是什么意思？”再不斩忍不住问道。
许凡和卡卡西都不选择出手的话，难道要让自己当这几个下忍的陪练吗？
开什么玩笑。
就算再怎么看低人，也要有个限度啊。
“鸣人，你不是想要证明自己吗？那就将再不斩当成你的对手，然后击败吧。”许凡直接无视了再不斩，向着鸣人说道。
至于佐助和小樱，他们俩个只有下忍水平，不可能是再不斩的对手，索性也没让他们出手。
只不过……
在面对再不斩的时候，佐助并没有退缩。
他向前踏出一步，站到鸣人的左手边，和他一起面对再不斩。
小樱则要比佐助紧张多了。
在她看来，许凡和卡卡西老师完全可以出手打败再不斩，或者干脆让他放弃这次的任务，离开这里。
怎么也没必要像现在这样，多此一举。
万一他们几个不是再不斩的对手，那怎么办？
“我明白了，许凡大哥。”
鸣人的心里却要兴奋多了，这不仅是他第一次接取这么高级的委托，也是第一次遇到木叶村之外的上忍。
最重要的是……
这还是在许凡大哥的面前，证明自己的实力。
“佐助，要小心。”
鸣人一手握紧拳头，直接拍向了另一只手的掌心。
他唯一一次和上忍交手的记录，便是和卡卡西老师，并且还是惨败。
现在面对和卡卡西老师同级的再不斩，鸣人也是一副无比认真的样子。
卡卡西则看了看一旁的许凡，在他的身边小声的嘀咕，这样真的不要紧吗。
“放心吧，卡卡西。”许凡点着头说。      再不斩虽然是上忍级别的叛逃忍者不假，但本身实力算不上多强。
而且……
他算是为数不多，认真结印的老实人。
特别是他最拿手的大瀑布之术，光是结印就要四十多下。
真到了必要的时候，自己随时都可以阻止这场闹剧。
“许凡大人。”
再不斩打量着眼前的三个小鬼，然后低沉着声音，“我可不可以在切磋的过程中，解决那个老头？”
在再不斩看来，眼前的三个小鬼，根本不可能阻止自己。
他甚至怀疑，许凡是不是本就打算让达兹纳去死。
只是碍于木叶忍者和委托人之间的身份，才不好挑明的。
一听到再不斩的话，达兹纳也是一下子愣住了，表情十分微妙的看向了许凡那边。
心里恨不得将木叶村所有忍者都问候一遍。
然而面对再不斩的问题，许凡却直接点了点头。
“可以。”
许凡毫不犹豫的进行了肯定，觉得这样可以给第七班增加一些压力。
不过在必要的时候，自己也可以随时阻止。
“我明白了。”
再不斩深吸一口气，一手结印，一手高举。
既然可以在切磋的过程中将达兹纳视为目标，那就不需要和木叶的小鬼进行缠斗了。
而且再不斩的心里有预感。
如果自己真的威胁到木叶小鬼的性命，就算许凡不出手，卡卡西那个家伙也会拦下自己的。
毕竟……
木叶村可不是雾隐村。
那里的忍者小鬼，简直可以说生活在天堂之中。
在深吸一口气以后，再不斩果断出手，使出了自己最拿手的忍术。
“忍法·雾隐术！”
再不斩低沉着声音，在空气之中制造出大量的雾气，并且越来越浓。
几个呼吸不到，这里的能见度，便因再不斩的忍术降低到了非常夸张的地步。
明明就站在佐助身边，小樱却看不见自己的同伴。
“阻碍视线的忍术吗。”
鸣人滚动着喉咙，看了看四周的情况。
不得不说，在这一刻，鸣人仿佛明白了卡卡西老师为什么会忌惮再不斩这样的家伙了。
一瞬间便制造出了如此夸张的浓雾。
确实很厉害。
不过很可惜，就在再不斩发动雾隐术的这段时间里，自己也已经吸收了足够的自然能量。
鸣人猛地睁开双眼，直接进入到了仙人模式之中，然后将自己的感知能力发挥到了淋漓尽致，锁定再不斩的位置。
佐助和小樱则紧张的警惕着周围的变化。
而再不斩的目标则十分明确，他利用浓雾隐去了自己的气息，然后凭借呼吸声定位到了达兹纳的位置。
无论怎么说，这家伙都不是忍者，无法控制自己的呼吸。
特别是这种环境之下，达兹纳的心跳也是迅速加快。
再不斩根本不需要费力，就锁定了达兹纳的位置，直接闪现到了他的身后，双手挥舞斩首大刀，向着达兹纳的脖子上挥砍下去。
说时迟那时快，感知到再不斩的鸣人，直接闪现到他的面前，单手向前一抓，直接锁住了斩首大刀。

249.第246章 粉碎的斩首大刀（第一更）
进入仙人模式的鸣人瞬间闪现到达兹纳的身前，凭借自身强大的感知能力，确定住了再不斩的位置，以及斩首大刀横扫而来的角度。
啪！
鸣人伸出右手，精准无误的抓住斩首大刀的刀刃。
“什么？！”
再不斩一怔，难以相信自己的暗杀手段是被木叶村的一个下忍小鬼阻止的事实。
自己使用的并非是一般的忍具，而是雾隐村赫赫有名的七忍刀之一的断刀。
斩首大刀。
无论是锋利程度，还是坚硬程度，都不是一般忍具能够抗衡的。
真正的意义上的削铁如泥！
然而就是这样一把充满传奇色彩的忍具，赫然被一个下忍徒手接住。
“这怎么可能……”
再不斩倒吸一口凉气，心里只感觉这些人都不可理喻。
不，是整件事都不可理喻。
根据自己掌握的情报，那个少年分明就是木叶村的许凡。
曾经在战场上击杀了四代水影的家伙。
让整个雾隐村，变得一蹶不振。
为了改变这一切，新上任的水影不得不推行血雾政策。
以十分残忍的手段提升雾隐村忍者的质量。
让无数忍者生活在地狱之中。
自己便成了在这地狱之中诞生出来的恶鬼。
而酿成这一切的人，毫无疑问就是许凡。
“以许凡的实力，他应该是能够被称为影级的强者，可达兹纳，只不过是波之国的一名造桥师……”
再不斩心里忍不住吐槽。
达兹纳这样的穷鬼，是如何雇佣起许凡这种大人物的？
还有眼前的小鬼，又是怎么一回事？
再不斩紧咬着牙，双手握住斩首大刀的刀柄，胳膊的肌肉瞬间暴起，以最大力量推动武器，想要将鸣人逼退，再利用制造出来的破绽，将达兹纳解决。
“只要有我在，你就别想伤害委托人。”
鸣人也逐渐感受到斩首大刀施加过来的压力。
可别说是再不斩一人一刀，仙人模式的自己，就连吨级的蛤蟆石像，也能将其抬起来。
鸣人手上逐渐加大力道，猛地发力，使斩首大刀的刀刃上浮现出了裂痕，随之蔓延出去，几个呼吸不到，就遍布了整个刀身。
嘭！
伴随着一声巨响，斩首大刀的承受能力也是一下子到达了极限。
再不斩一直引以为傲的斩首大刀，顿时分崩离析，刀片也向着四周扩散出去。
说时迟那时快，鸣人直接解除了仙人模式，进入到金身模式之中，从自己的左肩迸发出查克拉之手，护在达兹纳的身前，仿佛一面坚硬的盾牌，将飞出去的刀片拦截下来。
不过，在进入到金身模式以后，鸣人的感知力虽然有所下降，但却依旧能感知的到再不斩就在自己面前。
他举起右手，将查克拉向着掌心凝聚，旋转，形成肉眼可见的蓝色查克拉之球，然后向着再不斩的左肩打了上去。
“螺旋丸！”
随着鸣人的一声低吼，螺旋丸重重拍在再不斩的身上。
嘭！      再不斩瞪大着双眼，做梦都没有想到自己有一天会载到木叶的小鬼身上，身子如同断了线的风筝一般，旋转着倒飞出去。
紧接着，鸣人从自己的背后凝聚出数米长的查克拉之手，用力一拍，形成强烈的冲击，向着四周扩散出去，将再不斩制造出来的浓雾吹散。
直到这个时候，佐助和小樱才后知后觉的找到达兹纳的位置。
“刚才到底发生了什么……”
佐助倒吸一口凉气，一手握着苦无，跳到达兹纳的身边，然后才来得及环顾四周。
浓雾没有散开的时候，佐助便告诉自己，无论如何也要保护好达兹纳先生。
然而自己的双腿却彷如有千斤之重，根本迈不开。
甚至不夸张的说，那种看不见同伴，也不知道敌人在哪的环境，让他第一次产生了自己会死的感觉。
完全不敢轻举妄动，只能屏住呼吸，提防着有可能从暗处中冲出来的再不斩。
在佐助看来，面对再不斩这样的强敌，他的反应，应该是最正常不过的。
但是……
同样身为第七班的下忍，鸣人不仅预判出了再不斩的位置，并且还在一对一的情况下，胜过了再不斩！
就连这让人感觉到无比压抑的浓雾，也是被鸣人给破解掉的。
一想到这里，佐助的心里也是焦躁到了极点。
明明都是下忍，自己更是背负了宇智波一族的天才。
实力和应对，怎么可能会差了那么多。
“鸣人……”
小樱的心里同样惊叹鸣人的表现，在浓雾散开以后，她才看到了被鸣人打飞出去的再不斩。
只见他背靠一棵大树，手上紧握着只剩下刀柄的忍具，左肩位置的肌肉拧成了一团，额头上不停冒出新汗，呼吸也变得十分急促。
才几个呼吸不到，给他们造成了强烈压迫感的再不斩，便成了这个样子。
“这个小鬼……”
达兹纳滚动着喉咙，视线在鸣人，再不斩的身上来来回回，就在再不斩逼近自己，爆发出杀气的时候，他真的以为自己今天就要交代在这里了。
结果没有想到，队伍当中最矮小的家伙，实力竟然会这么厉害。
这就是忍者吗。
“怎么可能会有这样的小鬼……”
再不斩大口的呼吸，夺取身边的空气。
要不是鸣人在最后一击的时候将手臂上抬，瞄准自己的左肩，而是命中自己的左胸。
现在的自己，恐怕就要交代在这里了。
考虑到这个小鬼的身高，恐怕他是在最后的时候，故意选择了放水。
“真没想到，我再不斩竟然会有如此狼狈的一……”
然而还没等再不斩将话说完，三枚银色的飞针从另一边疾飞而来，直挺挺的刺进了再不斩的脖颈。
产生的惯性直接让再不斩的身体朝着一边倾斜，瘫倒了下去。
“什么情况？！”
鸣人，佐助，小樱，全部都是一愣，连忙寻找突然出手的家伙。
一个戴着面具的家伙从一旁的树上直接跳到再不斩身边。
“真是太谢谢你们了，我一直都在……寻找能够击杀再不斩的机会。”

250.第247章 你太小看许凡了（第二更）
白。
许凡顺势看去，发现射出银针的家伙不是别人，正是再不斩唯一的搭档。
在原本的剧情中，他就用这样的手段，在第七班面前带走了再不斩。
不过值得一提的是，白虽然看上去有些女性化，但实际上却是个男性。
因为天生拥有血继限界的关系，白从小被人视为妖怪，在逃离村子的时候遇到了同样在逃亡中的再不斩。
身为忍者的再不斩，自然清楚白所拥有的能力并非是什么妖术，而是名为血继限界的天赋。
在那之后，再不斩便将白视为自己的工具，携带在身边。
而白也因为找到了自己的价值而感到高兴，对于再不斩产生了别样的感情。
唯一遗憾的是，即便是到死的那一刻，都不清楚再不斩早就没有把他视为自己的工具，而是产生了强烈的羁绊。
这也是许凡并不讨厌再不斩的原因。
也许他的确是鬼人，一向冷酷无情，彷如无情的杀人机器。
但是许凡心里却十分清楚。
再不斩之所以会这么做，只是痛恨于雾隐村的血雾政策。
他想要通过自己的双手，改写雾隐村的命运。
事实上，再不斩之所以会成为叛逃忍者，就是因为企图通过暗杀水影，来发动政变，然后抹除血雾之里。
从某种层面上来说，他和宇智波鼬虽然选择了相反的道路，但却拥有一样的目标。
所做的一切，都是为了村子。
然而可惜的是，在波之国事件中，再不斩遇到了第七班，和白死在了鸣人大桥。
他的野心，也在最后一刻烟消云散，变成了只想再看一看白的脸。
可以说，再不斩既有残忍的一面，也有温柔的一面。
“那个面具，是雾隐追杀部队的人吧。”
卡卡西目光微凝，上下打量一番白，轻声问道。
对于卡卡西的问题，白也是直言不讳的表明了自己的身份。
“对话就到此为止吧，我还需要对再不斩的尸体进行处理。”
白飞速来到再不斩身边。
从刚才开始，再不斩和木叶忍者的交手过程，白便一一看在眼里。
如果取下面具，卡卡西等人一定会看到他忌惮许凡的目光。
担心会暴露出破绽，白直接抱起了再不斩的尸体，在众目睽睽之下迅速撤退。
直到这个时候，鸣人才后知后觉过来。
“明明是我打败的再不斩，没想到竟然被那个家伙抢走了机会。”
鸣人忍不住吐槽是白抢了自己的人头。
但实际上，鸣人的心里也清楚，在使用螺旋丸的时候，自己本可以瞄准再不斩的心脏，将他直接秒杀。
可就在那个瞬间，自己的手却想也不想的向上偏移，避开了再不斩的要害。
“算了，鸣人，只要达兹纳先生平安无事，结果就已经很好了。”
卡卡西走到鸣人身边，一把按住了他的头，安慰着说。
在忍者的世界里，从来不缺乏天才。
甚至比鸣人还要小，实力却远超自己的小鬼也比比皆是。
“好了，我们还得送达兹纳先生回家呢。”
卡卡西说罢，便转头看向了许凡，在看见许凡点了点头以后，他的内心才长松了一口气。
而许凡则瞥了一眼白消失的方向。
正面承受住一发螺旋丸，再加上被白封住生命特征，再不斩至少要休息一个星期才能恢复过来。
在哪之前，他多半和废人没什么区别。
“嗯，等再不斩恢复过来，再去找他吧。”      许凡心里呢喃一声，索性不再去想再不斩的事情，跟着达兹纳，一起前往了他的家里。
另一边……
白带着再不斩的尸体在森林之中飞奔，这一过程持续了半个小时左右，才放缓脚步。
仅仅只是旗木卡卡西，就足以让他们感到棘手。
万万没有想到，竟然连许凡那样的怪物，也会出现在这种地方。
“真是幸运啊……”
白深吸一口气，从身下取下工具包，准备处理再不斩的尸体。
“那个叫许凡的家伙没有察觉出破绽。”
然而就在他准备打开再不斩脸上的绷带，死去的再不斩猛地抓住了他的手腕。
“你小看他了。”
再不斩猛地瞪大双眼，想也不想的说。
这种程度的把戏，也就能欺骗一下卡卡西这种级别的忍者。
“如果我没有猜错的话，许凡是故意放走我的。”再不斩滚动着喉咙，说出了事实的真相。
“许凡……那么厉害吗？”白歪着头，有些不解的问。
他和再不斩不同，并非是真正的忍者。
拥有的知识，懂得的战斗技巧，全都是再不斩亲自传授的。
他之所以会知道许凡，也是通过刚刚再不斩对他的忌惮，才意识到这个问题的。
“嗯……”
再不斩点了点头，然后将自己对许凡的了解全盘托出。
是他杀死了四代水影。
也是他改变了火之国的格局。
从而影响到了水之国的大名。
各种因素碰撞到了一起，才让雾隐村变成了血雾之里。
让自己变成了鬼人。
说他是这一切的罪魁祸首，也毫不过分。
“真是意外呢。”
“你说什么？”再不斩皱起眉头，脸上略有不悦的看向白。
“再不斩大人竟然没有向许凡出手呢。”
对于再不斩的事，白也有所了解，知道他十分痛恨血雾之里，也十分痛恨现在的水影。
为此，他才会心甘情愿的成为卡多的爪牙，积蓄各种力量，为下一次政变做准备。
然而现在面对这一切的罪魁祸首，许凡。
再不斩竟然没有对他出手。
再不斩狠狠的瞪了白一眼，声音也是尽显凶狠一面，“你是在小瞧我吗？”
不过，再不斩的心里也清楚。
自己和许凡之间，实力相差太多了。
如果真的对他出手了，别说撤退了，恐怕连白都要交代在那里。
“没有呢，只是觉得意外，不过……再不斩大人，我们接下来的打算是什么？”
“接下来的打算……”
再不斩目光微凝，他觉得自己如果没有猜错的话，许凡之所以会留下自己一条命，是希望自己可以去对付卡多。
“先离开这里再说吧。”

251.节日快乐
节日快乐
祝大家的妈妈节日快乐哟！

252.第248章 晓组织（第一更）
波之国郊外森林，一处临时搭建的金字形木屋里。
再不斩躺在唯一一张床上休息，白则守护在一旁，听到木门被推门的声音，他便转眼看了过去。
来者不是别人，正是雇佣了他们二人去暗杀达兹纳的幕后黑手。
卡多。
“你也被人打败，狼狈的逃了回来。”
一目睹到床上的再不斩，卡多也是没好气的冷嘲热讽。
只要达兹纳一死，不仅可以让大桥无限期的停工，也能打击到波之国的国民。
让他们深刻的意识到，但凡和自己作对的家伙，是不会有什么好下场的。
然而不仅派出的鬼兄弟被人解决，就连再不斩也是一样。
口口声声说什么自己是什么S级的叛逃忍者。
精通什么无声杀人术。
从未有过失手！
在如今的卡多看来，全都是屁话。
“连个烂摊子都处理不了，还自称什么鬼人，看来雾隐村的忍者也都是废物，我竟然还指望你们，真是笑死人了。”
卡多没好气的说，丝毫没有顾忌再不斩和白的颜面。
对于卡多而言，再不斩和丧家之犬没什么区别。
如果不是他确实帮自己摆平过几件事，自己早就把他扔掉了。
“喂，你怎么不说话，哑巴了？”
见到再不斩和白无视了自己，本就心情不爽的卡多也是勃然大怒，直接比划了一个手势，让身边的两名武士出手。
得到卡多的允许后，这两名武士也是十分果断。
然而他们抓向太刀的手却突然一空。
锋利的刀刃顿时架住了他们的脖子。
“怎么可能……一瞬间就……”
两名武士顿时瞪大眼睛，身体不敢有丝毫的举动。
本端坐在再不斩身边的白，瞬间消失在原地，抢夺他们的太刀，以双刀流的方式，封住了他们的行动。
只要他们俩个前进一步，就会被见血封喉。
白的声音更是彷如恶鬼一般，冷酷无情，“你们最好不要接近再不斩大人，我已经生气了！”
见到如此一幕，就连卡多也是被吓了不轻，脚步连连后退，扑通一声坐到地上。
没想到跟在再不斩身边的小鬼，竟然会如此厉害。
“简直就是……怪物……”
卡多倒吸一口凉气，连忙扔下一句“再给你们最后一次机会。”便头也不回的离开这里。
而那两名武士，更是连自己的武器都不敢收回，小跑着朝卡多追了出去。
见卡多一行人消失在了屋子里，白才把抢过来的太刀随手扔在地上。
“白，用不着你出手。”再不斩低沉着声音，手上却握紧了一把苦无。
虽然自己的身体需要休息，但对付两名武士，却还是绰绰有余。
“我知道。”
白的表情转变的比翻书还快，前一秒还杀气腾腾，转眼间便浮现出了灿烂的笑容。
“不过现在还不是杀卡多的时候，不然的话，又要引起骚乱，被人追杀了。”
“所以……还是再忍忍吧，等到再不斩大人身体恢复过来的时候。”
与此同时……
卡多带着两名武士从木屋中仓皇逃出来，回头狠狠瞪了一眼。
说是再给再不斩一次机会，但卡多心里却已经对他心生怨念。      “可恶，原本想着叛逃忍者会便宜一点，结果没想到便宜没好货，连一个修桥工都解决不了，还好意思说自己是鬼人，我呸！”
卡多一边说着，一边吵着木屋吐了一口口水。
不过担心隔墙有耳，卡多还是快步离开这里，确定自己的讲话不会被再不斩知道，才向着身边的人说道。
达兹纳所修建的桥将会对自己统治波之国造成冲击。
无论如何，自己都不能让达兹纳成功。
并且，自己对再不斩的忍耐度也已经到了极限。
既然如此，不如去请正规忍者，将达兹纳，再不斩，以及那些木叶的忍者，统统解决掉好了。
不过……
虽然卡多是世界有名的富翁，但像他这种人，却和金钱的奴隶无异。
一想到雇佣正规忍者所需要的开销。
卡多的嘴角不由倒吸一口凉气。
“老大。”一旁的贴身武士稍微犹豫一番，直接开口。
再不斩不管怎么说也是叛逃忍者，雾隐村想要铲除他也不是一天两天。
可即便是现在，再不斩都活的好好的。
可想而知，一般的忍者根本对付不了再不斩。
而顶尖的忍者部队，费用极高。
看着一副心疼钱的老板，这名武士将自己了解的另一条情报说了出来。
“老大，我知道一个实力极为强大，收费却比五大国低很多的佣兵组织。”
“佣兵组织？”卡多皱起眉头。
身为这个世界最有钱的几个人之一，他掌握的情报网并不比别人差。
这个世界有名的佣兵组织，都是一群亡命徒，视财如命。
不管实力够不够，收费都不会低。
但大多数，都只是空有虚名。
要不然的话，自己也不会雇佣再不斩这样的家伙了。
然而这名武士却直接摇了摇头，“老大，这你就不清楚了。”
“这只佣兵组织和您认知当中的那些废物不一样，他们游走于各国战争，核心成员都是S级别的叛忍，甚至连一个国家都攻克过。”
“连一个国家……”
卡多眨了眨眼睛，一副难以置信的样子。
一般的佣兵组织，顶多是受命保护某个地位极高的人物。
像是歼灭国家这样的事……
他还是第一次听说。
“不过S级叛忍的话，再不斩那家伙不也是吗？”卡多嘴角倒抽一口冷气，显得有些犹豫不决。
“那是因为，S级已经最高级别了，根据我的了解，那些家伙，可比再不斩厉害多了，如果雇佣他们的话，一定能顺利解决这件事。”武士拍了拍胸脯，向着卡多进行着保证。
卡多抬头看了看自己的贴身武士。
和再不斩那个家伙不一样，能够成为自己的贴身保镖，忠心程度便是第一衡量标准。
“这件事就交给你去办吧，让他们派几个核心成员过来，一定要杀掉达兹纳，还有再不斩，还有木叶的那些家伙。”
“我要他们死！”
卡多低吼一声，发泄自己的怨气，“对了，他们的组织叫什么？”
“据我所知，他们自称是‘晓’组织。”

253.第249章 佐助的请求（第二更）
达兹纳的家里。
从回来的路上，卡卡西便开始觉得有些不对劲。
“许凡……”
盘膝坐在榻榻米上的卡卡西转头看向了一旁许凡，“我总觉得有些地方不对劲。”
“怎么？”许凡回应着卡卡西，心里却已经猜到了他猜到的内容。
鸣人，佐助，小樱，以及达兹纳，也纷纷转头看向了卡卡西。
“按照一般情况来说，追讨部队都是就地处理尸体。”
“那又怎样？”小樱不明所以的问道，再不斩被那个少年杀死是大家亲眼目睹的事。
而且也已经确认过再不斩已经死了。
将尸体带走，不也是一种处理手段吗？
“确实。”卡卡西点了点头，表示的确如此。
那名少年有可能是带着再不斩的尸体去往了别处，然后再对尸体进行处理。
但是……
在成为担当上忍之前，自己曾在暗部做过分队的队长。
一般情况下，根本不需要那么麻烦。
“如果只是需要证明已经击杀了目标，只要把头割下来带回去就可以了，至于剩下的部分，一般会选择直接焚毁。”
“还有……那个少年杀死再不斩的武器也有问题。”
“你到底想说什么啊？”沉默的达兹纳忍不住开口，这件事他总感觉越听越有些吓人。
并且他的内心深处也冒出了不好的预感。
“好吧，我想说的是……再不斩他有可能还活着。”卡卡西瞥了一眼紧张的达兹纳，索性不再卖关子，将自己推断出来的结果直接说了出来。
结果和卡卡西想的一样，除了许凡以外，每个人都是一副不可思议的表情。
无法接受这样的事实。
“你也注意到这点了吧？”卡卡西忍不住问向许凡，虽然不清楚他为什么没有提及这个细节，但根据自己的了解，许凡可不会看错这件事。
“嗯。”
许凡先是应了一声，“不过无论再不斩是死是活，其实都不重要。”
“你说什么？”达兹纳腾地一下从榻榻米上站起来，“这怎么可能不重要呢？”
在达兹纳看来，只要再不斩没有被解决，那他一定会再卷土重来。
换句话说，只要再不斩还活着，自己就有被暗杀的风险。
可谁知道，面对自己的担忧，许凡却是一副这不明摆着吗的表情。
“问题的重点根本不在于再不斩，而是卡多。”
“只要卡多还活着，他就会继续派出手下，说不定他的手上，还有比再不斩更厉害的角色。”
“除非卡多死了，不然这件事永远都不会结束。”
听完许凡的解释，达兹纳直接扑通一声，瘫坐在了地上。
许凡所说的话，并不是什么晦涩难懂的内容。
只要稍微想想，便能意识到。
之所以没有想到，只是因为没有朝着那个方向思考。
“没关系。”
不过，并不是每个人都忌惮卡多的势力。
鸣人的脸上直接浮现出了得意的笑容，“小樱，不管那个叫卡多的家伙派谁来，我都会保护好你的。”
不管怎么说，这次打败再不斩的人都是鸣人，即便知道再不斩可能还活着，卡多也有可能派出更厉害的角色，他都没有丝毫的担心。
甚至……
鸣人迫不及待立刻就和对方交手，然后击败对方。      只不过，面对表明立场的鸣人，小樱却直接选择了后退，向着佐助的身边凑了凑。
哪怕现在的鸣人确实变得十分厉害，小樱的心里也还是喜欢佐助。
最重要的是，许凡和卡卡西老师也还在这里呢。
根本没什么好担心的。
“小樱……”鸣人一副垂头丧气的样子，本以为自己击败再不斩会让小樱觉得很帅气，没想到她还是对佐助那个家伙有好感。
明明面对再不斩的时候，被吓的连动都不敢动。
不过，虽然小樱还是亲近佐助，但心里却也意识到了鸣人的成长。
“鸣人这个家伙，确实比忍者学校的时候可靠多了。”小樱心里忍不住感慨。
和鸣人相比，自己跟佐助，就好像在原地踏步一样。
转眼间，他已经是能够击败上忍的存在了。
而自己和佐助在面对再不斩的时候，只能站在原地，瑟瑟发抖。
什么也做不了。
“喂。”
然而就在这个时候，默不作声的佐助突然从榻榻米上站了起来，目光直接落在了许凡身上。
即便再怎么不愿意承认，许凡恐怕都是这个队伍里最厉害的存在。
“许……许凡……”
佐助滚动着喉咙，视线只停留在了许凡身上一秒，便转向了别处。
许凡，卡卡西，鸣人，小樱，也都看向了佐助。
“既……既然对方有……卷土重来的可能……可不可以……帮我修炼。”
佐助的声音断断续续，好半天才挤出这一句完整的话。
身为宇智波一族。
佐助也不愿意看着鸣人一个人在那里出风头。
如果可以的话，他也想和再不斩这样的上忍交手，然后击败对方。
“太狡猾了吧，佐助！”
鸣人也是腾地一声直起身，“竟然拜托许凡大哥帮你修炼，那这样的话……”
鸣人停顿了一下，转身看向许凡，不甘示弱的喊道，“也帮我修炼吧！”
“鸣人，佐助……”小樱的视线则停留在佐助身上。
鸣人那个家伙就不说了，他可是从妙木山修炼回来的，而且花了好几年的时间。
可佐助虽然厉害，但也只是忍者学校的第一。
就算再怎么修炼，也不可能在短时间内追上再不斩的实力。
而自己，和他们俩个就更没办法相提并论了。
不管再怎么修炼，也是于事无补。
“找我帮忙修炼吗。”许凡不由轻笑一声，不过也能够理解佐助的心情。
见到从妙木山归来的鸣人变得这么厉害，本就有些傲气的佐助自然不服。
而且佐助的心里也十分清楚。
卡卡西才是自己的上忍老师，这种拜托外人的事，并不合理，也不合规矩。
但是……
一旦结束这次的工作，返回村子，自己恐怕再没有和许凡相处的机会。
所以无论如何，佐助都不打算放过这次的机遇。
“拜……拜托了。”

254.第250章 这年头没有写轮眼好意思出门？
虽然下定决心拜托许凡的过程让佐助十分紧张，但在脱口而出以后，他却感觉到内心如释重负。
不敢直视许凡的目光，也慢慢移到了他的身上。
“还有我，还有我。”
鸣人则迫不及待的举手，他和佐助不同，天生大大咧咧的性格，而且一直都将许凡当成自己的大哥，完全没有佐助那样的负担心理。
“许凡。”
卡卡西见状，也连忙附和，帮佐助说话。
实际上，卡卡西之所以会带着第七班执行这次的工作，除了忍者的义务，也是希望通过这次机会，好好锻炼一下佐助他们。
况且，许凡本身就是比自己更强的忍者。
任谁都会想得到他的指导。
哪怕只有几天的时间，也将会是受益终身的经历。
“既然如此，那就跟我来吧。”
许凡稍微沉默了一会儿，才点头接受了佐助的请求。
只是，面对同样兴奋，且满怀期待的鸣人，许凡却毫不犹豫的摇了摇头，拒绝了他。
“诶？为什么！”
鸣人不服气的指着佐助，“为什么佐助可以，我就不行啊。”
“你现在对查克拉的控制，已经远远超过佐助，适用他的那一套修炼方式，对你来说，只是白白浪费时间。”
许凡想也不想的说。
“不过……你倒是可以开发一下新术。”
“开发新术？！”鸣人和佐助异口同声，都感到十分意外。
特别是佐助，心情更是极为复杂。
本以为自己只要跟随许凡修炼，就可以将鸣人跟自己之间的差距缩小，甚至是抹平。
结果没想到，鸣人已经到了可以开发新术的一步！
“卡卡西，这件事就交给你吧。”许凡转身看向卡卡西。
虽然现在的卡卡西无法提炼查克拉，但指导鸣人开发新术，应该没什么问题。
更何况，在原本的剧情中，就是卡卡西帮助鸣人在螺旋丸之中加入了风遁性质。
“新术吗？”卡卡西眉头微蹙。
“嗯。”担心卡卡西没有领会自己的意图，许凡索性抬起手臂，在自己的掌心里凝聚查克拉，形成螺旋丸。
虽然螺旋丸的修炼难度很高，但只要掌握了原理，便没什么难的。
“螺旋丸……”卡卡西滚动着喉咙，尽管猜到了许凡的意图，但却有些不敢相信。
作为波风水门的学生，卡卡西不仅也会螺旋丸，而且还清楚这是个未完成的忍术。
作为第四代火影的波风水门老师，穷极半生也没能将查克拉性质变化注入到螺旋丸中。
为此，自己不得不放弃螺旋丸，转头研发出了雷切。
可是现在，许凡竟然想让自己带着鸣人去攻克波风水门都没完成的难关。
“真不愧是你啊，许凡。”
“什么新术？”鸣人则一头雾水，完全没搞懂是怎么一回事。
而且，螺旋丸和影分身，都是自己最拿手的忍术。
莫非新术和螺旋丸有关？      “那就这样决定了，卡卡西，由你指导鸣人完成新术，佐助则跟我一起修炼。”许凡分派起了队伍。
“对了。”卡卡西忽然话锋一转，将大家的视线引到了小樱身上。
小樱的性格和鸣人佐助不同，对于修炼，变强一类的事情本身就没什么兴趣。
甚至可以说她是恋爱脑，只要能和佐助在一起，别的事都不重要。
可身为小樱的老师，卡卡西却不打算让她错过这次的机会。
“小樱，许凡是比我还要厉害的忍者，不如你也和佐助一起好了。”
无论怎么说，相对于安全完成这次委托，卡卡西更希望第七班能够得到成长。
特别是佐助和小樱。
当然了，有些恋爱脑的小樱完全没有重视卡卡西的真实想法，甚至这番话里，她只注意到了后半部的内容。
和佐助一起。
一想到这是自己跟佐助的二人世界，没有鸣人那个白痴过来打扰，小樱也是略有羞愧的点了点头。
就这样，进行完了分工以后，许凡便带着佐助，小樱，前往了达兹纳家附近的森林。
不管怎么说，保护达兹纳都是第七班现在的工作，自然不会离开这里太远。
而且，许凡特意在达兹纳家周围布下和木叶村一样的结界。
只是规模没有大。
一旦有人接近达兹纳，自己就会有所感应。
也算是一种保险措施。
“你们应该清楚查克拉的本质，其实就是精神能量和身体能量吧？”
许凡站在森林之中，双手环胸的打量着佐助，小樱。
作为忍者学校最优秀的学生，这种基础知识可以直接跳过。
“不过，虽然你们可以提取出查克拉，但却无法有效的使用查克拉。”
“可我们现在一样可以使出忍术。”佐助想也不想的说，在他看来，许凡教的东西有些过于基础。
哪怕自己的实力比不上现在的鸣人，但却远超其他下忍。
“没错，可即便能提取出查克拉，使用忍术，但却会造成由于查克拉大量消耗，战斗难以持久，导致各种问题接踵而至。”
许凡顿了顿，将矛头指向了现在的佐助，“特别是你，佐助，如果我没有记错的话，你是宇智波一族的小鬼，对吧？”
虽然不清楚许凡为什么好端端的会提及宇智波一族，但佐助还是老老实实的点了点头，表示的确如此。
“那你应该清楚，宇智波一族的天才，都可以开启写轮眼，如同你们的卡卡西老师一样。”
“而写轮眼，本身就对查克拉的消耗极大，以你现在对查克拉的控制，就算开启了写轮眼，恐怕也维持不了多久。”
许凡的话让佐助心中一惊，几乎是下意识脱口而出，“你怎么会对写轮眼的事这么了解？”
“我为什么会对写轮眼了解？当然是因为……”
许凡嘴角上扬，漆黑的瞳孔快速转动，三枚同样漆黑的勾玉逐渐浮现出来，反而是瞳孔的颜色，以肉眼可见的速度转变成了血红。
“这是……”
佐助瞬间瞪大双眼，一副难以置信的看着许凡，嘴角猛地倒吸一口凉气，惊呼一声，“三勾玉写轮眼？！”
等等，写轮眼不是我们宇智波一族独有的瞳术吗？
怎么随便来个人，都能开启写轮眼？

255.第251章 不死二人组（第四更）
“白，我们出发吧。”
经过一个多星期的休息，再不斩完全恢复了行动力。
并且在这段时间里，他还特意让白去修复斩首大刀。
“现在这个状态，应该可以了。”再不斩用力握了握拳头，“是时候执行任务了。”
不过这一次，再不斩并不打算对达兹纳出手。
哪怕已经恢复了全盛时期，以自己和白的实力，也无法做到当着许凡的面杀死达兹纳。
索性不如一不做二不休，将卡多的人头交给许凡，夺走他的财产。
反正对自己这种叛逃忍者而言，从未有什么诚信约束力。
甚至……
卡多的财富远超小国的大名，只要利用好这笔资金，就可以返回雾隐村，策划新的政变。
嘭！
然而就在再不斩准备带着白一起出发的时候，一声巨响从身后传来。
如此突然的一幕，让再不斩始料未及。
作为叛逃的忍者，警惕性一向是重中之重，在这附近，可是布有各种机关，无论是什么样的风吹草动，自己都能在第一次时间察觉。
然而直到身后传来巨响，墙壁被破坏，自己才意识到有敌人入侵！
难道是许凡和卡卡西……
再不斩倒吸一口凉气，身子在转动方向的同时，飞速向后退，视线也看向了巨响传来的位置。
让再不斩更加意外的是，映入眼帘的家伙根本不是许凡，卡卡西。
只见对方和自己一样，同样是二人组的队伍形式，却身穿绣着红云的黑色风衣，头戴系着风铃的斗笠，看上去行动力十分不便。
再不斩伸手握住了斩首大刀，心里十分警惕的盯着二人。
一旁的白也摆开了随时进攻的架势。
虽然对方的装扮有些浮夸，但却让再不斩产生了不好的预感。
就在再不斩准备质问对方身份的时候，其中一人却直接取下了斗笠。
“真没想到，竟然会在这种地方遇到你啊，桃地再不斩。”
“你知道我？”再不斩低沉着声音，如果对方知道自己的身份，还敢闯入这里，那就说明他们是有备而来。
特别是这人头顶上的护额，中间有金属划过的横线。
而这也意味着他和自己一样，都是叛逃了忍村的家伙。
“那个护额……是泷忍村的叛忍吗。”
再不斩喃喃自语，心里却猛地回想起一个人。
实际上，泷忍村并不是五大忍村之一，距离雾隐村的位置也比较远。
所以再不斩掌握的泷忍情报并不多。
只有一人，让他有些印象。
传闻那家伙是和忍界之神，千手柱间同一时代的人物。
本不过是个没什么名气的忍者。
却因暗杀千手柱间不死名扬忍界，让当时所有的大人物都感到不可思议。
特别是了解千手柱间真正实力的人，在得知这一情报后，无一不倒吸一口凉气，直呼不可思议。
然而在他返回忍村的时候，却因暗杀失败受到了重罚。
为村子赌上性命的忍者却遭到残酷对待，愤怒之下的他不仅选择了越狱，更是偷走了村子视为珍宝的秘术。
而此人的名号，便为角都！      是个极其危险的存在！
“当然知道了，雾隐村的S级叛逃忍者，在发动政变失败后，逃离了村子，你和过去的我很像。”
“不过很可惜，你在黑市上的悬赏金高达两千万两，比这次委托的费用还要多，所以……你的叛逃生涯只能到此为止了。”
角都面无表情的说道。
“委托？”再不斩皱起眉头，一听到委托，心里不由浮现出了卡多那臃肿的身材。
“角都，我们干嘛要和他解释。”角都一旁的搭档也取下了斗笠，语气有些不满的吐槽。
在他看来，和将要死掉的家伙没什么好解释的，有那功夫，都不如赶紧把他解决，然后向邪神大人进行祷告。
“是卡多委托你们来的吧？”再不斩直接打断了飞段，继续询问。
尽管早就猜到了卡多那个家伙靠不住，但雇佣其他叛忍来暗杀自己这种事，还是出乎了他的意料。
“真是遗憾，你们找错了对手。”
再不斩低吼一声，一把抽出绑在后背上的斩首大刀，向着飞段猛冲出去。
根据再不斩多年的暗杀经验来看，飞段这个家伙浑身都是破绽。
而且自己的情报手册上也并没有有关他的信息。
由此可见，他应该是个没什么名气的家伙。
这也意味着他的实力，十分弱小。
哗啦！
斩首大刀横扫过去，直接在飞段胸口上划出血淋淋的刀口。
然而让再不斩没有料到的是，正面承受这样的一击，飞段的脸上竟然没有任何的惊恐，仿佛这一切如同家常便饭一般。
他的脚步不仅没有后退拉开安全距离，反而猛地向前，用自己的身体一把卡住了斩首大刀，让再不斩无法抽离。
同时因为双方距离极短，再不斩也迸发不出力量将飞段的身体推出去。
“嘿嘿嘿。”
看着一脸诧异的再不斩，飞段笑的十分诡异，一只手牢牢抓住大刀的刀刃，另一只手则抓向了自己的身后，抽出同样背在身上的武器。
血腥三月镰。
“角都，这个家伙给我祭祀邪神，没什么问题吧？我觉得邪神大人，一定会很喜欢他的。”
角都默默瞥了一眼飞段，并没有插手的打算。
也许再不斩的确是个狠角色，拥有鬼人之称。
但面对飞段这种不讲道理的家伙，他的下场只会有一个。
被对方杀死。
见到角都没什么意见后，飞段直接将三月镰瞄准再不斩，猛劈下去。
只要自己的武器沾染上再不斩的血，那这场战斗便会结束。
在这千钧一发之际，再不斩感受到了前所未有的危险，被迫松开斩首大刀，快步向后退去。
三月镰直接扑空，斩首大刀也应声落地。
“可以开始了呢。”
飞段的笑声依旧十分诡异，哪怕胸口鲜血直流，他的表情依旧像是在享受什么似得。
紧接着，飞段便举起手中的三月镰，伸出舌尖，舔了舔上面的血迹。
如此诡异的一幕，让再不斩也紧锁了眉头，视线瞥向了自己的左肩。
尽管自己刚才反应极为迅速，但还是被对方那奇怪的武器给擦到了。

256.第252章 逃命（第一更）
再不转上下打量着飞段，只感觉这家伙身上充满了不详。
特别是他胸口上的伤。
被斩首大刀切开以后，流血就没有停止过。
按照一般人的思维来说，都会想办法做止血处理。
可是眼前这个家伙，仿佛早就习以为常。
还有他身边的搭档，从始至终都是镇定自若的表情，丝毫没有出手帮忙的打算。
“嘿嘿嘿。”
看着一脸无法理解自己的再不斩，飞段的笑声变得更加诡异起来。
不仅如此，他还任由自己的血流到地上，以自己的脚当做毛笔来用，在地上画出一个奇怪的图形。
“快一点，飞段。”角都忍不住催促一声。
每次飞段进行祭祀仪式的时候都会花费大量的时间。
如果不是因为他拥有不死之身的话，自己早就把他解决掉了。
“不要催我啊，再说……这可是为邪神大人献上祭品的仪式，怎么可以急性子呢，邪神大人可是会生气的哦。”
飞段全然不在乎搭档的看法，依旧慢条斯理的完成着自己的仪式。
“白……”
再不斩低沉着声音。
虽然不清楚眼前这家伙的真正目的是什么，但自己敏锐的直觉却告诫自己。
此地不宜久留。
“嗯。”白则利落的应了一声，尽管再不斩只是呼唤了一声自己的名字，但彼此之间的默契，却让他心领神会。
嗖嗖！
白迅速甩出几枚飞针，封锁住角都，飞段的行动，阻止他们进一步追击，然后脚步快速后退，和再不斩一起离开这里。
为了确保白的安全，再不斩连斩首大刀都不敢轻易收回，直接捡起卡多贴身武士遗留在这里的太刀，手起刀落，劈砍木屋的墙壁，一跃而下。
连脚跟都没来得及站稳，便如同猎豹一般窜了出去。
不管怎么说，角度和飞段都不是自己要暗杀的目标。
而且自己对他们的情报也一无所知。
特别是那个飞段。
浑身上下都散发着不详气息。
“我还有大业要去完成，根本没有必要和他们俩个决一死战……”
再不斩嘴角倒吸一口凉气，心里如此安慰着自己。
实际上，这种逃亡方式，早就已经是再不斩生活里的一部分。
自从自己策划政变失败以后，雾隐村就会经常派出讨伐部队追杀自己。
和现在的局面也颇有些几分相似。
“飞段，都怪你的仪式，让我到手的赏金跑了。”角都忍不住吐槽起来。
但不得不说，白的手段还是相当出错，硬是让角都没能在第一时间迈开脚步。
“你根本什么都不懂，我的仪式一旦开始，便没人能逃脱。”
飞段一边说着，一边直接举起手中的三月镰刀，狠狠的劈向自己的脚踝，仿佛那条腿就不是自己的一样。
哗啦！
一时间，鲜血喷涌如柱，刀口之深，直接切断了他的筋脉。
然而飞段的表情不仅没有变的痛苦，反而有些暗爽。
彷如折磨人的恶鬼修罗。
而这仅仅只是他邪神仪式的开始。
在切断自己的脚踝以后，飞段反手握紧三月镰，将尾端的尖刺对准自己的腹部。
一旦仪式发动，飞段就可以和祭品建立某种联系。
作用到自己身上的伤势，全部都会反伤到祭品身上。      角都有些厌恶的瞥了一眼飞段。
虽然早就了解了这个搭档的能力，但每次看到他使用所谓的邪神仪式，角都还是会觉得恶心。
“算了。”
角都长叹一声，索性朝着再不斩逃离的方向追了出去。
也许飞段的邪神仪式的确能够解决对方，但想要前往换金所兑换赏金，却还是需要再不斩的尸首。
与此同时……
再不斩和白离开藏匿点以后，便头也不回的逃离晓组织的追杀。
可还没等危机解除，再不斩便感觉到脚踝传来一阵剧痛，保持着奔跑的身子一下子失去平衡，扑通一声拍向地面，然后又翻滚了几圈才得以停下来。
“再不斩大人？”
白被这突如其来的一幕吓了一跳，连忙停下来帮再不斩查看情况。
“脚踝……”
白只瞥了一眼，便当场愣住。
他记得清清楚楚，再不斩和木叶忍者交手的时候，只是被对方打伤了左肩。
再不斩的脚踝，可不存在什么伤势复发的问题。
最重要的是，再不斩的脚踝伤的很重，肌腱，筋脉，全都一分为二，像是被锋利的刀子切开了似得。
然而还没等白搞清楚状况，再不斩的腹部，又突然喷出鲜血，如同血柱一般。
而白无比确认的是，这附近既没有陷阱，也没有追兵。
这些伤势，简直是莫名其妙。
“我知道了……”
再不斩紧咬着牙，嘴角倒吸着冷气，“一定是和刚才那个家伙画的血阵有关……”
“看样子，那家伙和我建立了某种关系，可以将他身上的伤势，转移到我这里……”
虽然听上去彷如天方夜谭，但却是目前唯一能够解释这一切的可能。
“白，赶紧离开这里……”
再不斩干脆推了一把白，让他扔下自己，自行逃命。
可白又那里是会扔下再不斩不管的家伙。
见到再不斩行动不便，白索性抓住他的手臂，扛在自己肩上，全速逃离此地。
“没用的，如果我的猜想是对的，那么他有无数种方法和我同归于尽……”
再不斩的呼吸开始变得急促起来。
“不……”
白坚定的摇了摇头，“我可是再不斩大人的工具啊，只有主人遗弃自己的工具，哪有工具背叛主人的事。”
“所以……再不斩大人，请别再说了。”
在白看来，如果再不斩继续说话，只会白白消耗精力。
现在这种情况下，唯有保存体力，才有活命的机会。
而且……
白不相信对方的术毫无弱点。
既然那家伙会刻意画出血阵，那就说明他的能力，必须要在血阵之中发动。
这也就意味着，他想要使用自己的能力，就不能离开原地。
说不定……
摆脱他足够的距离，就会使他的术被迫解除。
然而就当白坚定自己能够带再不斩逃离这里的时候，角都的声音，却忽然在他的耳边响起。
“你想带着我的赏金去哪？”
嘭！

257.第253章 请您活下去（第二更）
角都本身所拥有的速度就不弱于白。
再加上他还需要背负一个受了伤的再不斩。
几个分钟不到，便被角都直接追上。
嘭！
拳风从右侧袭来，紧接着便是一声闷响，让白的右脸感觉到一股火辣辣的疼，身子的平衡一失，瞬间翻滚出去。
再不斩更是被直接甩飞，背部摔向地面，连续翻滚数圈才得以停下。
白的情况也好不到那里去。
虽然他拥有很多人都梦寐以求的血继限界，又得到了再不斩的亲传，拥有的实力，可以说是年轻一辈的天才。
可是面对角都这种级别的忍者，天才这样的身份，就不够看了。
要知道，角都不仅是暗杀忍界之神亦能全身而退的人物，更是得到了泷忍村视为珍宝的不传秘术。
不夸张的说，角都所拥有的寿命，可谓是仅有的几个人之一。
他所见识过的东西，远超白的想象。
战斗经验，更是让人望洋兴叹。
角都稍微活动了一下筋骨，直接朝着再不斩迈开脚步。
如此远的距离，恐怕飞段那个家伙的仪式也到了控制范围的极限。
而白的身手虽然不错，但却没什么名气。
这种即便带去换金所也没什么钱的家伙，角都可没什么兴趣。
“喂！”
看着步步逼近再不斩大人的角都，白直接从地上爬了起来，恶狠狠的喊道。
可角都又那里会理会白。
他的眼睛里只有再不斩。
不……
角都的眼里只有钱。
而再不斩就是钱。
“离再不斩先生远点！”
见到不为所动的角度，白直接甩出几枚飞针，全部都是朝着角度要害去的。
嘭！
嘭！
嘭！
然而角都的攻击方式极为诡异，他的身体彷如不是人类构造，更像是用黑线连接到一起的人皮。
一个呼吸不到，他便直接打落了所有飞针。
“身手确实不错，可惜我的名册上没有你的名字。”角都回头瞥了一眼白，“不如用你的这身本事，去闯一个名堂出来。”
“等到那个时候，我再来给你收尸。”
角都阴沉着声音，彷如直接给白判决了死刑。
至于再不斩。
没有了斩首大刀，身上又遭受重伤，根本无力战斗。
哪怕飞段那奇怪的术已经无法追击到自己的位置。
面对角都这样的人物，自己可以说是必死无疑。
“白……”
再不斩倒吸一口凉气，索性将自己仅剩的查克拉全部用上，企图用雾隐术来给白制造逃生的机会。
“雾隐术啊。”
角都看着凭空出现的浓雾，嘴角不由轻笑一声。
自己的名册上不仅记录了再不斩的名字，更是记载了他的能力。
以无声杀人术闻名的鬼人再不斩。
能够使出这样的雾隐之术也没什么好奇怪的。
“真是可惜，这种程度的雾隐术，对我没什么作用。”
拥有地怨虞的角都，可以轻松使出五遁之中的任何一种忍术。      而风遁，无疑是最容易克制雾隐术的忍术。
只见角都的身体突然开始膨胀，一副奇怪的面具从他的背上凸显出来。
“风遁·台风一过！”
一股强劲的狂风从面具的口中瞬间爆发出去，将再不斩拼尽最后一点查克拉使出的雾隐术吹的干干净净。
而白……
不仅没有利用再不斩的雾隐术逃离此地，反而手握一枚飞针，猛地冲到角都身前，狠狠刺向了他的心脏。
如此突袭，就连角都也是始料未及。
因为任何攻击，都会产生或多或少的杀气，从而被对方感知。
可就在刚才，别说是杀气了，就连白的气息，角都都没有察觉出来。
“这是……无声杀人术。”
再不斩顿时瞪大双眼，没想到白这个家伙会在这样的劣势下使出自己闻名于世的杀人术。
而角都虽然在最后一刻反应了过去，横扫一拳，将白击飞出去，但左胸，却埋进了数寸飞针。
“成功了……”
白滚动着喉咙，从地上再次站起来，虽然所受伤势同样不轻，但好歹是解决了眼前的麻烦了。
现在需要做的事，便是带再不斩先生离开这里。
白倒吸一口凉气，向着再不斩走了过去。
然而就在这时，本以被白打败的角都，却突然使出火遁术。
漫天大火如同火海一般，咆哮翻滚，不仅让白心中震惊，更是差一点被这火海吞噬。
哪怕最后飞速逃脱，衣服，以及手臂，还是被角都的火遁烧伤。
白低头瞥了一眼自己的伤，前所未有的剧痛席卷而来，五指仿佛和大脑失去了联系，连弯曲都无法做到。
“怎么会……”
白难以相信眼前的一幕，自己的飞针确实刺进了角都的心脏。
难不成这家伙和飞段一样，也有什么不死秘术吗？
很快，火势消退下去，角都也脱下了绣着红云的黑色大衣。
只一眼，白便怔在原地。
隐藏在大衣下的身体，简直可以用匪夷所思来形容。
角都的手臂有些明显的缝合痕迹，一张破碎的面具被他的身体吐了出来，掉落在地。
“真没想到，竟然会在这里被你干掉一条命。”
角都的声音显得有些阴森，目光却转向了再不斩，“就用你的心脏，来填充好了。”
“再不斩大人……”
白滚动着喉咙，仿佛明白了角都身上的秘密。
无论是否承认，凭自己的实力都不可能战胜他。
而且……
飞段也有随时追上来的可能。
如果继续在这里僵持下去，只会害死再不斩大人。“
“这里交给我，请你……活下去。”
白说完这番话，也顾不上再不斩的反应如何，双手快速结印，在角都的身边凝聚复数的冰境，身体则飞速冲进了其中一面镜子。
冰盾秘术·魔镜冰晶！
虽然这一招解决不了角都，但如果殊死一搏的话，应该能够困住他一段时间。
毕竟，人在想要保护重要东西的时候，就会变得格外坚强。
而自己想要保护，守护的东西……
便是给了自己活下去意义的再不斩。
“再不斩大人，请您……舍弃我这个工具吧。”
“只要活下去，您一定能够遇到比我更好用的工具！”

258.第254章 许凡登场（第一更）
再不斩看着眼前凭空出现的冰境，明白这是白不惜牺牲自己来为自己制造出来的机会。
考虑到角都和白之间的实力差距，恐怕白就算拼死一搏，也困不住角都多长时间。
“还有这家伙的能力……”
再不斩深吸一口气，好让自己的大脑冷静下来。
自己刚才看到清清楚楚，白利用自己释放的雾隐术，将飞针刺进了角都的心脏。
他应该是确确实实死了才是。
结果不仅没有，反而依旧是生龙活虎的样子。
再不斩唯一能够想出来的解释，就是这家伙掌握着某种自己无法理解的秘术。
可无论怎么说，这个时候要是冲进魔镜冰晶之中，不仅无法救出白，自己也会交代在这里。
“终究只是工具而已……”
再不斩紧咬着牙，挤出一句像是在安慰自己的话，然后头也不回的离开这里，朝着波之国的码头行进。
虽然脚踝和腹部都有十分严重的伤，但再不斩毕竟是鬼人之称的精英上忍。
现在这副状态，可不是一般人就能拦下自己的。
只是……
白最后的声音持续回荡在再不斩的耳边，让他的心情久久不能平静。
就连再不斩也记不清楚自己在这森林之中奔跑了多久。
他开始感觉自己的身体越来的虚弱，视线也逐渐变得模糊起来。
也许……
自己根本赶不到波之国的码头，离开这里了。
“要死在这里了吗……”
再不斩滚动着喉咙，声音也十分的微弱。
各种各样的记忆浮现在眼前，如同走马灯一般快速转动。
自己年纪轻轻就进入了雾隐村的忍者学校，被人称之为年轻一辈中的天才。
那个时候，可以说是自己最快乐的时光。
对于未来充满希望，立志成为雾隐村最伟大的忍者，甚至是成为水影。
收获了各种羁绊，第一次有了珍视的人。
然而这一切的一切，都停留在了那一天。
血雾之里政策下的忍者选拔考试。
考官要求自己杀死同伴，斩断过去，斩断羁绊。
舍弃一切。
只有变得无情，才可以胜任真正的忍者一职。
可是面对这种残忍的规则，再不斩一时间接受不能，他想要退出，想要逃离。
想要放弃成为忍者。
然而偏偏就在他转身的那一刻，那名一直被自己珍视，在乎的同伴，却双手紧握着苦无，毫不犹豫的刺了上来。
而如此一幕，并非只发生在自己身上。
一百名刚刚从忍者学校毕业的学生，都彷如饿狼一般，寻找自己的猎物，然后伸出自己的獠牙。
什么友情，羁绊。
全都在那一刻荡然无存。
也正是那个时候，再不斩感觉自己的认知受到了前所未有的冲击。
世界观，人生观……
全都在那个时候崩塌了。
自己躲开了挚友的攻击，反手将他击杀，并在那场考试中，变身成了真正的修罗。
从地狱中走出来的鬼人。
除了自己，没有一个活口留下。
这便是自己的标签，也是自己人生的开始。
只有杀人，被人追杀。
什么羁绊，感情。
统统都是屁话。
直到现在……      白的声音，白的努力……
以及白的那张天真无邪的脸。
真的好想……
再见他一面啊。
不知不觉间，再不斩的眼角泛起泪光，身体的机能也仿佛到了极限，身子向前一倾，直接从树枝上跌落下去。
扑通！
伴随一声闷响，再不斩直挺挺的砸向地面。
“再不斩？！”
正在这里练习的小樱被吓了一跳，脚步连连后退的同时，连忙摆出防御架势。
“再不斩怎么会……”
一旁的佐助也立即皱起眉头。
虽然卡卡西老师已经说过，再不斩有还活着的可能，但亲眼目睹对方出现，佐助还是被吓了一跳。
只不过……
再不斩的出场方式，和佐助意料当中的完全不同。
在他看来，就算再不斩没死，再次出现也应该是来势汹汹。
然而现在，再不斩更像是被人追杀至筋疲力尽，才从树上跌落下来的。
“再不斩……”
正在休息的许凡也被骚动吸引了目光，从而放下手中的茶杯，走了过来。
“这有可能是陷阱。”小樱见许凡直径朝着再不斩走去，也是连忙提醒一声。
“陷阱？那种东西对我没用。”
许凡想也不想的说，如果真有能威胁到自己的陷阱，那他倒是挺想试一试的。
“这家伙……”
许凡来到再不斩身边，然后半蹲了下去，同时开启写轮眼进行确认。
可以证实的是……
趴在地上的再不斩，的确是本体，而非水分身之类的术。
而且他的身上受了很严重的伤。
如果不及时处理的话，他一定会死在这里。
想到这里，许凡直接伸出手掌，开始为再不斩进行治疗。
这也是许凡闲来无事的时候，学习了一下治疗忍术。
不过，再不斩的意志力比许凡想象中的还要强大。
自己的治疗术还没接触到再不斩的时候，他微闭的双眼猛地睁开，右手彷如回光返照一般，突然抓住了自己的手腕。
“你是……许凡，求求您……救……白……”
在看到许凡的时候，再不斩的眼神里也充满了震惊。
可是一想到白有生命之忧，再不斩也顾不上许凡是敌是友。
声音极其微弱的拜托着许凡，希望他可以救下白。
“白是之前救走你的那个少年吧？”
许凡明知故问的说，然后按下了再不斩的手，开始用医疗术帮他治疗。
伴随着许凡的掌心散发出绿色的光芒，再不斩的意识也开始恢复过来。
“说吧，这到底是怎么回事？是谁把你逼到绝境的？”许凡见再不斩逐渐恢复，直接问道。
与此同时……
白虽然用自己独特的冰遁困住了角都。
但双方的实力却相差悬殊，几个回合不到，角都便将所有的魔镜冰晶打碎，白的身体也如同断了线的风筝，倒飞出去。
而他的身上，到处都是烧伤的痕迹。
“再不斩呢？”
飞段也在这个时候从天而降，目光环顾四周，却没有发现本该重伤的再不斩。
“他跑了，不过凭那样的身体，应该也跑不了多远。”
角度低沉着声音，“不过你这家伙，竟然拥有少见的血继限界，哼哼，用你来填补我的心脏，也是个不错的选择。”

259.第255章 你和鼬是什么关系（第二更）
对于一般人来说，拥有血继限界者和怪物无异，是天生带来不详之人。
可对于大国，忍村而言，血继限界一直都是十分珍贵的存在。
在见识到白所拥有的血继限界冰遁以后，角都也是一下子改变了想法。
用白这个家伙，来补充自己刚刚损失的一颗心脏。
反倒是飞段显得有些诧异。
虽然再不斩和白从木屋中逃出去了，还摆脱了自己的邪神仪式，但自己可以给再不斩造成了实打实的伤害。
换句话说，角都是被白凭借一己之力，拼掉了一颗心脏吗？
“角都，没想到你也会有轻敌的时候。”飞段瞥了一眼角都的侧脸，忍不住吐槽起来。
可不管怎么说，飞段都不会自讨没趣。
虽然他很想把白当成祭品献给邪神大人，但既然角都已经损失了一颗心脏，自己也没必要虎口夺食。
毕竟自己的邪神仪式，注重的只是数量。
角都的秘术，则对质量有着一定的要求。
“哼。”
角都冷哼一声，无视了飞段的吐槽，手臂瞬间延长出去，打算掏出白的心脏。
突然，一把锋利的苦无笔直飞来，直接刺进角都的手背，贯穿手掌，然后向下一沉，将他的手死死的钉在地上。
角都的手隐隐吃痛，却看到几个身影从天而降。
除了折返回来的再不斩，其他几个人，角都都没什么印象。
“竟然带着帮手回来了。”飞段心里倍感意外，连忙打量起再不斩身边的几个人。
除了许凡看上去靠谱一点，佐助和小樱，分明就是刚毕业不久的下忍。
身上依旧散发着稚嫩气息。
“噗嗤……”
看到这样的组合横在自己面前，飞段也是忍不住笑出声来。
“喂喂，再不斩，你的脑子没毛病吧？竟然带着这样的家伙回来，怎么，担心自己死的不够快吗？”
飞段狠狠的嘲讽起再不斩，手上直接将三月镰抗在了肩上，仿佛在挑衅着对方。
不过角都却要比飞段谨慎许多。
他不仅是实力顶尖的叛忍，同时也是从忍界之神那个时代存活至今的人物。
每一次忍界战争自己都亲身经历过。
拥有的战斗经验，往往让他人望洋兴叹。
特别是比再不斩小，比佐助，小樱年长的许凡。
他虽然只是甩出了一把苦无，但时机，角度，力量，或者是别的什么，都无法挑剔。
此人不可小觑。
啪！
角都上下打量着许凡的同时，也是将延长出去的手臂收了回来，然后拔出苦无，随手扔到一边。
“那个护额标志，你们是木叶的忍者？”角都低沉着声音。
再不斩的赏金的确很吸引自己，但卡多给的报酬同样不菲。
不然的话，自己也不至于和飞段特意跑到这种地方来。
而卡多委托的任务内容，除了要解决再不斩，还有木叶的忍者，以及造桥高手达兹纳。
换句话说，眼前的一幕，颇有种得来全不费功夫的味道。
“你们就是晓组织的人吧。”许凡不答反问。
对于眼前的不死二人组，许凡可谓相当了解。
他们身上的情报，自己可是了如指掌。
“你竟然知道晓。”角都目光微凝，越发觉得许凡不一般。
对于忍者而言，情报往往是决定胜负的关键。
对方既然知道自己是晓组织的人，说不定也掌握着其他信息。      就在许凡和角都互相直视着对方的时候，再不斩已经迫不及待的冲到白的身边，将他抱在自己怀里，脚步飞速后退。
在领教了角都，飞段那诡异的秘术后，再不斩也不敢和他们正面交锋。
“小心，这俩个家伙的能力十分古怪。”
再不斩顿了顿，提醒着许凡等人，“也许这么说有些夸张，但他们俩个，似乎拥有不死之身。”
“再不斩大人……”
在再不斩开口说话的时候，他的声音也是传入了白的耳朵。
尽管身体极度虚弱，但白还是强迫自己睁开双眸，确认眼前的情况。
只见自己，正在被再不斩抱在怀里。
“白……”
再不斩低沉着声音，看着眼前的白，他的心情也是十分的微妙。
一直以来，他都坚信，自己只不过是把白当成自己的工具。
可是现在，看着依旧是天真无邪的白，再不斩的心里有一种难以形容的安心。
同时，也有一种强烈的愤怒。
他恨不得冲过去，将角都，飞段杀死，来化解这种愤怒。
“交给我吧。”
佐助稍微犹豫一番，直接向前迈出一步。
经过这段时间的修炼，自己也变强了不少。
现在看到有磨练自己的机会，佐助也不想白白错过。
“佐助……”
反倒是小樱被吓了一跳。
对方可是将再不斩，白，逼入绝境的强者。
而且按照再不斩的说法，对方可能还有不死之身。
然而面对小樱的劝阻，佐助直接摇了摇头，双眼再次睁开的时候，赫然发生了变化。
“写轮眼？”
角都的视线也被佐助的变化吸引了过去。
特别是配合那张脸，让他产生了强烈的即视感。
“鼬是你什么人？”
角都脱口而出。
对于木叶的忍者，角都可谓相当了解。
写轮眼一直都是宇智波一族才能开启的瞳术，再加上这长相。
要说佐助和鼬没什么关系，角都反而是不信的。
“你知道鼬？！”
佐助心中瞬间掀起了惊涛骇浪，他做梦都不会想到，自己会在这种地方听到鼬的名字。
几乎是一瞬间，佐助便猛地冲了出去，大声质问角都有关鼬的事。
“这家伙确实很像那个鼬。”飞段也是恍然大悟，回想起鼬那个家伙，总是一副高高在上的样子，身体仿佛不受控制一把，抓起三月镰，向着佐助横扫过去。
嘭！
说时迟那时快，就在三月镰即将镶嵌到佐助身体里的时候，一把苦无直接架住了这把武器。
飞段眉头紧锁，赫然是许凡拦在了自己和佐助之间。
“你这家伙。”
飞段低吼一声，加大手上的力道，想要压住许凡。
可紧接着，他的腹部便传来一阵剧痛，身子直接在许凡面前倒飞了出去。

260.第256章 你的弱点就是我这个人的存在（
飞段本身就是不死之身。
再加上又是晓组织的成员，许凡自然没有手下留情，一脚便将他踢飞几十米远。
角度也是一下子瞪大双眼，虽然猜到了许凡不可小觑，但拥有的怪力，却还是让他心中倍感震惊。
这简直就是可以比肩纲手的怪力。
不过在角都震惊的功夫里，佐助的攻击也是接踵而至。
他的手上彷如握住了一道雷电，朝着自己的袭来。
如果换成一般的忍者，就算不死，也要被佐助重伤。
嘭！
角都的手臂如同长鞭一般甩出，扫中佐助的胸口，将他打飞出去。
“突袭时机不错，不过你选错了对手。”角都脚尖用力一蹬，迅速追上佐助，但目光却始终没有离开许凡。
据他所知，木叶村的忍者，一向注重什么火之意志。
他们和拥有血雾之里的雾隐村忍者，完全是相反的道路。
他们极度注重同伴之间的羁绊。
甚至到了有些畸形的地步。
自己只要摆出索取佐助性命的架势，许凡一定会冲过来救他。
就像是他会出手救下白一样。
这正是他善良的一面，也是他的弱点。
所以，角都只需要假装目标是佐助，在关键时刻转向许凡。
就能将他击败。
“嗯？”
然而下一秒，角都便皱起了眉头。
因为许凡依旧站在原地，丝毫没有出手的打算。
“怎么可能……”
难道他不在乎佐助是死是活吗？
就在角都不由心生疑问的刹那，耳边突然响起一阵雷鸣。
“你在看什么地方？你的对手，可是我！”
角都再次看去，赫然见到佐助的身上充斥着蓝色的雷光。
雷遁查克拉模式？！
角都瞬间瞪大双眼，一副难以置信的表情。
作为忍界少有的活化石，对于各种秘术，血继限界，奇特忍术，角都或多或少都了解一些。
比如眼前的雷遁查克拉模式，他便清楚的知道，这是历代雷影的成名忍术。
可是……
这向来都是不传之术。
一个木叶的小鬼，怎么可能会掌握这样的术？
“哼。”
见到角都因为震惊而露出来的破绽，佐助自然不会放过这一机会，他嘴角上扬，迫使自己的身体在半空中转动，右腿横扫出去。
嘭！
伴随着一声巨响，角都直接在空中失去平衡，背部撞击草地，向前滑行出去。
佐助也猛地落地，站稳脚跟。
而这便是他跟随许凡修炼的成果。
虽然只有一个多星期的时间，但自己不仅在许凡的调教下开启了写轮眼，也掌握了雷遁查克拉的第一阶段。
“好厉害。”
小樱的眼睛都看直了。
她万万没想到，佐助竟然一脚就踢飞了，连再不斩都无法解决的对手。
实际上……
虽然小樱和佐助一起接受许凡的调教，进行修炼，但由于没有参照的关系，他们也不清楚自己到底变强了多少。
直到刚刚这一刻，佐助才不由倒吸一口凉气，惊叹于许凡的实力。
“表现的不错，佐助。”      许凡瞥了一眼佐助，先是称赞了一声，但紧接着便是一盆凉水，“不过还差得远，身为忍者，一定不要意气用事，如果刚才不是我，你恐怕已经死了。”
“战斗，不是这样打的。”
许凡低沉着声音。
而这并非是打压佐助的风头。
由于情报上的不足，佐助并不清楚飞段的能力。
但许凡却了解的十分透彻。
不夸张的说，刚才的佐助要是被飞段的三月镰刀伤到，从而被对方获取他的鲜血。
那不讲道理的邪神仪式，绝对会在这里直接要了佐助的命。
实际上，许凡会出手踢飞飞段，也是因为这样的关系。
就实力来说，飞段算不上多么厉害。
如果没有角都，他连阿斯玛班都不可能打得过。
而且……
这家伙是个标准的愣头青。
打架全靠莽，毫无章法。
说的好听点叫随心所欲，说的难听点就是乱七八糟。
可棘手就棘手在，这家伙不仅拥有不死之身。
一旦获取了对手的鲜血，就可以发动邪神仪式。
通过“同归于尽”的方式，来解决对手。
“可恶啊。”
飞段狠狠的咒骂着许凡。
因为不死之身和崇拜邪神的关系，飞段每次承受伤害的时候，都会有一种暗爽的关系。
可是许凡的攻击，却让他有一种难以形容的痛苦。
如果没有不死之身，自己的内脏，恐怕全都要被震碎了。
这家伙的力量，简直不可理喻。
“我决定了，角都，这家伙必须要交给我。”
飞段快速返回到角都的身边，举起三月镰对准了许凡。
“正面承受许凡老师的一脚……”小樱不由倒吸一口凉气，刚刚那个威力，明显是爆发了怪力。
那种力道别说施加在人的身上了，就算是最坚硬的岩石，也会因无法承受这力量而分崩离析。
换句话说，现在的飞段，应该被踢死了才是啊。
怎么可能好好的站在那里，和没事人一样？
“不仅如此……我用斩首大刀砍中他身体的时候也是，伤口明明深到了心脏位置，却和没事人一样，依旧生龙活虎。”
一旁的再不斩也将自己掌握的情报共享出来。
“除此之外，他一旦画出血阵，所受到的伤害，可以在一瞬间反伤给对手。”
“许凡先生，这家伙或许……真的拥有不死之身。”
此话一出，佐助和小樱也是被吓了一跳。
如果飞段真的是不死之身，那该怎么才能打赢他？
“那个护额，应该是汤隐村的忍者吧，我也有所耳闻，关于不死之身的说法。”
许凡点了点头，表示这个世界上确实拥有不死之身的秘术。
“然而，任何术都会存在其弱点。”
“很可惜，飞段，你不死之身的弱点，就是我这个人的存在。”
许凡嘴角上扬，决定先解决了飞段这个家伙再说。
“哈？我会有弱点？”
然而许凡的话却引来飞段的一番嘲笑。
紧接着，处于雷遁查克拉模式的卡卡西，以及金身模式下的鸣人……
还有卡多雇佣的武士集团，先后赶到了这里。

261.第257章 平平无奇起爆符（第一更）
有了两次失败经历以后，卡多对忍者也失去了信任。
为了确保这一次能够彻底铲除达兹纳等人，他特意带上了自己的武士集团，以及黑手党羽，前往还在建造中的鸣人大桥，一举清扫所有障碍。
然而就在途中，卡多直接遇上了自己雇佣的晓组织，以及负责保护达兹纳的木叶忍者。
“许凡，佐助，小樱……再不斩。”
卡卡西和鸣人也恰好支援过来，却被眼前的一幕弄的一头雾水。
再不斩不是受卡多雇佣，暗杀达兹纳的忍者吗？
怎么好端端的，站到许凡这一边的队伍里了。
“卡卡西……”
再次看到卡卡西的时候，再不斩的心情也十分微妙。
可他终究还是解释了一番。
表示自己已经不是他们的敌人。
卡多这次不仅要除掉造桥高手达兹纳，还要解决自己和白。
那两名叛忍，就是卡多新雇佣的杀手。
“达兹纳那边呢？”许凡见状，随口问了一句。
不管怎么说，达兹纳都是这次任务的委托人，他要是被卡多的手下偷袭。
无疑是砸了木叶的招牌。
“我和鸣人特意在那边留了分手。”卡卡西解释着说。
之所以会注意到这边的状况，也是鸣人在修炼的时候，感知到了不详的查克拉。
“原来是这样。”
许凡点了点头，回想起来鸣人在进入到金身模式以后，可以感知到他人查克拉之中蕴含的恶意。
在龟岛的时候，鸣人就是通过这种能力，感知到了藏在鲛肌之中的鬼鲛。
现在注意到角都和飞段，也没什么好奇怪的。
“许凡大哥，这里交给我吧。”
鸣人快步上来，来到许凡身边，一副跃跃欲试的样子。
虽然修炼的时间很短，但自己却在卡卡西老师的帮助下取得了一定的成果。
现在这种局面，无疑是用来测试的最好时机。
“是我先来的。”
佐助话音一落，直接出现在鸣人身边，气势凌人。
“和卡卡西老师一样的术……”
直到这个时候，鸣人才认真打量起来佐助，赫然发现他不仅掌握了卡卡西才会的雷遁查克拉模式，更是开启了写轮眼。
而且还是两只。
最可怕的是……
佐助仅仅只是跟在许凡身边修炼了一个多星期的时间。
就取得了如此惊人的成绩。
“许凡大哥是不是有点偏心了。”
鸣人嘴上忍不住吐槽，虽然这段时间自己也进步不少，但还是很羡慕此时的佐助。
“我也想学雷遁查克拉模式啊……”
“雷遁查克拉模式并不适合你，卡卡西应该给你做了查克拉属性的测试吧？”许凡想也不想的说。
鸣人强项在于风遁。
自然无法学习雷遁查克拉模式。
其次……
雷遁查克拉模式和金身模式都是一种忍体术，只是属性不同，本身并不存在谁强谁弱的说法。
效果完全取决于施术者。
就比如面对三代雷影的时候，金身模式下的鸣人也是束手无策。
然而许凡和鸣人，佐助之间的对话，引来了飞段的不满。      “喂喂。”
飞段一把将三月镰刀对准了许凡。
现在可是生死攸关的战斗，这帮家伙，难道是来春游的吗？
竟然在那里像小学生似得爱出风头。
“好了，鸣人，佐助。”
许凡稍微活动了一下筋骨，“这个家伙就交给我来好了，他的能力比较特殊。”
“老板，我们现在该怎么办？上去帮忙吗？”不远处的武士则在卡多耳边低语。
如此阵势，他还是第一次见到。
特别是鸣人，佐助，围绕在他们身上的查克拉性质，简直超脱了认知，常识。
还有许凡那强大的气场，拥有的压迫感让每个人都不敢轻举妄动。
就连卡多，也是紧张的咽了一口口水，花了好半天的功夫，才比划出一个手势，让一部分人绕过这里，前往达兹纳那边。
既然木叶的高手都在这边，那就说明另一边防御空虚。
“总之，先看看再说。”
卡多深吸一口气，决定先观望观望，视线紧紧的盯着许凡，飞段。
角都也是如此。
“小心。”角都半眯着双眼，从刚才开始，他就一直觉得许凡并非等闲之辈。
“放心好了，角都。”飞段却是一副无所谓的样子，“如果我的手脚断掉，你帮我接一下就好了。”
“还有你这个家伙。”
飞段开始迈开脚步，朝着许凡的方向走去，“竟然说什么本大爷存在缺点，真是笑死人了，我可是货真价实的不死之身！”
“不。”
看着态度十分嚣张的飞段，许凡只是微微摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
“你对不死之身的理解，是错的。”
许凡依旧站在原地，然后比划一个手势，让鸣人等人后退。
作为穿越者，许凡掌握的情报，远超所有人的想象。
飞段的不死之身，并非是死侍，阿波罗之流，只要有一块肉块存活，就可以源源不断的再生。
岸本亲口回答过，如果飞段吸取不到足够的营养，肉身是会死亡的。
所以在许凡眼中，飞段的不死之身。
其实没什么了不起的。
卡卡西等人虽然猜不透许凡的想法，但还是老老实实的按照他所说的做。
快速后退。
而许凡的肩膀，则迅速凸起，彷如一颗木头，从他的身上生长出来，转而变化成了人形。
只一眼，角都的双眼便瞪得老大。
作为和初代火影同一时代，并且暗杀过他的人，角都绝不可能看错许凡的忍术。
木遁·分身！
“你这小鬼，竟然是千手一族的人？！”
角都忍不住惊呼一声，早已麻痹的记忆，再一次涌上心头。
可这一次，还没等角都来得及提醒飞段要小心。
从许凡身上分出去的木遁分身，已然冲到了飞段的面前，并且从自己的怀里，摸出了一张起爆符。
“哈？起爆符？！”
飞段顿时呆立当场，并非是震惊于许凡的木遁，而是感觉到自己的智商受到了侮辱。
在说出，“你的弱点就是我这个人的存在。”的大话之后，这家伙想到的战术……
就是用起爆符？

262.第258章 你以为我在第一层，但实际上我
“起……起……起爆符？！”
卡卡西整个人不由一怔，连忙掀开护额，用写轮眼进行确认。
经过一个多星期的休息，如今卡卡西已经完全恢复过来，提炼出使用写轮眼的查克拉不成问题。
可在写轮眼的确认下，从木遁分身手上甩出去的东西，确确实实是起爆符。
虽然对于一般的忍者而言，起爆符确实是不错的攻击方式。
可像许凡这般厉害的强大忍者……
卡卡西实在无法想象。
精通木遁，写轮眼，以及各种强大忍术的许凡，竟然会用起爆符来作为自己的第一波进攻。
“起爆符……”
佐助直接倒吸一口凉气，同样是写轮眼死死观察着被许凡扔出去的那枚起爆符。
然而无论是颜色，还是上面的纹路，或者是其他部分，都和真实的起爆符无异。
这就是一张平平无奇的起爆符！
“等一下……那个真就是起爆符？”
再不斩也很快注意到卡卡西和佐助的反应，在起爆符被甩出去的那一刻，他脑补了无数种可能。
比如这个起爆符表面上看起来是起爆符，但实际上可能是别的什么东西。
可以针对拥有不死之身的飞段。
比如说，上面蕴含着强大封印术之类的东西，可以扩张成结界，来封锁住飞段。
可从卡卡西，佐助的反应来看，许凡扔出去的东西……
好像还真就是起爆符。
“许凡大哥……”鸣人嘴巴都张成了哦形。
像是起爆符这种东西，就是贴在自己胸口上，都不一定能造成什么伤害。
更别说拥有不死之身的飞段了。
如果换成另一个人来，说不定就是个愣头青。
一时间，许凡身边的队友，无一不无法理解。
是在试探吗？
可许凡不是已经掌握了飞段的情报吗？
不是确认了他是不死之身吗？
而且……
就算想要用起爆符发动奇袭，也不该是一张的数量。
一张起爆符能干什么？
连人都炸不死吧？
“起爆符吗……”
角都目光微凝，特别是在见识到许凡拥有的木遁术以后，这种强烈的反差感，让他心中倍感无语。
难不成在许凡的认知里，起爆符这玩意的威力，还能比木遁强不成？
“难道是……佯攻？！”
突然，角都像是领会了什么似得，连忙摆开架势，准备随时支援飞段。
然而许凡却老老实实的站在原地。
一步都没有移动过。
“你这该死的家伙，是在侮辱本大爷的智商吗？起爆符？这玩意能炸死人？”
飞段没好气的咒骂起来，只感觉自己的智商受到了侮辱。
他脚尖用力一点，身子向前一倾，一把掐住许凡木遁分身的喉咙，身子随之一转，将手里的木遁分身当成肉盾，抵挡开始发光的起爆符。
嘭！
伴随一声巨响。
所有人抱有的最后一丝幻想破灭的干干净净。
“真就是起爆符？！”
“用起爆符对付不死之身？”
“开什么玩笑，那个传说中的许凡，竟然甩出了起爆符？”
几乎在每个人的认知当中。
许凡那不可匹敌的力量，崩塌了。
“哼！”
飞段更是冷哼一声，“你这家伙，大话倒是说的挺响，结果就这？区区一张起爆符？”      “怎么？害怕我发动邪神仪式，所以不敢上前？才有了这般儿戏的攻击手段？”
然而面对飞段的冷嘲热讽，以及其他人的匪夷所思。
许凡只是嘴角上扬，浮现出一丝玩味的微笑。
“飞段，你只看到了第二层，却把我想象成了第一层，但实际上……”
“我是第五层！”
伴随着许凡声音落下，那枚爆炸的起爆符化成了灰烬，但在飞段的身后，却又凭空出现了几张起爆符。
“这根本不是什么普通的起爆符，而是由我改良过的……”
“互乘起爆符·二代。”
许凡一边说着，一边向后退了几步。
也许一张起爆符的威力有限，纵观火影忍者，连小南的杀手锏，六千亿起爆符都炸不死人。
但互乘起爆符，可是神级杀手锏。
这本是二代火影千手扉间，用来配合秽土转生的忍术。
通过不停召唤起爆符来进行定点爆破。
就连抗下尾兽玉的明神门，都被炸了个七八烂。
经受这一招洗礼，任你飞段拥有不死之身，任你角都拥有完美的缝合能力。
连脚皮都不给你留下一片。
“又是起爆符？”
飞段瞪大着双眼，这才意识到情况有些不对，连忙抓着许凡的木遁分身充当肉盾。
嘭！
嘭！
嘭！
在这三枚起爆符爆炸开来之后，木遁分身也是被当场炸死。
但是……
木遁分身在弥留之际，都会恢复成大树的形状，对对手进行一次束缚。
牢牢抓住木遁分身的飞段根本没有逃脱的机会，直接被缠绕上来的树枝死死抓住，任凭飞段挥砍三月镰刀，也无法破开粗壮的树干。
这便是许凡改良的部分。
扉间的互乘起爆符，只是利用源源不断的起爆符，来将对手困住。
可遇到实力强劲的对手，很有可能给对方逃出去的机会。
而现在，飞段就连动都动不了。
紧接着，飞段的身后又一次出现五枚起爆符。
轰隆隆！
不仅响声提高，威力更是翻倍。
等角都意识到情况不对的时候，起爆符被召唤的速度越来越快，越来越多。
别说冲进去救下飞段，他的脚步都不得不迅速后退，来躲避起爆符的威力。
轰隆隆！
轰隆隆！
轰隆隆！
数不清的蘑菇云向上翻滚。
几个呼吸不到，飞段便被淹没在了起爆符的爆炸之中。
卡卡西，佐助，鸣人，小樱，再不斩，角都，卡多以及他的手下。
无一不被眼前的景象震惊。
这家伙……
到底准备了多少张起爆符？
甚至……
他们的心里不免有些心疼起了飞段。
虽然这家伙有不死之身，不好处理，但……以许凡的实力，终究有别的办法吧？
这家伙……
到底经历着怎样的痛苦。
“许凡……这爆炸，会持续到什么时候……”卡卡西滚动着喉咙，整个人汗如雨下，声音断断续续，好半天才挤出一句完整的话。

263.第259章 八百里外扔了个苦无？（第三更
“什么时候会结束啊……”
许凡看了看眼前的爆破场景。
真要说什么时候能停下来，其实连许凡也不清楚。
虽然这是在千手扉间的互乘起爆符之上进行改良的忍术，但却是在实战中第一次使用。
起爆符的数量，可以用亿计算。
唯一能够确认的是，在这一招忍术停下来的时候，飞段绝不可能站在那里。
不……
恐怕连一块碎肉都找不到。
“我也无法确定，不过一亿张起爆符进行定点持续爆破，恐怕需要一段时间。”
许凡轻描淡写的说道，仿佛这只不过是个稍微厉害一点的忍术介绍。
“一亿张……”
卡卡西顿时感觉大脑一片空白。
他一直以为自己是个很了解起爆符的忍者，直到现在这一刻。
卡卡西突然产生了一种对起爆符一无所知的感觉。
“毕竟只是飞段这种级别的对手，还不足以用兆这个计量单位。”
许凡缓缓开口，依稀记得小南用六千亿张就制造出了一片海洋。
如果当时的小南，也会互乘起爆符这样的忍术。
就算带土手臂上全都是写轮眼，恐怕都要交代在雨隐村了。
“兆……”
佐助眨了眨眼睛，嘴角倒吸着凉气，简直无法相信，许凡能将一个普普通通的起爆符开发到这种程度。
这简直……
超出了自己的认知。
“许凡大哥……”鸣人的心里同样充满了震惊。
每次他以为自己了解了许凡的时候，认知都会被瞬间摧毁。
许凡大哥真正的实力到底有多强？
自己和他，到底有多大的差距？
特别是再不斩，在见到许凡的手笔后，顿时产生了后怕。
如果自己没有弃暗投明。
如果自己当初哪根筋不对劲，向他出手了……
那后果……
仅仅只是朝那个方向去想，再不斩便不由打了一个冷战。
还好……
自己没有傻到去挑战许凡。
不知过了多久，互乘起爆符之术才渐渐平息下来。
一股浓烈的火药味向着四周蔓延开来，烟雾缭绕。
特别是卡多，以及他身后的手下。
在见到到如此阵势之后，身体无一不开始颤抖起来。
别说冲上去和许凡厮杀了，仅仅只是站在这里，都会感觉到前所未有的绝望感如同乌云一般笼罩下来。
不夸张的说……
跟随卡多来到这里，是他们此时此刻能够想到的，最错误的决定。
“千手一族的小鬼……”
角都低沉着声音，“刚刚那个术，应该就是你杀手锏了吧？”
随着最后一层烟雾散开，暴露在众人面前的只有数米的深坑，光秃秃的，彷如从来生长过植物。
别说拥有不死之身的飞段了。
他们就是连一粒灰烬都没有找到。
在数以亿计的起爆符连续爆破之后，飞段当真是烟消云散。
不过，在领教了无比夸张的互乘起爆符以后，角都并没有转身逃离此地。
他连续做了几个深呼吸的动作，然后脱掉了自己上衣。
在角都看来。      刚刚的术虽然了得，但消耗的并不是查克拉，而是起爆符。
这种东西，可不会凭空出现。
忍者想要获取起爆符，只能通过购买的通途。
换句话说，许凡刚刚的攻击，消耗掉的，都是真金白银。
“简直是再愚蠢不过的忍术了。”
角都在抱怨的同时，直接使出了地怨虞模式。
将火遁面具，风遁面具融入到自己的双肩位置，雷遁面具则浮现于自己的胸口，并分裂出八条黑线。
“起爆符毕竟是有数量的，所以那种忍术，你应该无法再使出来了。”
角都直视着许凡，赌他不能故技重施。
可即便如此，角都也不会因此看低许凡。
毕竟……
他可是千手一族的小鬼，并且还继承了谁都没能继承的木遁术。
仅凭这一点，便足以让自己认真对待了。
“不过能想出这种忍术，真不知道该说你是天才，还是蠢材。”
一方面，角都认可了这一忍术的破坏力，就连飞段这个不死之身，都被消灭的干干净净。
从某种程度上来说，飞段的弱点，的确是许凡这个人的存在。
另一方面，一想到发动这个忍术所消耗掉的财产。
要是晓组织里有那个家伙敢动这个念头，自己一定会毫不犹豫的干掉她。
面对角都的嘲讽，许凡忍不住笑了笑。
真想看看角都知道了小南一次性引爆六千亿起爆符，还没能杀死敌人的时候，他会是什么样的表情。
“确实，任何术都存在其弱点，即便是互乘起爆符也不例外，若是想要发动这个忍术，必须提前准备起爆符。”
“现在的我，的确无法发动第二次，但是……我并不存在弱点。”
许凡轻描淡写的说道。
“没有弱点？哼哼。”
角都不由冷笑一声，直接将查克拉凝聚到自己的面具上。
“仅仅因为你拥有木遁？小鬼，比你更强的木遁使用者，我都遇见过。”
此话一出，全场哗然。
特别是卡卡西，作为木叶第一技师，他掌握的情报，可谓相当全面。
据他所知，能够使用木遁术的忍者，算上许凡只有三个。
一个是移植了初代火影细胞的天藏。
另一个……
便是初代火影本人！
而天藏，断然不会被人认为比许凡更强。
刨除一切不可能，那么剩下的可能，无论看上去有多么不可能，都是事实的真相。
“你……难道和初代火影……”卡卡西滚动着喉咙，一副难以置信的样子。
“没错。”
角都笑着点了点头，“所以我才会说你们都是小鬼，在我年轻的时候，曾接受过暗杀柱间的任务，虽然最后失败了……”
“我比较好奇你的暗杀经过，八百里外扔了个苦无？”
许凡脱口而出。
对于角都暗杀柱间这件事，可以说是战力崩坏。
毕竟那个时候的角都，连地怨虞都不会，就单枪匹马的去暗杀千手柱间。
不仅如此，泷忍村的人竟然还因为他失败而判了重罪。
简直是不可理喻。
角都：“？？？”
八百里外扔了个苦无是什么鬼。
我可是逼出了千手柱间的木遁。

264.第260章 你是何时产生的错觉？（第四更
“小鬼，你以为自己是在和谁说话？”
角都脸上面带不悦，即便是千手柱间，也没说轻看自己。
甚至被自己逼出了他名扬整个忍界的木遁术。
虽然自己最终以失败告终，但确确实实做到了许多人，想做却不敢做的事。
什么八百里外扔了个苦无。
这也是人说的话？
“行吧。”
见到角都不愿意提起这段过去，许凡也懒得追问下去。
而角都也不打算在这里继续浪费时间下去。
无论怎么说，许凡都是继承了木遁术的千手小鬼。
实力就算比不上千手柱间，也不会差到那里去。
想要对付他，什么试探，佯攻。
统统无用。
就像当年自己面对千手柱间的时候一样。
那种深深的无力感。
实际上，自己最光辉的一战虽然就是暗杀忍界之神，但却没能留下姓名。
放眼整个忍界。
知晓自己的人，终究是寥寥无几。
时间总是如此。
它带来一切，又会带走一切。
自己早已忘记了许多事，也不在看重一些东西。
之所以会留着泷忍村的护额，也只不过是想让自己记住，自己是从何而来。
可这终究没什么意义。
就如同那些弱小的忍村一样，泷忍村也早晚会成为过去，被人遗忘。
又如同自己一样。
唯有金钱，才是永恒的。
只要有人，就会有交易。
有交易，就会用到钱。
直到这一刻，角都才稍微找回了一些身为忍者的感觉。
“地怨虞！”
角都突然爆喝一声，将自己的查克拉凝聚到各个面具之上。
紧接着，代表着风遁，火遁，雷遁的三张面具，开始蠕动到他的右臂上。
这一招，便是角都的最强攻击。
将一切都化成灰烬的终极查克拉炮。
也许曾经的自己没能杀死使用木遁的千手柱间。
但至少现在……
自己有杀死另一个木遁使用者的机会。
“最终射击！”
三种不同属性的查克拉凝聚一处，在完成蓄能之后，瞬间从面具上爆发出去。
无比强劲的查克拉炮直接朝着许凡等人射击过去。
轰隆隆！
一时间响声阵阵。
“如此高密度的查克拉……”
卡卡西瞪大着写轮眼，只感觉角都的攻击超出了自己的认知。
甚至不夸张的说，卡卡西在这一刻彷如明白了，为何角都能够暗杀初代火影，然后全身而退了。
卡多那一侧更不用说。
在见识到角都真正的实力后，卡多整个人都开始欢呼雀跃。
有生以来的第一次。
他感觉到雇佣忍者是多么的合适。
如此恐怖的查克拉大炮，根本不可能有人活下来。
木叶的忍者，达兹纳，还有什么狗屁鬼人。
统统都要死！
“干的漂亮，角都，我要他们死！”
卡多攥紧拳头，对着空气狠狠的挥了一拳。
然而就在卡多，以及他身后的党羽认为许凡这一次彻底托大，从而必死无疑的时候。      火光直冲云霄。
紧接着便是如同惊雷一般的巨响，以及冲天而起，不断翻滚的蘑菇云。
为了彻底杀死许凡，角都在自己的查克拉炮中使上了全部的查克拉。
“死了吗？”
卡多滚动着喉咙，虽然惊叹于角都最后的爆发，但心里多少还是有些紧张，和不确定性。
毕竟，那一击尽管威力十足，但巨大的蘑菇云却遮住了他的视线。
在没有亲眼见到许凡等人的尸体前，卡多悬着的心，迟迟无法落下。
“不可能有人在最终射击之下存活。”
角都想也不想的说。
这并非是他自吹自擂，风，火，雷，三种查克拉属性可以相声，增强破坏力。
这并非是10加10加10的攻击效果。
而是10乘10乘10的强化攻击。
即便是持续破坏力不如许凡的互乘起爆符，但一瞬间的破坏力，却远超无疑。
最重要的是……
许凡等人可没有飞段的不死之身。
自己根本不需要那种将碎肉都能破坏的忍术。
然而就在角都内心十分笃定许凡等人必死无疑的时候，滚滚浓烟开始向着四周散去。
一个散发着蒸汽的巨大白骨，赫然映入了角都等人的视线。
“那是……”
角都瞬间瞪大双眼，一副不可思议的样子。
“角都。”
许凡的声音自武士之中传出，身上不仅完好无损，衣服上更是一尘不染。
鸣人，佐助，小樱，再不斩，更是无比震惊。
“这到底是……”
佐助和鸣人不由倒吸一口凉气，就算他们以为互乘起爆符已经足够惊人的时候。
许凡再一次展现出了他那无人匹敌的力量。
“这是什么忍术？”小樱只感觉自己的世界观受到了冲击。
就在角都发动查克拉炮的时候，她当真以为许凡是轻敌，给对方创造了机会。
甚至被吓的直接扑倒在地。
然而那夸张到了极点的查克拉炮，竟然没对许凡造成一丁点的影响。
“你既然知道千手柱间这个名号，那你应该听说过另一个名字。”
“宇智波斑。”
此时的许凡直接开启了万花筒写轮眼，所使用的忍术，正是须佐能乎。
哪怕是佐助研发出来的麒麟，都没能破坏白骨状态的须佐。
更别说角都区区的查克拉炮了。
“宇智波斑？！”
一听到这个家伙，佐助和角都都是一怔。
特别是佐助，他还特意跑到了许凡的前方，进行确认。
只见许凡的双眼，不仅是宇智波一族才能开启的写轮眼，还是比普通写轮眼更高级的万花筒！
“许凡……你到底是什么人？”
佐助呆立当场，疑问脱口而出。
“不……这不可能……”
角都连连摇头，无法接受眼前的事实。
“你明明是千手一族的小鬼，我绝不会看错，刚刚的分身，的确是木遁才是……难道……”
“我中了幻术？”
角都滚动着喉咙，对于宇智波斑的威名，作为同一时代的忍者，他又怎可能不知？
只是许凡一直到了最后才开启了写轮眼。
自己没有中幻术的可能啊。
还是说，从一开始……
自己就身处幻术之中？
而这样的念头刚一产生出来，他的耳边便响起了许凡的声音。
“你是何时，产生了没有中过幻术的错觉？”

265.第261章 角都之死（第五更）
许凡其实从头到尾都没有使用过幻术，就连写轮眼也是刚刚才开启的。
之所以对角都这么说，只不过是在睁眼说瞎话。
随口忽悠着他。
而就在角都因这句话彻底愣在原地，怀疑人生的时候。
包裹住许凡的须佐能乎，赫然生长出神经，肌肉，手上更是凭空多出来一把查克拉太刀。
在所有人的震惊之中，许凡毫不犹豫的控制着须佐能乎，将查克拉太刀举过头顶，然后猛劈下去。
肉眼可见的剑气向前纵横出去，无可阻挡，不可匹敌。
一瞬之间，便将角都一分为二，却依旧没有停下，继续向前飞驰，落入卡多身后的人群之中。
轰隆隆！
伴随着一阵巨响，数不清的武士一飞冲天，发出凄惨的叫声，随后摔向地面。
而更多的武士，更是连哼都没来得及哼一声，便当场化成了肉泥。
最边缘位置的卡多也没好到那里去。
他只感觉背部被什么东西撞击一下，便原地飞了出去。
而这只不过是须佐能乎在进行物理打击之后所形成的冲击波。
一时间，卡多的队伍死伤惨重。
卡多也感觉劲椎断裂，如同狗吃屎一样趴在地上，感知不到双腿的存在。
惊恐，后悔，绝望……
各种各样的负面情绪席卷而来。
“不要……不要杀我，求你……你要什么我都可以给你……”
卡多的呼吸开始变得急促，心跳也嘭嘭开始加快。
他想抬起头，又怕看到许凡冰冷的眼睛。
一向不可一世的卡多，如今只有拼命求饶，乞求对方放过的份。
可迟迟得不到许凡的回应，让他的绝望感开始不断放大。
至于那些被卡多雇佣的武士。
在见识到自己和忍者之间所拥有的巨大差距以后，也是被吓的四散而逃。
在他们眼中，许凡甚至已经不是忍者了。
而是神。
只有神明，才能够拥有那么夸张的力量！
“许凡大人……”
再不斩倒吸一口凉气，在一番犹豫，挣扎之后，毅然决然的走到许凡身边。
只是在经历了这么多的事情以后，如今的再不斩，对许凡也是彻底的心服口服，无论是说话的语气，还是称呼，皆是毕恭毕敬。
“嗯？”
许凡瞥了一眼再不斩，示意他有什么话但说无妨。
“能不能把卡多交给我，以您的身份，这样的家伙，还不配死在你的手里。”
再不斩声音坚定的说道。
一来，他确实认为卡多不配死在许凡手上。
二来，白之所以会被打成重伤，也和卡多有一定的关系。
第三，也是最重要的一点。
这可是当初的赌约。
“无妨。”
许凡点了点头，直接收起了须佐能乎，示意再不斩随时可以取走卡多的性命。
“嗯。”
再不斩利落的应了一声，掏出一把苦无，快步走到卡多的位置，一手抓着他的头发，像是地拎着西瓜似得，将他地拎起来。
“卡多，现在这种情况，还真是有戏剧性啊。”
再不斩发出阴森的笑声，彷如从地狱之中走出来的恶鬼修罗。      卡多看着再不斩手上的苦无，心里也是恐惧到了极点，他极力想要远离再不斩。
但头发却被对方死死的抓紧。
任凭他如何挣扎，都无法办到。
“不要杀我……你要什么，我都可以给你……再不斩大爷……求……”
未等卡多将话说完，再不斩的苦无已经割开了他的喉咙。
一时间，鲜血喷涌如柱。
卡多的表情变得异常痛苦，但却发不出丝毫的声音，气管也彷如被淹没了一般。
双手不停的乱抓，但根本没用。
身为鬼人的再不斩，对于人体构造极为了解。
割开喉咙的角度，深度，力度，全部掌握的恰到好处。
在卡多的血没有流干之前，他只会感受到常人难以想象，难以形容的痛苦，折磨。
“这便是你伤害白的下场。”
再不斩低沉着声音。
在这一切经历之后，他也终于正视了自己对白的感情。
明白了彼此之间的羁绊。
他对自己而言，白早已不是什么工具。
而是十分珍视的同伴。
啪嗒。
眼睁睁的看着卡多在极度痛苦中死去，再不斩这才把苦无随手扔到地上，慢慢起身，看向了角都。
虽然角都的身体被须佐一分为二，但却没有死透。
而且角都的身体构造也十分诡异。
在承受那样的伤势之后，他竟然没有大出血。
那诡异的黑线开始蠕动，仿佛想把角都残破的身体拼接到一起。
“真不愧是不死二人组。”
许凡看着地上的角都，虽然身体被切开，但却没有失去意识。
硬要说的话，他仅仅只破碎了一张面具。
因为地怨虞的关系，角都拥有五条命。
刚刚的攻击虽然威力巨大，但也只是杀死了他一条命。
只要再填补新的心脏，他就可以恢复到巅峰状态。
不过许凡也没有在这里放过角都的道理。
他瞥了一眼再不斩，后者也是心领神会，快步走到角都身边，凭借自己对人体的了解，找出了角都的心跳，然后一一刺穿。
在这期间，角都虽然想要阻止再不斩，但却因许凡的写轮眼，而动弹不得。
不一会儿的功夫。
晓组织的不死二人组，便交代在了这里。
“这样一来，达兹纳也可以安心造桥了。”许凡看了看角都和卡多的尸体。
如此一来，应该不会再有人阻挠达兹纳。
只是鸣人和佐助都有些小情绪。
在他看来，这本该是得到许凡认可的机会。
“再不斩，带上白回去吧，他虽然没有了生命危险，但还是需要处理伤势。”许凡顿了顿，“另外，我还有一件事要和你说。”
许凡说罢，便不再理会再不斩的反应，直接转身，头也不回的迈开脚步，朝着达兹纳家的方向前进。
望着许凡的背影，再不斩不由滚动着喉咙，只好抱起草地上的白，默默跟在他的身后。
同时，对于许凡要说的事，再不斩心里也是有些忐忑。
不管怎么说，自己都向木叶忍者出手过，而且还是叛逃忍者的身份……

266.第262章 晓组织动向（第一更）
雨隐村的某个高塔之上。
佩恩站在高塔的边缘，望着被雨水冲刷的村子。
这并非是普通的雨，而是借由轮回眼的力量形成的监视手段。
整个雨隐村的一举一动，全部都在佩恩的掌控之中。
而他之所以这么做，并不是为了巩固自己的权力。
而是为了和平。
忽然，佩恩身后的地板开始变化发生，仿佛有什么东西在下面蠕动一般。
佩恩虽然注意到了这奇怪的一幕，但却没有回头，好似早已经习以为常。
哗啦。
伴随着奇怪的声音，巨大的绿植从地板中生长出来，叶子向着两边散开，一个半黑半白的男人从中暴露出来。
赫然是推演了整个忍界历史的最大黑手。
大筒木辉夜的第三个儿子。
遗憾的是，他并没有继承辉夜的力量，所以不得不借助他人之手，来实现自己的计划。
并使用绝这个名号，伪装成了宇智波斑的意志。
虽然做到这一切花费了他相当久的时间，但好在一切都朝着他的计划方向进行。
直到……
许凡的出现。
这让他不仅感受到了前所未有的压力，更让他产生了前所未有的担心。
同时继承了千手一族的木遁，以及宇智波一族的写轮眼。
哪怕现在的许凡只是万花筒写轮眼，但早晚都会升级成轮回眼。
而他又不同于柱间和斑。
他不像柱间那般天真，又不像斑那般自大。
忍界是否和平，他根本不在乎。
并且在他的引导下，鸣人已经能够控制九尾的查克拉，实力变得无比强大。
佐助也学会了雷遁查克拉模式不说，更开启了写轮眼。
仅仅只是一个宇智波鼬，就逼的晓组织无法对木叶出手。
现在又冒出来一个佐助。
恐怕夺取二尾由木人，九尾鸣人，又会变得难上加难。
基于这样那样的关系。
绝才将晓组织的情报透露给了卡多的武士，并策划了角都，飞段去对付许凡的剧情。
本以为利用飞段的特殊能力，可以将许凡置于死地。
结果让绝万万没有想到的是，许凡这家伙根本没给飞段近身的机会，直接用上互乘起爆符，将飞段消灭的干干净净。
不仅自己的暗杀计划失败，又让晓组织的战力受到了损伤。
“角都和飞段……死了。”
黑绝低沉着声音，将这一情报告知给了佩恩。
佩恩依旧站在原地，像是故意选择了沉默，视线盯着洗刷雨隐村的大雨，额头微抬，四十五度角看向黑压压的天空。
良久，佩恩才缓缓开口。
“角都和飞段的实力虽然比不上我和宇智波鼬，但也是所有叛逃忍者中绝顶的高手，特别是飞段的能力，若是对上缺乏这方面情报的忍者。”
“往往会取得意想不到的结果。”
“是许凡干的吗？”
佩恩最终话锋一转，将话题引到了许凡身上。
“是的。”黑绝点了点头，表示的确如此。
因为碍于和宇智波鼬间的约定，晓组织不得向木叶出手。
本以为可以借助飞段的特殊能力，解决掉许凡这个劲敌，然后捕捉九尾。
然而到头来却是这样的收场。      “那你认为我们下一步计划该如何进行？”
佩恩忽然转过身子，看向了房间的阴影处。
黑绝的身子也在地面上蠕动。
一个戴着木质漩涡面具的男人正依靠在墙边，只露出一只写轮眼。
赫然是宇智波带土。
早在数年之前，他便偷偷潜入到火之寺附近的森林，收集宇智波一族的写轮眼。
正是那个时候，他亲眼目睹了许凡恐怖的实力。
不夸张的说，许凡这个人的存在，已经被带土视为月之眼计划的头号大敌。
可如今的自己，只有一只写轮眼，虽然开启了万花筒，但却无法使出须佐能乎这样的强大忍术。
真实实力，连宇智波鼬都难以对抗。
“真没想到，竟然连飞段都失败了。”
带土长叹一声，声音中蕴含着难以形容的无奈。
无论是否承认，带土都将飞段视为奇招。
现在这种局面，除非宇智波斑复活，不然他是想不出解决许凡的办法了。
可话又说了回来。
如今的自己，就在扮演宇智波斑的角色。
先不说能否说服佩恩为斑使用轮回天生之术，将他复活。
自己的目标，和宇智波斑并非一个。
不到万不得已，还是让这个老家伙继续在下面呆着比较好。
“大蛇丸那个家伙，或许可以利用一下。”
黑绝稍微想了一下，和带土，佩恩，分享起了情报。
不管怎么说，这个时代是最有希望复活辉夜的时代。
如果现在放弃，下一次指不定又要等多久。
而且，以许凡的进步速度来看，用不了多久他就会成为第二个六道仙人。
到时候后果只会不堪设想。
“嗯？你知道大蛇丸那家伙在哪？”佩恩低沉着声音，对大蛇丸这个名字显得有些不满。
他不仅是木叶的叛忍，也是晓组织的叛忍。
自己一直都想收拾他，却没有合适的机会。
“嗯。”黑绝点了点头，“这也是我刚刚打探到的消息，如今的大蛇丸，正在策划进攻木叶。”
“同时八尾也是很强大的尾兽，不如……让鼬和鬼鲛去抓捕八尾，然后借助大蛇丸的势，对二尾，九尾进行捕捉。”
黑绝说到后半段的时候，特意看向了带土，仿佛在等待他的回应。
虽然佩恩是晓组织的首领，但带土才是明面上的幕后黑手。
“大蛇丸要摧毁木叶吗。”
带土目光微凝，认真思索一番。
其实捕捉尾兽并不是最棘手的部分，棘手的部分是将尾兽封印进外道魔像的过程。
虽然得到十尾以后，任凭许凡真的开启了轮回眼，也没什么好担心。
可麻烦就麻烦在，使用九龙幻封禁的过程有些久。
“不……”
思来想去，带土还是觉得这样不够稳妥。
“可以让鼬和鬼鲛去捕捉八尾，木叶那边就交代我吧。”
带土顿了顿，“至于佩恩，现在还不是暴露你的力量的时候。”
“九尾需要最后捕捉，总之，我先想办法将二尾由木人带回来。”

267.第263章 血雾之里（第二更）
在解决了卡多的问题之后，许凡便直接找到了波之国的大名。
以合作的方式，控制了波之国的海上运输。
虽然大名对许凡的态度，要求极为不满，但碍于许凡的实力，只能无条件接受。
不仅如此，许凡还调集了根组织的成员，接手了原本属于卡多的生意。
仅用了几天时间，许凡便将波之国的地下组织进行了改朝换代。
虽说表面上大名还是波之国的领导者，但实际上却已经是有名无实。
而没有了卡多，以及卡多势力的阻挠，鸣人大桥也很简竣工。
只不过这一次……
达兹纳决定将自己亲手修建的大桥命名许凡大桥。
以表达自己对许凡解放了波之国的感激之情。
除此之外，许凡也在这里顺利完成了签到，获得了二尾查克拉，以及永恒万花筒。
如此一来，许凡再也不用担心使用须佐能乎对眼睛产生的负荷问题。
就这样，在搞定一切之后，许凡等人便准备启程返回村子。
“许凡大人。”
再不斩再次出现在许凡面前，经过这几天的修养，白的身体已经修复的七七八八。
本来他打算从森林回来的时候，就找许凡好好谈一谈。
只是碍于许凡需要处理的事务比较多，再不斩只好等了几天。
“鸣人，佐助，小樱，我们去外面等吧。”
卡卡西见状，直接叫上第七班成员，好给许凡，再不斩创造一对一谈话的机会。
然而让卡卡西没有想到的是，许凡直接挥了挥手，示意他们留下来旁听也可以。
而再不斩的内心则有些紧张。
虽然是许凡救下了自己和白，但自己毕竟对第七班出手过。
而且自己还是雾隐村的叛逃忍者。
现在这样和许凡面对面，他的心情可想而知。
其实不光是再不斩一人。
卡卡西，白，佐助，都很想知道许凡会怎么处理再不斩。
特别是白，他在一番犹豫之下，毅然决然的跪坐到了再不斩身旁。
无论结果如何，他都想和再不斩先生一起承担。
“白……”
再不斩看着白的侧脸，心里顿时有了一种安心感。
“我想说的是，有关血雾之里。”
许凡看着再不斩，缓缓开口。
“血雾之里？那是什么？”鸣人下意识问道，对于不了解的东西，他的求知欲一向很高。
“雾隐村位于深山之中，领土常年被浓雾覆盖，是与其他国家完全隔绝的忍村。”
再不斩深吸一口气，开始讲解起来。
在几年之前，雾隐村和木叶村曾爆发过一场战争。
当时四代火影率领上千名忍者，突袭了木叶村，结果全军覆没。
自从之后，雾隐村便一蹶不振。
为了改变这一局面，一位名为照美冥的女人被推举了第五代水影。
在她的带领下，雾隐村开始重新散发生机。
可就在某一天，她突然改变了政策。
实行残酷的统治，要求从忍者学校毕业的下忍互相厮杀，斩断羁绊，成为冷酷无情的忍者。
同时又开始迫害拥有血继限界的忍者。      将雾隐村变成了人间炼狱一般的存在。
“当初我为了成为忍者，不惜杀了同期一百名同伴，得到了鬼人的称号。”
“我本以为，这样的事件能够改变水影的政策，结果没想到，之后的忍者考试，变得更加残酷。”
在再不斩讲述完血雾之里的由来以后，小樱和鸣人都不由打起了冷战。
正如再不斩说的那样。
那根本就是人间的炼狱。
能够想出这一政策的水影，简直是行走于人间的魔鬼。
地狱空荡荡，魔鬼在人间。
不过许凡心里却很清楚。
血雾之里，本是带土用写轮眼控制四代水影的杰作。
照美冥本该是打破血雾之里的英雄。
“大概是因为我的关系，导致了蝴蝶效应，在带土前往雾隐村的时候，并没有碰上矢仓，而是遇见了照美冥。”
所以……
现在的照美冥是中了带土的幻术？
许凡细细思索，分析，觉得这样的解释也比较合理。
带土的写轮眼，就连矢仓这样的完美人柱力都能操控。
更何况是照美冥呢？
而且，青所拥有的白眼也已经被自己收回。
没人意识到照美冥被操控也很正常。
“为了制止血雾之里，我对第五代水影照美冥进行了暗杀，失败后逃离村子成为了叛忍。”
再不斩顿了顿，“之所以会成为卡多的手下，也不过是为了积蓄力量，酝酿下一次政变。”
在再不斩讲述完自己的来龙去脉以后，卡卡西等人不由倒吸了一口凉气。
就连达兹纳这样不了解忍者的普通人，一时间也对再不斩肃然起敬。
“我本以为你是善恶不分的侩子手，没想到在你的身上，竟然有过这样的遭遇……”达兹纳忍不住长叹一声。
想必这就是人们常说的，可恨之人必有可怜之处吧。
“真没想到，你是这样成为叛逃忍者的啊。”卡卡西的心里同样对再不斩尊敬了几分。
虽然立场不同，经历不同。
但仅凭珍视同伴这一点，便足以让他得到自己的认可。
“嗯。”再不斩应了一声，一手攥紧了拳头，不由摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
虽然很想阻止血雾之里，但自己的力量终究是小了些。
“五代火影真是太可恶了！”
鸣人腾地一声从榻榻米上站起来，视线看向了许凡，然后挥起了拳头。
“既然如此，我们不如前往雾隐村，狠狠教训一顿她好了。”
“鸣人。”
卡卡西当即喝止了鸣人。
不管怎么说，对方都是雾隐村的影。
在没有得到授权的情况下潜入对方的忍村，搞不好会升级成战争。
“这件事没有你想的那么简单，如果只是再不斩暗杀水影，那顶多是政变，但如果我们参与进去了，那就是战争。”
卡卡西瞥了鸣人一眼，“你难道想要发动战争吗？”
一听到战争，鸣人的态度也是一下子软了下去，他摇了摇头，只好重新坐到榻榻米上。
“战争吗？或许是一个不错的选择。”

268.第264章 我就是大势（第三更）
再不斩当场愣住。
哪怕说者无心，听者也会有意。
“许凡大人，你难道要对雾隐村发动战争吗？”再不斩滚动着喉咙，紧张的询问。
不光是再不斩，在场之人，无一不被许凡的言论吓了一跳。
如今的火之国可以说是蒸蒸日上，好不容易才进入了和平，安定的时期。
“许凡，你是认真的吗？”
卡卡西也是谨慎的询问。
作为经历过第三次忍界大战，以及木叶，云忍，雾隐三村大战的忍者。
卡卡西深知战争的痛苦和可怕。
几乎每一代火影，都在极力避免战争。
“当然是认真的了。”
许凡看了看再不斩和卡卡西，“可以说是策划已久，也可以说是心血来潮。”
对于火影忍者的了解，许凡自认为比黑绝还要全面。
早在很久之前，许凡就想过统一忍界。
毕竟这里对许凡来说，已经是一个无比真实的世界。
大筒木一族也并非遥不可及的存在。
哪怕是岸本亲手画的漫画里，也明确说过这个问题。
辉夜之所以弄出了无限月读，将星球上的人类变成白绝，就是为了御敌。
这至少说明，这个世界存在着不弱于辉夜的强敌。
至于博人传那个玩意，就是个官方同人。
鬼知道辉夜忌惮的敌人，到底拥有什么样的实力？
所以统一忍界，自然成了必要的手段。
而将自己进行封闭，不和外界接触的雾隐村，水之国。
自然成了许凡理想中的第一目标。
再不斩作为从雾隐村叛逃出来，又多次发动政变的忍者。
自然对那里的情况了如指掌。
“以我的力量，击败照美冥根本算不上什么难事，只要你我联手，别说血雾之里，就是颠覆整个水之国，也不是什么天方夜谭。”
许凡直视着再不斩，眼神无比认真且严肃。
反倒是再不斩，只感觉大脑嗡的一声，脑海之中一片空白。
仅仅只是坐在这里，便花费了他相当夸张的力气。
“呼……”
再不斩嘴角倒吸着冷气。
如果换成别人，他还能一笑了之，将那人当成疯子。
可是许凡……
他说出来的话，自己怎能一笑了之？
“许凡……你难道是想……”卡卡西滚动着喉咙，虽然明白了许凡的意图，但让他真的接受，却不是什么容易的事。
事实上，在卡卡西的认知当中，仅仅只是将忍村和大国合二为一，就已经是划时代的壮举了。
没想到……
许凡的野心，竟然如此夸张。
“没错，卡卡西，我之所以将火之国，木叶村合并为一个政权，就是为今天打下的基础。”
“忍界历史，人才辈出，不说旁人，单说我们千手一脉。”
“千手柱间结束了战国时代，建立忍村，成为火影，一举让世界平静下来，各族之间不再仇视彼此，孩童之间不必厮杀。”
“忍者的人均寿命更是从三十岁提升到了五十岁。”
“五大忍村畏惧柱间的力量，签订了和平契约。”
“可结果呢？即便是强如忍界之神的柱间，也有仙逝的一天，单单几十年的时间，第一次忍界大战，第二次忍界大战，第三次忍界大战，无论哪个时代，战争都没有停止过。”
许凡滔滔不绝的扯起了长篇大论。      鸣人，小樱则是一头雾水，难以消化这样的事实。
佐助则直接沉默下来，细细品味着许凡的话语。
而卡卡西和再不斩，他们哪怕没有听到这番话，也能明白这其中的道理。
毕竟忍界战争，对他们来说，并不是遥不可及的东西，而是活生生的经历。
“虽然我的实力并不弱于千手柱间，但我终有一天，要离开这个世界。”
“卡卡西，你以为到那个时候，这个世界的格局会是什么样的？”许凡看向卡卡西，目光凌厉的问道。
“这……”
卡卡西滚动着喉咙，这个问题对他来说，根本算不上问题。
现在的许凡，和千手柱间是何等的相似？
实力强大到足以凭借一己之力，终结战争。
可百年之后，许凡离世，这个世界一定会战火重燃。
正如千手柱间死后，爆发第一次忍界大战一样。
“所以了，我希望能够在我有限的时间里，彻底终结所有战争。”
“不单单是水之国，连同风之国，土之国，雷之国，一一消灭，将分裂的诸侯国，彻底统一，建立一个拥有和平的世界。”
许凡深吸一口气，将自己的计划全盘托出。
而之所以会选择这个时机。
也不单纯的是心血来潮。
再不斩是很好的领路人，他虽是叛忍，却是另一种意义上的英雄。
卡卡西更不用说，能当上第六代火影的人物，会差到那里去？
而第七班成员。
因陀罗，阿修罗的转生者。
火影忍者原主角。
就连小樱，都是纲手之徒，给了辉夜一拳的人物。
不过分的说……
现在坐在这里的人，才是火之国的核心成员啊。
“不是……”
卡卡西嘴角倒吸一口凉气，突然接受如此夸张的信息量，他只感觉大脑有些吃力。
他甚至开始怀疑，自己是不是没有睡醒。
而再不斩，则陷入了相当长的沉默之中。
这一消息，简直是太震撼人心了。
自己数次发动的政变，和许凡相比，简直就是小儿科。
最重要的是，一旦许凡成功，这个世界将不会再有水之国。
自己虽然是雾隐村的叛逃忍者，但终究是雾隐村的人。
帮助许凡来颠覆自己的国家。
“嘶……”
再不斩倒吸一口凉气，只感觉许凡的思维恐怖如斯。
“许凡大人……如果我不支持您的话……”
就连再不斩都不知道自己沉默了多久，才重新挤出这样一句。
“我的计划，无需你支不支持，这是大势所趋，历史的车轮滚滚，岂能是你一己之力能够改变的？”
许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，在这件事上彻底下定决心。
“大势所趋吗？”
再不斩不由呢喃了一声，心里还是十分复杂，“那么，什么是大势呢？”
“我就是大势。”
许凡一字一顿，语气无比坚定的说道。

269.第265章 新的签到地点（第四更）
“我明白了。”
在一番纠结之后，再不斩彻底醒悟过来。
无论自己是否支持许凡，都没什么意义。
正如他说那样，在统一忍界的问题上，许凡正是大势。
而且……
一个真正意义上拥有和平的世界。
一个人与人能够推心置腹的世界。
一个再也不会有血雾之里的世界。
“真想亲眼看一看那样的世界。”
再不斩深吸一口气，目光变得清澈无比，不再迷茫。
“不过在颠覆水之国的政权后，你打算怎么处置第五代水影，以及雾隐村的忍者？”
再不斩忽然话锋一转。
虽然自己很想看看许凡所描绘的世界，但并不是每个人都能够接受。
特别是水影，以及雾隐村的忍者们。
他们到时候，势必会奋起反抗。
“杀之。”
许凡想也不想的说。
在这件事上，自己根本没有说谎的必要。
如果不能为自己所用，留着活口又有什么意义呢？
让他们一天到晚，策划怎么暗杀自己，推翻自己的统治吗？
如果他们不愿意，或者说无法接受事实。
那自己只能赐予他们英雄一般的死法。
“那我们接下来就要前往雾隐村吗？”一直沉默的佐助忍不住问道。
尽管他对许凡所说的世界不感兴趣，但一想到是去挑战整个雾隐村，他的心情还是充满了期待感。
鸣人更不用说，他虽然还不懂和平，战争那些东西。
但却十分信任许凡。
只要是他说的，是他做的决定。
自己就会义无反顾的支持。
可谁知道，许凡这次却直接摇了摇头。
鸣人和佐助的确是火之国的核心成员不假，但在颠覆水之国政权这件事上，还不需要他们参与进来。
“你们和卡卡西一起返回村子。”
“返回村子？”佐助和鸣人一时间难以接受，因为他们俩个听的十分清楚。
许凡是让他们和卡卡西返回村子，而不是大家一起先回村子再说。
换句话说，这等于是在说，这次的任务，不需要第七班。
“为什么？仅仅因为我们是下忍？”佐助腾地一声从榻榻米上站起来，不愿意接受这样的事实。
鸣人更是如此。
“你们先听我说。”
许凡直接摆了摆手，“马上就要到中忍选拔考试了，以你们现在的成绩，我觉得是可以去参加的。”
“中忍选拔考试？”
“没错，这是你们可以成为中忍的机会，所以我才会安排你们返回木叶村。”许凡想也不想的说。
根据许凡对中忍考试的了解，鸣人的仙人模式和金身模式多半会被限制，不让使用。
至于佐助，他只掌握了雷遁查克拉模式的第一阶段。
所以他的实力，还敌不过拥有双手的大蛇丸。
天之咒印还是不错的东西。
除此之外……
许凡十分清楚，大蛇丸会借助这次中忍选拔考试的机会，入侵木叶村。
按照原本的剧情，猿飞日斩正是这次事件中死掉的。
所以这次和再不斩前往雾隐村，也是为了在颠覆水之国政权的同时，有了不在村子里的理由。      等到猿飞日斩死后，自己就可以接替火影一职，成为第五代火影。
与此同时……
到了那个时候，风之国的罗砂也会被大蛇丸解决。
我爱罗又需要成长，可以说是风之国最空虚的时候。
只要自己掌握运营一下，就可以一举吞噬两个大国。
对于自己统一忍界的计划，可以说有了相当大的推进。
当然了，有关真实想法，许凡自然不会告诉第七班。
而在听到了中忍考试以后，鸣人同样是相当的兴奋。
“你该不会是……打算一个人前往雾隐村吧？”
这下子，反倒是卡卡西有些担忧。
虽然他知道许凡的实力很强，但是一己之力……
“当然不是。”
许凡笑着摇了摇头，“卡卡西，你该不会忘了吧？我不仅是火之国的火影顾问，同时还是根组织的首领，这次的行动，我自然会调集人手。”
实际上，现在的许凡根本不需要什么帮手。
照美冥本身就不是多么厉害的角色。
自己如今拥有的可是木遁，永恒万花筒，一，三，九尾的查克拉。
就算雾隐村的力量全部加在一起。
许凡都不觉得自己会输。
之所以调集根组织，一来是攻下水之国以后，需要忍者进行陆地占领。
二来，也是为了不让根组织参与到木叶和大蛇丸之间的战争。
“根组织啊……”卡卡西顿时恍然大悟，差点忘了许凡手上还有这一张底牌。
“看来你真的是蓄谋已久了，许凡。”卡卡西不由感慨起来。
虽然他也很想参与这一次的行动，但正如许凡而言。
中忍考试即将开始。
“嗯，确实。”许凡点了点头，“如果大家都没什么意见的话，那就按照我说的展开行动吧。”
“达兹纳。”
在看到卡卡西等人都没有别的说法以后，许凡直接转向了达兹纳。
之所以会让他出席这场谈话，也是因为他也是自己的一枚棋子。
“我？！”
达兹纳瞪大双眼，一副不敢相信的样子指了指自己。
自己只不过是个造桥高手。
在这件事可帮不上什么忙。
“不。”许凡笑着摇了摇头，“你其实比你想的还要重要，雾隐村所位于的水之国和波之国有些相似，都是岛屿国家，需要海上交通。”
“所以我希望你可以建立一座连接波之国和水之国的桥梁。”
许凡一脸严肃的说道。
“桥梁吗？”
达兹纳顿时恍然大悟。
“这个倒是不难，只不过……”
话说到一半，达兹纳又变得有些犹豫起来。
他其实是想说，八字还没有一撇，万一你们失败了，那岂不是白建桥了。
雾隐村可不同于火之国。
“我说了，我便是这个世界的大势。”
“达兹纳，你按照我说的做就好，至于经济方面的问题，我会帮你解决。”
许凡说罢，直接从榻榻米上站起来。
可就在这时，他的耳边又一次响起了熟悉的声音。
请宿主抵达雾隐村进行签到，签到成功将会获得奖励！

270.第266章 写轮眼大军（第五更）
签到小辅助会让自己前往雾隐村进行签到让许凡没有想到。
不过这样一来，许凡就更没有不去雾隐村的理由了。
在送走第七班返回村子以后，许凡便召集根组织成员，到达兹纳家这边进行集合。
大概一个星期左右的时间，根组织成员全部集结。
除此之外，天藏也抵达了这里。
而他之所以会来，也是三代火影猿飞日斩的意思。
不管怎么说，这都是许凡第一次集结了全部的根组织忍者。
如此夸张的数量，足够发动对波之国的战争。
虽然猿飞日斩一直都很清楚许凡有自己的想法，但为了确认，他还是派了天藏。
“许凡大人。”
一见到许凡，天藏也是十分的恭敬。
只是当他注意到再不斩和白的时候，面色略微有些凝重。
想不明白许凡好端端的怎么会和雾隐村的叛忍走到一起。
“许凡大人。”
不单单是天藏，作为根组织的二号成员，油女取根自然也参加了这次行动。
“许凡大人。”
然而让许凡没有想到的是，在油女取根的身后，竟然还藏着一名少女。
她身穿根部的制服，留着一条黑色的马尾辫。
虽然褪去了几分稚嫩，亭亭玉立，但许凡还是一眼认出了她的身份。
宇智波泉。
“你怎么会在这里？”许凡显得有些意外。
虽然自己才是根组织的首领，但根组织的成员多达上千。
而且自从自己接管以后，也没再用过团藏的手段培养忍者。
对于自己的部下到底都有什么人，叫什么名字。
许凡也没有记住。
实际上，大多数的时间，根组织都是由油女取根进行管理。
但毫无疑问的是，这些忍者，全部效忠于自己。
“因为我加入了根部啊。”
宇智波泉直接表明了事实。
而她之所以加入根部，也是为了能够有一天和许凡接触。
她不相信鼬会是背叛村子的忍者，也不相信他会是贪恋权力之人。
可无论自己如何打听，都无法获取有关鼬的情报。
为了能够解开真相，她才下定决心，加入了由许凡统领的根组织。
并且，凭借开启的写轮眼，宇智波泉很快便成为了分队队长级别的人物。
实力不容小觑。
“原来是这样。”许凡点了点头，仔细想来，几年前自己就和宇智波泉有过一面之缘。
当时的她就想打听有关鼬的事，并且在哪时候就开启了写轮眼。
几年时间过去了，她对鼬的执念变强，也就没什么好奇怪的了。
不过……
从某种程度上来说，宇智波泉的行为，反而证明了宇智波一族都是偏执狂。
“许凡大人，您看。”
宇智波泉为了证明自己的成长，索性当着许凡的面开启了写轮眼。
虽然还达不到万花筒的级别，但也已经是三勾玉写轮眼。
“写轮眼……”再不斩眉头微蹙，心情有些微妙。
在他的印象中，宇智波一族在当年的大战中死伤惨重，拥有写轮眼的人，可以说是凤毛麟角的存在。
所以能够一睹写轮眼的风采，应该是可遇不可求的事。      可是……
自己这次见到的木叶忍者屈指可数，却有四个拥有写轮眼。
简直是……
恐怖如斯啊。
“三勾玉写轮眼，不错。”许凡看了看宇智波泉的眼睛，满意的点了点头。
他倒是不在乎宇智波泉喜欢谁。
既然入了根组织，那就是自己的人，自己的力量。
回头帮她开一个万花筒好了。
“其他人呢？”许凡抓头看向油女取根，让他带自己去看看这次来的部队，同时比划一个手势，让再不斩和白跟着自己一起过去。
在得到了许凡的命令后，油女取根也是利落的应了一声，然后走在前面带路。
所有的根组织忍者，全部集结在了森林。
没一会儿的功夫，许凡便看到了自己的部下。
只是如今的根部，已经不是必须佩戴面具的规定。
站在最前几排的根部忍者，只是佩戴了木叶的护额，并且如同卡卡西一般，遮住了自己的左眼。
这也是许凡特意设计的。
因为这些人，全部移植了写轮眼！
而非宇智波一族正统的人，一旦移植了写轮眼，就会处于无法关闭的状态，对查克拉的消耗极大。
卡卡西经常会陷入虚弱状态，就是这样原因。
并且，卡卡西其实也不是查克拉稀少的人。
之所以会显得他卡卡西查克拉很少，一来是因为写轮眼的消耗，二来则是他身边都是查克拉怪物。
所以这些移植了写轮眼的根部忍者，只移植了一只，便是因为这方面的考虑。
其次……
如果把两只写轮眼移植到一个人身上，那么拥有写轮眼的忍者数量，就会减少一半。
这也是为了写轮眼部队的数量最大化。
除非这些人之中，有谁开启了万花筒。
许凡才会考虑将两只写轮眼进行配对，让其可以释放须佐能乎。
“说起来，当初贤一在临时之前，就开启了万花筒。”
许凡心里喃喃自语，想起了实力和威望仅次于富岳的宇智波贤一。
他的那双万花筒，自己到现在还收藏至今，没有合适的人选。
“许凡……这些人该不会……”
再不斩嘴角倒吸一口凉气，一股不好的预感油然而生。
理由无他，这些人和卡卡西的装扮实在是太像了。
以至于他不由自主的脑补了这些人护额下面的眼睛。
“你想的不错。”许凡嘴角上扬，示意他们可以把护额扶正了。
“我……”
再不斩整个人顿时瞪大双眼，嘴巴也直接张成了“哦”形。
一眼望去，每个人都有一只写轮眼。
说好的这是十分稀少的血继限界呢？
这简直就是写轮眼军队了！
实际上不光是再不斩，天藏和宇智波泉也是被吓了一跳。
特别是宇智波泉，她虽然加入了根部很长时间，也知道有一部分忍者移植了写轮眼。
但是如此夸张的规模，却让她的内心极度震惊。
“这……就是大势吗。”
再不斩滚动着喉咙，仿佛明白了许凡为何拥有统一忍界的信心了。

271.第267章 查克拉量多就是任性（第一更）
集结了足够的人手以后，许凡又调集了足够的船只。
这也得益于卡多所经营的海上运输公司。
在卡多惨死以后，许凡便接手了他名下的所有势力。
再加上再不斩不止一次发动过政变，前往水之国也早就是轻车熟路的事。
航行数天之后，许凡便带着根组织忍者，抵达了水之国的边境，进行登陆。
“雾隐村位于深山之中，常年受到浓雾覆盖，如同天然的屏障。”
再不斩紧跟在许凡身边，为他讲解起雾隐村的状况。
若是对地形不够了解的忍者，只会在浓雾之中迷失方向感，从而误入雾隐村设置的陷阱。
然而这种程度的迷雾根本难不倒再不斩。
他不单是精通雾隐术的高手，更能在封锁视线的浓雾中做到无声杀人。
“正确进入雾隐村的方法只有一个，跟紧我。”
再不斩低沉着声音，希望许凡，以及根组织的人跟在自己身后。
由自己带领他们找到正确的路。
因为血雾之里的政策，很多通往雾隐村的道路都被封死。
哪怕许凡的根组织的确配置惊人，若是没有领路人，在这样的环境下，只会白白牺牲。
不过……
即便有再不斩这个领路人在，想要带领大家深入雾隐村也不是一件容易的事。
因为浓雾的关系，能见度微乎其微。
相隔一两米，基本就看不到同伴的身影了。
“不必那么麻烦。”
就是这时，许凡直接摆了摆手，“这样的浓雾虽然对我不会造成什么影响，但对根部的忍者来说，却是个不小的问题。”
写轮眼毕竟不是白眼，没有所谓的透视一说。
实际上，动漫中卡卡西和再不斩进行最后对决的时候，前者的写轮眼就无法在浓雾中锁定对方。
关键时刻，卡卡西不得不通灵忍犬，才确认了再不斩的位置。
而这样的雾气，比那个时候还要夸张。
为了避免发生什么意外。
许凡觉得还是驱散这里的浓雾比较好。
想到这里，许凡开始提炼查克拉，双手迅速结印。
“你该不会是想用风遁驱散这里的浓雾吧？”
再不斩滚动着喉咙，被许凡的举动吓了一跳。
虽然风遁确实可以克制雾隐术，但也只是同一等级下才能做到。
比如水遁能够克制火遁，但若是水遁的威力不足，依旧会败给火遁系的忍术。
要知道，眼前的浓雾可不是某个忍者的忍术。
而是大自然的神工鬼斧！
是存在于雾隐村周围一带的天然屏障！
他们眼前能够看到的范围，都仅仅只是这浓雾的冰山一角！
就算许凡施展风遁，将一块区域的浓雾吹开，其他的浓雾也会迅速填补过来。
除了白白浪费查克拉之外，根本没有任何意义。
不光是再不斩看出了这一点，天藏，油女取根，宇智波泉，也纷纷意识到了这点。
“许凡大人，恕我直言，在这里使用风遁……只会白白消耗查克拉。”宇智波泉上前一步，特意提醒着许凡。
“确实。”
许凡点了点头，“这浓雾的规模的确比想象中的要夸张，如果我没计算错的话，恐怕要上万个再不斩级别的精英上忍，才能制造出如此夸张的雾隐术。”
“不过好在的是，我的查克拉要比一般人多一点。”      许凡说罢，直接抽取了九尾部分的查克拉，将忍术的等级进行了提升。
伴随着最后一个手印合成，许凡直接释放出了足够吹散这浓雾的风遁。
“风遁·台风一过！”
磅礴的查克拉从许凡身上爆发出去，顿时引起了飞沙走石。
狂风呼啸，向前翻涌，彷如一股势不可挡的天威，冲进团团浓雾，将其粉碎的干干净净。
这股台风足足狂暴了数分钟之久，才逐渐平息，消失。
等到众人反应过来之时，眼前的道路清晰可见，再无半点浓雾残留。
再不斩瞬间呆立当场，只感觉自己对忍术的认知彻底崩塌。
因为许凡没有借助半点环境优势，仅仅只是凭借自己的查克拉，在无风带制造出了无比夸张的台风。
根据再不斩的了解，这种级别的台风，绝不可能出现在陆地，只有海上，才有可能目睹。
并且……
许凡破坏的不仅仅只是雾隐村的天然屏障。
这股台风所到之处，各种陷阱，树林，全部都被连根拔起。
当真是所过之处，寸草不生。
仿佛塑造出了一条笔直通向雾隐村的大道。
咕噜……
再不斩有些后怕的滚动着喉咙，眼神下意识瞥了一眼许凡。
更加惊人的是，许凡没有丝毫的疲惫感，呼吸顺畅均匀，好似只使用了普普通通的忍术。
这家伙的查克拉……
到底有多夸张？
难不成是无限的？
“这……”
事实上，不光是再不斩一人内心震惊。
天藏，油女取根，宇智波泉，以及根部的所有忍者。
在见识到这无比夸张的风遁以后，无一不倒吸一口凉气。
特别是宇智波泉，只感觉大脑一片空白。
这也能叫忍术？
这简直是神术！
“不管做多少心理准备……都还是会被许凡那不讲道理的查克拉量震惊啊……”
天藏忍不住吐槽，自从见到许凡以后，自己就总是被他们的表现震惊。
虽然每次都提前做好了心理准备，但等到他亲自出手以后，自己才会意识到……
不是自己预估的太保守，而是超出了自己的想象力。
别说这是忍术，就说是天灾……
恐怕也没有人不会相信。
“也许，许凡就是注定要统一忍界的那个人吧。”
天藏滚动着喉咙，忽然有了一种许凡就是天命之子的感觉。
并且，拥有这一想法的人也不在少数。
在他们看来，许凡简直就是六道仙人的转世者。
“嘶……”再不斩倒吸一口凉气，“不过这么大的阵势，恐怕雾隐村的忍者，也会注意到我们，等一下……说不定就会爆发一场恶战。”
“我们不远万里跑到这里来，不就是来干这个的吗？”
许凡听到再不斩的提醒，不由笑了笑，然后大手一挥，“蹂躏之！”

272.第268章 不愧是你，照美冥（第二更）
伴随着许凡一声令下，根部忍者纷纷向着雾隐村发起了冲锋。
这也是许凡早就做好的战术安排。
他并不是只将写轮眼移植到这些忍者身上就完了，在这几年的时间里，许凡不仅训练他们掌握了三三制，还特意开发了他们施展幻术的能力。
不夸张的说，每一个被许凡移植了写轮眼的根部忍者，都是一等一的幻术高手。
一旦遇到意志力不够坚定，或者说不擅于应对幻术的忍者，就可以将他们直接拖入幻术世界。
若是拼死一战的忍者，就赐予他们英雄一般的死法。
这便是许凡的战术。
培养出足够的作战单位，然后一波直接莽上去。
与此同时，雾隐村，水影大楼。
照美冥一如既往的处理雾隐村的政务，却突然产生了一股不祥的预感。
紧接着，她便感知到极为夸张的查克拉，在西北方向爆发。
“这股查克拉……”
照美冥猛地从座位上直起身，她感觉这股查克拉不仅强大，而且有些邪恶。
感觉就像是尾兽一样。
“尾兽早已不是分散各地的状态，而是被忍村视为强大战力，常常与人柱力为伴。”
“而且雾隐村位于深山之中，岛屿之外，四面皆为大海，可不是误打误撞就能闯进来的。”
照美冥的大脑快速思考，推断出这有可能是一次入侵事件。
“该不会是再不斩那个家伙……”
照美冥眉头微蹙，脑海里不由浮现出了鬼人再不斩的样貌。
这家伙就是因为发动政变失败而成为了雾隐村的叛逃忍者。
虽然派出了讨伐部队，却没能解决这个家伙。
不仅如此，只要再不斩一积蓄足够的力量，就会偷偷潜入村子，再次进行政变。
“这次是抢夺了尾兽吗，再不斩。”
照美冥狠狠拍了一下桌子，立即召来自己的护卫，传令召集所有上忍，这一次无论如何，都不能再放任再不斩离开。
自己必须要杀一儆百！
最重要的是……
自从四代水影死后，雾隐村就一直没有尾兽。
尽管因为地理位置的关系，也不需要担心会受到其他大国的威胁。
但没有尾兽，终究是缺少一份战力。
“还有再不斩带来的尾兽，一样不能让他逃走！”
照美冥掷地有声的说道。
为了确保万无一失，照美冥更是决定亲自上阵。
她命令长十郎协助自己，同时又带上了几个精英级别的上忍，便直接朝着感知到尾兽查克拉的方向行进。
然而让照美冥做梦都没有想到的是……
眼前的一幕，比她想象中的还要夸张。
清一色制服的忍者从一个方向袭来，并且每个人都拥有一枚写轮眼。
如此骇人的阵势，让照美冥始料未及。
“那个护额……是木叶村的忍者？”长十郎目光微凝，进行确认。
每一个入侵者都拥有极为强大的实力，势如破竹的冲进了雾隐村，施展各种各样的手段，将遇到的敌人击败。      一时间，雾隐村的忍者节节败退。
而这些人根本没有隐藏身份的打算，额头上皆佩戴着清一色的护额。
强调他们是木叶流的忍者。
当然，虽然现在的木叶村和火之国的政权合二为一，但其他四大国，根本不愿意承认这一事实。
所以在照美冥，长十郎的眼里，他们只是木叶的忍者，而不是火之国的忍者。
“这个数量……”
照美冥环顾四周，仅凭她一个人的视线，根本望不到边。
这何止是入侵部队，简直是军队。
“木叶的忍者怎么会出现在这里。”长十郎紧咬着牙，一股不自信感油然而生，在他看来，凭借自己的力量，根本保护不了水影大人。
“一定是尾兽……”
照美冥连续深呼吸，好让自己冷静下来，同时大脑运作的飞速，对眼前的局势进行了分析。
直到这个时候，她才赫然意识到，本该围绕在西北方向，守护着雾隐村的天然屏障，不知什么时候消失的无影无踪。
甚至这夜空，都是前所未有的明亮清澈。
“水影大人，我们的赶紧离开这里……”
长十郎颤抖着声音，虽然背负着雾隐村最后一把七忍刀之一双刀·鲆鲽，拥有不俗的实力，但却天生缺少自信。
为了确保水影大人的安全，他只好劝说照美冥避其锋芒。
可照美冥又那里会听长十郎的建议。
木叶忍者来势汹汹，更有尾兽助阵。
“水遁·水阵柱！”
照美冥果断将查克拉聚集到喉咙处，施展自己最拿手的水遁术。
一颗彷如流星大小的水球向前陨落出去。
几名根部忍者企图阻止水球下落，联合使出了火遁术，打算将照美冥的水球蒸发在半空。
然而双方的忍术威力根本不在同一水平。
火焰直接被水球冲散不说，巨大的威势猛击地面，维持水球的凝聚力随之消失，彷如决堤一般的洪水向着四面八方扩散出去，将根部忍者无情吞噬。
“竟然在没有水的地方使出如此夸张的水遁，真不愧是第五代水影，照美冥大人。”
说时迟，那时快，再不斩从天而降，双脚凝聚查克拉，直接站在了照美冥制造出来的水面上，右手向后一抓，抽出斩首大刀，与这位制造了血雾之里的冰霜美人四目相对。
“真是好久不见了。”
再不斩低沉着声音，仿佛眼里只有照美冥，对周围的状况，置若罔闻。
照美冥同样目光微凝，上下打量着再不斩。
虽然有些意外，但却在情理之中。
“真没想到，从雾隐村诞生出来的鬼人再不斩，竟然会勾结木叶村的忍者。”
照美冥不由冷笑一声，好似在嘲笑再不斩的天真。
“政变？”再不斩对着照美冥摇了摇头，“我现在的目标已经不再是那种无聊的事了。”
说话间，再不斩一把将手中的斩首大刀对准了照美冥的胸口。
虽然这一次回到雾隐村是为了帮许凡夺取水之国的一切，但再不斩的心里却同样想和照美冥做一次了断。
“无聊的事？”
反倒是照美冥，反而无法理解现在的再不斩。

273.第269章 照美冥vs再不斩（第三更）
虽然长十郎常常缺乏自信，但在见到再不斩出现以后，也是彻底明白了是怎么一回事。
并且，自己一直都是照美冥大人的得力亲信。
既然照美冥决心留下来，而不是撤退，那自己又怎么可能扔下她不管。
只见长十郎也抽出背后的忍刀，一跃而起，身体在空中快速旋转，挥舞着鲆鲽朝再不斩横扫过去。
“长十郎吗。”
再不斩一眼认出来者。
作为多次发动政变的叛忍，再不斩也不是第一次和长十郎打交道了。
只不过，虽然同为七忍刀持有者之一，但双方的实力差距，却十分明显。
见到长十郎来势汹汹，再不斩不闪不避，单手举起斩首大刀，劈向长十郎。
咣当！
两把忍刀碰撞到一起，发出清脆的撞击声。
“再不斩先生。”长十郎低沉着声音。
作为鲆鲽的持有者，长十郎一直将再不斩视为前辈，“你为什么要和木叶流的忍者联手？”
他实在想不通，再不斩为何要联手其他忍村，来对付自己的初生之土。
同时，长十郎也将自己查克拉凝聚到鲆鲽之中。
“鲆鲽·解放！”
长十郎根本不给再不斩回答自己问题的机会，瞬间迸发出查克拉光炮，轰向对手。
而长十郎手中的忍刀，更是扩大了数圈。
“双刀鲆鲽，注入的查克拉越多，体型就会变得越大，和鲛肌拥有相同的特征。”
再不斩突然收力，脚步一闪，躲开了长十郎的正面攻击。
作为七忍众之一。
再不斩对于七忍刀的情报也是相当了解。
而鲆鲽不同于鲛肌的是，后者可以吸收敌人的查克拉，来增强忍刀持有者的力量。
鲆鲽却只能由主者主动输入查克拉。
虽然听起来差不多，但却天差地别。
每一次挥舞鲆鲽，长十郎都要消耗自身的查克拉。
换句话说，这家伙并不擅长持久作战。
“鲆鲽解放在面对缺少情报的敌人往往会取得出人意料的效果，但是……若是遇上了解这把忍刀能力的人，反而没什么厉害的了。”
再不斩发出阴森的笑声。
“你是不可能战胜我鬼人再不斩的！”
伴随着一声低吼，再不斩猛地冲向长十郎，将鲆鲽的大小，可攻击到的范围，全部计算的清清楚楚，不仅轻松躲开了对方的斩击，更是展现出了无可匹敌的刀法。
几个呼吸不到，长十郎就被再不斩完全压制了下去。
“鬼人再不斩，雾隐村的S级叛逃忍者。”
照美冥半眯着双眼，将再不斩的攻势看在眼里。
不得不承认的是，长十郎的实力确实不如再不斩。
若是再不斩使出他雾隐术，长十郎恐怕早就败了。
想到这里，照美冥利落的比划一个手势，让自己身后的护卫冲过去帮忙。
然而让照美冥万万没有想到的是，自己的部下刚一冲过去，还没来得及介入再不斩和长十郎的战斗，就被飞来的银针，以及厚实的木桩掀翻出去。
“木遁？！”
照美冥心中倍感震惊。      她本身不仅是拥有血继限界的忍者，而且还是唯一拥有双血继限界的存在。
对于同为血继限界的木遁术，她自然无比了解。
紧接着，天藏和白一左一右的落在水面上，将照美冥的护卫全部解决干净。
至于雾隐村的其他忍者，此时全都在对抗木叶的根部。
哪怕有心支援照美冥，却也无力。
“不许……插手再不斩先生的战斗。”
白低沉着声音，他才不在乎什么水影不水影的。
在他眼里，再不斩便是自己的一切，只要是他做的决定，下定的决心，自己都会无条件捍卫。
不过……
再不斩并没有执着于跟长十郎的交手。
他之所以会抵达这里，是为了解决自己和照美冥之间的恩怨。
彻底压制住长十郎以后，再不斩索性虚晃一招，反手将斩首大刀用力一挑，将长十郎的鲆鲽挑飞出去。
哗啦！
鲆鲽在空中旋转七百二十度以后，直挺挺沉入水中，掀起一片浪花。
紧接着，再不斩的身姿凌空飞起，一脚踢向长十郎的胸口。
不管怎么说，长十郎都是自己的后辈，再不斩并没有痛下杀手。
不过，为了不让长十郎插手自己和照美冥之间的恩怨，再不斩这一脚的力道却是不轻。
噗！
只见长十郎喷出一口鲜血，身子如同断了线的风筝，在水面上倒飞出去，同样溅起大片浪花，沉了下去。
“还是不行吗。”
照美冥呢喃一声，虽然心里清楚，长十郎已经成长了许多，但却没想到他会败的如此迅速。
“算了……”
照美冥深吸一口气，索性不再保留实力。
右脚用力一蹬，水面上随之激起波纹，就体术而言，照美冥并不出色，但她能坐上水影之位，依靠的可不是美色。
她不仅拥有水，火，土，三种查克拉属性，同时火影忍者之中，唯一一位拥有两种血继限界的忍者。
熔遁·熔怪之术！
照美冥直接将火，土两种属性查克拉凝聚喉咙处，朝着再不斩喷出具有强腐蚀性的酸液，范围极广，瞬间便笼罩住了再不斩，天藏，白三人。
并且，这一招的腐蚀性，可以轻易融化任何金属。
“后退！”
天藏见状，一步迈到再不斩身前，同时举起双手，使用木遁术形成巨大的木遁壁垒，来保护再不斩和白。
然而天藏还是小看了照美冥的实力，几个呼吸不到，他所使出的木遁壁垒就被照美冥的熔遁腐蚀的干干净净。
“水遁·大瀑布之术！”
“冰盾·冰岩堂无！”
再不斩和白见状，只好同时使出忍术。
前者快速结出了四十个印，利用上了照美冥制造出来的地形优势，最大程度上增强了自己水遁的威力，扑向照美冥的熔遁。
白则使出自己独有的血继限界，在再不斩的面前制造出一片冰晶墙壁，以阻挡照美冥的攻势。
“这个大瀑布之术……”
天藏看着再不斩释放出的忍术，顿时倒吸一口凉气，“哪怕是水影，恐怕也不能全身而退……”

274.第270章 从雾隐村开始（第四更）
“还是太勉强了吗。”
许凡站在不远处的位置，观察着再不斩等人和照美冥的战斗。
不管怎么说，照美冥都是第五代水影，虽然在五影之中选不上多强的战力，却也不是一般的精英上忍就能打败的。
不然的话，再不斩发动的政变也不会一直以失败告终了。
可不管怎么说，面对执意要和照美冥做一个了解的再不斩，许凡都没有拒绝的必要。
他来这里，是为了颠覆水之国，推进自己统一忍界的大势。
对于照美冥是败在谁的手里，许凡并不在意。
说到底，她只是别人眼中的水影。
在自己眼里，只是个寻常女人。
自己又那里会和一个女人较劲。
只是让许凡没有想到的是，在同意再不斩的请求以后，自己还特意让天藏过去帮忙。
结果依旧不是照美冥的对手。
忽然……
就在许凡心里忍不住吐槽这件事的时候，再不斩一连结了四十个印，利用照美冥制造出来的地形，转化成了自己的优势，将大瀑布之术的直径暴增到了五十米的程度。
“嘶……”
站在许凡身边的宇智波泉更是倒吸一口凉气，如此夸张的忍术规模，简直不可理喻。
就算照美冥是第五代水影，这次恐怕也无法全身而退了。
“大瀑布之术吗。”
照美冥目光微凝，看着滔天巨浪旋转而来，神色却依旧不慌不忙。
无论怎么说，自己都是背负了水影名号的女人。
“竟妄想用水遁来打败我，真是可笑啊。”
照美冥嘴角上扬，浮现出玩味的笑容，同时双手迅速结印，使出了强度比熔遁更甚的沸遁。
沸遁·巧雾之术！
水遁和火遁查克拉在照美冥的身体当中融合到一起，并从照美冥的口中喷射出去，形成高热雾气，范围比之前的熔遁还要夸张数倍。
不仅如此，沸遁的温度极高，可以瞬间蒸发掉接触到的一切物体。
轰隆隆！
伴随着一阵震天巨响，照美冥的沸遁和再不斩的水遁碰撞到一起。
虽然再不斩的大瀑布之术来势汹汹，却仿佛遇到了一面坚不可摧的结界，无法向前行进分毫。
再不斩，白，天藏，以及观察战斗的宇智波泉，纷纷瞪大双眼，一副难以置信的样子愣在原地。
在他们看来，再不斩利用地形的水遁，无论是强度，还是范围，都可以载入史册。
可是别说击败照美冥了，甚至都没能越过她的沸遁。
“小心！”
突然，震惊的天藏惊呼一声。
照美冥的沸遁不仅轻易化解了再不斩的攻击，更是继续向前涌来。
极为夸张的温度，几个呼吸便融化了白的冰盾。
“木遁……”
天藏紧咬着牙，全力使出木遁阵壁，想要抵挡住飘来的沸遁。
然而沸遁的高温不仅能够蒸发海水，冰晶，就连木遁这种物质，也是轻易的融化。
一时间再不斩等人别无他法，只能节节后退。
“呼……”
照美冥深呼一口气，擦拭了一下嘴角。
“我还以为你们能有多厉害呢，结果只有这种程度吗？哼。”
照美冥不由冷哼一声，对于眼前的男人，不免露出了失望的神色。
“许凡大人，让我去吧。”      许凡的宇智波泉稍微犹豫一番，直接请求起了许凡，让她也参与这场战斗。
“算了。”许凡想也不想的摆了摆手，拒绝了泉。
虽然宇智波泉这几年成长了不少，但也仅仅只是三勾玉写轮眼的程度。
而照美冥的沸遁，可是连须佐能乎都能融化掉的血继限界。
既然再不斩，天藏，白三个人的力量加一起都不是照美冥的对手，多一个宇智波泉，还是少一个宇智波泉，都不会对结果产生什么影响。
“本打算当个幕后大佬，安安静静的看戏呢。”
许凡随口吐槽起了自己，只好一跃而起，参与进去。
嘭！
伴随着许凡从天而降，稳稳落在水面上，一股无形冲击向着四周扩散出去，激起层层涟漪。
就连照美冥，都被许凡的气势吓了一惊。
再不斩和天藏更不用说，他们迅速通过许凡的背影认出了他。
“许凡大人……”
再不斩的声音略显得有些惭愧。
明明说好了，照美冥交给自己，和她做一个了断。
结果在实力上，却完全不是她的对手。
“再不斩，你太小看照美冥了。”
许凡并没有责怪再不斩的想法，若他赢了，自然省去了一笔力气。
可说到底，照美冥不是依靠美色才当上水影的。
现在这种局面，其实也在许凡的意料之中。
“她不仅拥有三种查克拉属性，更是拥有两种血继限界，并且这两种，都会对冰盾产生克制。”
“你们会输给照美冥，也是很正常的事。”
许凡轻描淡写的说道，仿佛只是在分析双方的差距，丝毫没有什么压迫感。
“你是什么人？”
反倒是照美冥，她上下打量着许凡，不由皱起眉头。
虽然这家伙看上去比天藏，再不斩年轻许多，但从后者的态度来看，他的地位和实力，只会更强。
并且……
他的出场方式，也恰好证明了这一点。
“许凡。”
许凡瞥了一眼照美冥，只好将之前的话题止住。
“你就是许凡？”
仅仅只是这个名字，就让照美冥的内心极为震惊。
几年之前，青从火之国逃亡回来的时候，就讲述过四代水影是如何死于许凡之手的。
不仅继承了初代火影的木遁术，同时又开启了万花筒写轮眼。
他和自己一样……
同样都是拥有多种血继限界的存在。
想到这里，照美冥不由滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水，第一次感受到如临大敌是什么感觉。
“嗯，就是当年解决掉矢仓的那个人。”
许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，双手环胸，一副不急于动手的样子。
“此次前来，是为了给忍界带来真正的和平，不知五代水影是否愿意助我一臂之力。”
“真正的和平？”照美冥面色凝重，不明白许凡这话是什么意思。
“简单的说，就是统一忍界，从雾隐村开始。”

275.第271章 真是个不错的男人（第五更）
“统一忍界……”
照美冥直视着许凡的双眸，发现他的目光清澈明亮，毫无半点迷茫，并且极为自信。
他仿佛不像是在说统一忍界这种庞大的野心，更像是要去解决一件鸡毛蒜皮的小事。
尽管照美冥很想冷笑，很想嘲讽许凡的天真。
可不知为何，面对许凡这个男人，她却觉得自己笑不出来。
不仅如此，照美冥甚至能够感觉得到，再不斩并不是臣服于许凡的实力，而是打心底里相信许凡。
虽说再不斩的政变一直没有成功，但他的确是拥有自己的野心，并且是个十分高傲的人。
要知道，再不斩的政变一旦成功，他不可能从雾隐村里随便挑选出来一个人，推选他为新的水影。
他势必会自己成为水影，按照自己理想中的蓝图，来发展雾隐村。
换句话说，如今的再不斩，可是为了许凡，彻底放弃了自己的梦想。
“再不斩，你难道真的相信，许凡能够统一忍界，带来真正的和平？”
照美冥滚动着喉咙，终究忍不住问道。
她想不明白，许凡身上到底有何种魅力，竟然会让再不斩放弃自己的忍道，去追随这名木叶村的忍者。
“如果许凡大人真的做到了这样的神迹，我自然想要看一看那样的世界，忍者之间不必再互相仇恨，人与人能够推心置腹。”
“孩童之间不需互相残杀。”
“反之，我也可以借助许凡大人的力量，结束血雾之里。”
再不斩稍微犹豫一番，将自己的真实想法讲了出来。
在他看来，许凡的器量，绝非常人。
若是因自己几句话就看低自己，那他根本不值得追随。
“是吗。”
照美冥点了点头，表示认可了再不斩的说法。
只不过，照美冥并不会因为这几句话，就将雾隐村交给许凡，她的双手快速结印，故技重施。
熔遁·熔怪之术！
酸液彷如天罗地网扑向许凡。
要是他连这样的术都应对不了，那只能说明他没什么了不起的。
“来了。”
许凡呢喃一声，直接开启了万花筒写轮眼。
因为已经升级到永恒万花筒的关系，所以许凡无需担心视力会受到影响。
须佐能乎瞬间从水面上迸发出来，将许凡护住。
不过许凡心里清楚，照美冥身为五代水影，施展的忍术强度，曾破坏过宇智波斑的须佐。
所以许凡特意在自己的须佐之中，加入了三尾查克拉，加强其防御性。
而照美冥虽然查克拉比普通人多得多，却也做不到无限释放忍术。
几个呼吸之后，她便停下了熔怪之术的释放。
只一眼，她便愣在了原地。
一直以来都被她引以为傲的熔遁，赫然破不开许凡的查克拉实体化。
“照美冥，该醒过来了。”
就在许凡和照美冥四目相对的刹那，他直接使用永恒万花筒的力量，破解掉了带土施加在照美冥身上的幻术操控。
伴随着幻术被解除。
照美冥的自我意识彻底觉醒过来，紧接着，她的脑海之中开始浮现出自己推行的血雾之里。
“这到底是……怎么一回事……”      照美冥的眼神变得惊恐万分，脚步在水面上连连后退。
一直深爱雾隐村的自己，竟然将村子变成了人间炼狱！
这样的打击瞬间击溃了照美冥的心理防线，甚至让她连凝聚查克拉在自己的脚底都无法做到。
扑通一声，照美冥的身体直接失去平衡，跌入水底。
这突如其来的一幕更是让再不斩等人一头雾水。
许凡到底干了什么？
他明明只是站在那里，使用写轮眼的瞳术力量，抵御住了照美冥的血继限界吧。
身为五代水影，根本不必惊慌到如此地步吧？
“是幻术吗？”
天藏突然回想起来，写轮眼可以发动十分强大的幻术，说不定许凡是用幻术打败了照美冥。
然而许凡却想也不想的摇了摇头。
“我并非是施加幻术，而是解除了照美冥身上的幻术。”
“这是什么意思？”再不斩皱起眉头，忍不住询问。
“就在刚刚，我发现照美冥其实一直被幻术控制，而且是很强的幻术，在我的认知中，能够做到如此地步，通过幻术来操控影的人物，只有一个。”
许凡稍微停顿了一下，直接说出了那个禁忌般的存在。
“宇智波斑。”
实际上，许凡之所以会解除照美冥身上的幻术，也是为了引出斑。
通过塑造强敌的方式，让更多的人意识到，忍界需要统一。
“宇智波斑，不是早就死了吗？”天藏不由倒吸一口凉气，倍感震惊。
“其实并没有，在帮助鸣人控制九尾查克拉的时候，我曾在他的精神世界遇到过第四代火影波风水门，据他所说，当初的九尾动乱真相，就和斑有关。”
许凡组织了一下语言，然后开始了忽悠。
“现在见到照美冥，我也更加确定，宇智波斑还活着……”
说到这里，许凡故意叹了口气，“其实，我之所以想统一忍界，不仅是想为世界带来真正的和平，也是为了拥有对付宇智波斑的力量。”
“只有凝聚大家的力量，才能有战胜他的希望。”
实际上，这只不过是一个说辞。
别说现在的斑其实是带土在假扮，就算是真的宇智波斑从天而降。
自己也能问他要不要蹦迪，坟头的那种。
这样说，也是为了营造一种，自己拥有双层理由。
一来，是为了和平。
二来，自己也是有不得已的苦衷，我不想统一忍界的，但斑那家伙太强了，不统一打不过他。
但是别说，在许凡搬出宇智波斑以后，天藏等人也是一下子沉默下来。
仿佛难以接受宇智波斑还活着的事实。
不过，照美冥虽然一时心态崩了，但还不至于被自己的水遁淹死。
没一会儿的功夫，她便恢复了理智，从水中一跃而起。
虽然难以接受血雾之里事件，但她毕竟是五代水影。
无论如何，都不可能把雾隐村拱手相让。
“真是个不错的男人呢，许凡。”
照美冥顿了顿，“不过站在你面前的女人，可是第五代水影。”

276.第272章 一己之力终结战争（第一更）
受到写轮眼操控，推行血雾之里，的确对照美冥产生了极大的打击。
可正如她说的一般。
她始终都是第五代水影。
哪怕自己做了错事，也依旧是雾隐村的影，是村子里的守护者。
也许许凡的确是个不错的男人，他描述的世界一度让人心驰神往，可说到底，自己不会因为他描绘的世界，就将拥有近百年历史的雾隐村，交给许凡。
“除非你从我的尸体上踏过去。”
照美冥低沉着声音，做好了殊死一搏的准备。
若是真的死在许凡手上，那也算是为雾隐村死而后已。
也许这样的方式根本不足以洗刷自己犯下的过错，但却是照美冥如今唯一能够想到的赎罪方式。
她与雾隐村……
共存亡！
“嘶……”
照美冥猛吸一大口气，将所有的查克拉全部凝聚到自己的喉咙处。
通过刚才的熔遁攻击，照美冥意识到许凡的须佐能乎拥有极为夸张的防御力。
试探，佯攻……
这种常规手段面对实力强大的许凡根本毫无意义。
沸遁·巧雾之术！
照美冥毫无保留的释放全部查克拉，转变成沸遁攻击许凡。
沸遁从照美冥的口中喷出，瞬间扩张出去，如同天罗地网一般，向着许凡等人碾压过去。
单看最大直径，将近百米。
再不斩，天藏，白，无一不皱紧眉头。
他们清楚的感受过沸遁的可怕，就连木遁这样的物质，都会在呼吸之间，融化的干干净净。
威力和强度，远远不是熔遁能够相提并论。
特别是天藏，他甚至觉得，这种局面下，避其锋芒才是最好的选择。
既然照美冥能够施展如此大规模的沸遁，那就说明她自身的查克拉消耗同样夸张。
可许凡又那里会听天藏的建议。
任你精通千般忍术，我自一招破之！
只见许凡目光微凝，双手用力一合。
这不仅仅是为了挫败照美冥，更是为了给整个雾隐村笼罩绝望。
这便是真正的大势！
真正的力量！
包裹住许凡的须佐能乎开始以肉眼可见的速度缩小，直至完全消失不见。
如此一幕，让照美冥，再不斩，天藏，以及其他注意到这边动向的忍者，无一不倒吸一口凉气。
特别是照美冥，她虽然下定决心，破釜沉舟般的发动了这一次的沸遁，但心里却并没有多少把握能破掉许凡的须佐能乎。
结果这家伙不仅没有加强须佐的防御性，反而干脆解除了须佐。
难不成……
这家伙是感知到了自己的查克拉在急剧消耗，所以真的选择了避其锋芒？
想到这里，照美冥不由皱起眉头。
哪怕得知了真相，也毫无办法。
只是在心里上，照美冥极为不悦。
然而事实并非是照美冥脑补的那样。
面对来势汹汹的沸遁，许凡的双脚依旧站在水面上，既不闪也不避，然后疯狂掠夺周围的自然能量。
仙法·仙人模式！
许凡目光微凝，脸上赫然浮现出了清晰可见的仙人纹。
“仙法·木遁·真数千手！”
随着许凡低吼一声，他直接动用了一半的查克拉量，来发动自己最强的木遁术。
轰隆隆！      整个雾隐村顿时响声阵阵，不绝于耳，大地开始剧烈的晃动，仿佛天崩地裂一般。
“这是什么……”
再不斩瞪大着双眼，虽然心里隐约察觉到了真相，但却难以接受现实。
“这恐怕是……许凡大人的木遁……”
天藏滚动着喉咙，目光死死的盯着许凡的背影。
数年之前，天藏还想过和许凡比拼木遁，但到了后来，他不得不认清双方之间的实力差距，认清现实。
只是……
许凡虽然是比自己强悍数十倍的木遁使用者，但对于他是否可以使出初代火影的最强木遁。
天藏一直都不确定。
直到现在这一刻，天藏确定了。
许凡并不是最接近初代火影的木遁使用者。
而是……
已经彻底超越了初代火影的存在！
哗啦！
许凡脚下的水面开始朝着两边分割，彷如山洪之势，涌入雾隐村。
最开始被照美冥用来对付敌人的忍术，转眼间便成了雾隐村的危机！
然而这仅仅只是个开始。
洪水向着两侧分割之后，数不清的巨大手臂开始浮现出来，仅仅只是手腕的粗细，便到了十几米的直径。
“这是……”
照美冥直接呆立当场，然后扑通一声跪在了地上。
这根本不是人类能够对抗的力量！
只见许凡的脚下，赫然是一尊巨大的千手观音像。
体型遮天蔽月，站在上面的许凡，再不斩，天藏，宇智波泉，以及白……
可以清清楚楚一睹整个雾隐村的全貌。
至于照美冥，在他们的视线当中，只不过是如同蚂蚁的小点。
“这力量……”
再不斩不由倒吸一口凉气，他本来还在想，许凡会如何对抗照美冥使出来的沸遁。
结果没有想到的是，许凡根本就没把沸遁当成一回事！
当他们站在千手观音像头顶的时候，照美冥的沸遁，仅仅只能接触到观音像的膝盖。
不仅如此，许凡使出的木遁术，除了血继限界之外，更是融入了仙术查克拉。
其强度，是天藏的百倍，千倍。
许凡居高临下的看着下方，目标已经不止是照美冥一个人。
不……
确切的说，应该是现在的照美冥，已经入不了许凡的法眼。
她说到底，也只不过是五影之中的一个。
根本没有抗衡真数千手的力量。
甚至……
别说是照美冥了，就是现任五影加在一起，能不能打穿千手观音像的膝盖，都是个问题。
白眼，开！
许凡直接开启了白眼，将夜间视如白昼，轻而易举的锁定了所有的雾隐村忍者。
“这场战争，将由我来终结！”
许凡低沉一声，直接操控千手观音像，将上千拳头迸发出去，朝着那些雾隐村的势力单位轰去。
事实上，许凡根本不需要刻意瞄准。
千手观音像的拳头只要轰向大地，就会造成强力的冲击，然后朝着四面八方扩散，将附近的忍者，一股脑的掀翻出去。

277.第273章 水之国降为水之省（第二更）
许凡的攻击持续数分钟才逐渐平息下来。
别说雾隐村的忍者，就连整个地势，山脉，也全都在许凡的连续攻击之下被彻底改变。
仅凭一己之力，便终结了一场战争。
再不斩，天藏，白，以及宇智波泉，此时全都目瞪口呆。
这力量……
根本不需要调派根组织的忍者吧？！
光你一个人就可以横扫一切了啊。
“好了，我们也该下去了。”
许凡看了看被重创的雾隐村，这才解除了仙人模式，脚下的千手观音像也随之轰然倒塌。
不过，刚刚的威势虽然十足，但在关键时刻，许凡还是选择了手下留情。
不管怎么说，许凡的目的并不是摧毁如今的雾隐村，而是占领。
将其沦为自己的疆土。
可即便如此，还是有相当多的忍者，当场去世。
这些忍者在和根部战斗的时候，就已经受了不同程度的伤，再加上真数千手的冲击震荡，也是直接就被震碎了内脏。
还有的忍者，则是因为实力不足，根本承受不住冲击。
而活下来的人，无一不被一种恐惧光环笼罩，纷纷松开了五指，各种忍具应声落地。
“她还活着。”
再不斩快速来到许凡身边，注意到了不远处的照美冥，此时正奄奄一息的躺在泥土之中。
以她现在的处境，根本不需要忍者，随便来个人，都能将她杀死。
“要除掉她吗？”再不斩滚动着喉咙，忍不住问道。
“她就交给你了。”
许凡随口一说，连看都没看照美冥的惨状，直接从她身上跨了过去。
别说现在的照美冥了，就算是巅峰状态下的她，许凡都没当成一回事。
之所以会用真数千手这样的忍术，也只是为了快一点终结战争。
自己又不是什么战争狂人，喜欢折磨敌人的恶魔。
自己之所以搞出这么多的事情，只是为了颠覆水之国的政权。
而现在，伴随着战争结束，雾隐村的忍者投降。
整个忍村，直接被许凡收入囊中。
“剩下的，就是水之国的大名了。”
许凡喃喃自语，朝着水影大楼迈进。
通过再不斩，许凡对现在的水之国也是相当了解。
虽然火之国的大名集团被消灭，使得政治，经济，军事成为一个体系，但对其他国家的大名来说，他们并不愿意承认这样的体系。
可即便如此，火之国还是对忍界产生了一定的影响。
雾隐村就是受到影响的其中之一。
在矢仓死后，雾隐村的长老接管忍村，并打算效仿火之国，以元帅的身份，取缔水之国的大名。
遗憾的是……
大名的势力下，是拥有军队的。
这场政治斗争，最后以雾隐村长老的失败而告终。
照美冥也因此被扶持成第五代水影，然后才搞出了血雾之里的事。
可尽管忍村政策十分残忍，但却使忍者的质量得到了提升。
并且因为血雾之里的关系，雾隐村也无力再挑战大名的政权。
从某种方面来说，大名其实很喜欢照美冥的政策和手段，并对她给予了支持。      “油女取根，传令下去，将雾隐村的忍者全部关押起来，然后让根组织接管这里。”
“从今天开始，由你来接管照美冥的职务。”
许凡直接向油女取根说道。
这也是他一开始就做好的计划。
无论怎么说，自己都要返回木叶村，接替猿飞日斩，成为第五代水影。
他是不可能留在水之国的。
可对于再不斩，许凡自然没有理由将这么大的地方交给他。
而天藏又是木遁的拥有者，虽然远不如自己，但十分适合搞绿化。
等到收服沙忍村以后，将天藏安排在那边，明显效果更好。
“由我接替水影的职务？”油女取根整个人不由一怔，仿佛在怀疑自己是不是听错了什么。
“对，就是你，不光是雾隐村的水影，还有水之国的大名职务，政治，军事，经济，全都由你负责，有什么问题吗？”
许凡瞥了一眼油女取根，想也不想的说。
虽然油女取根是团藏的旧部，实力也很一般，但是……他对于木叶，一直都是忠心耿耿。
特别是自己和宇智波鼬铲除了团藏以后，油女取根并没有对自己心生怨恨。
凡是自己交给他的任务，他都处理的很好。
不得不说，许凡对油女取根的表现还算是满意的。
至于能力什么的，许凡并不在乎，最重要的是听话，好控制。
说白了，就是扶持一个傀儡，来当这里的封疆大吏。
从今以后，水之国将变成水之省。
“省会不会不太合适。”
许凡目光微凝，又觉得省不太好。
“水之州吧。”
许凡顿了顿，“油女取根，你的新职务就叫太守，你觉得怎么样？”
“太守？”油女取根呢喃了一遍这个称呼，虽然觉得那里有些怪怪的，但却也清楚，许凡的思维一直都很前卫。
而且，最重要的根本不是叫什么好吗？
哪怕现在打败了水影，关押了雾隐村的忍者，等于是将忍村完全占领了。
但水之国的大名，还活着好好的呢。
他们的手上，可是拥有一支军队的啊。
“这个没什么好担心的。”许凡点了点头，觉得油女取根说的有几分道理，“等到明天天亮的时候，我去和大名谈谈好了，若是他自愿离开水之国，就给他一笔钱，让他下半生衣食无忧。”
“不然的话，就直接灭他的国。”
许凡低沉着声音，丝毫没有什么可忌惮的。
另一边……
再不斩慢慢走到了照美冥身边。
在今夜之前，再不斩一直都很憎恨照美冥，将雾隐村变成了血雾之里。
可直到许凡说出她是被宇智波斑的幻术操控了的事实。
也许这就是所谓的可恨之人必有可怜之处吧。
若是没有宇智波斑的幻术，说不定照美冥会成为很好的水影。
“再不斩大人，要杀了她吗？”白来到再不斩的身边，直接询问起来。
“不……”
再不斩摇了摇头，“与其杀了她，不如让她为自己犯下的罪行慢慢赎罪。”

278.第274章 获得二尾查克拉与尘遁（第三更
恭喜宿主抵达签到地点！
开始正式签到！
签到过程中退出既视为签到失败！
在抵达水影大楼之后，许凡的耳边响起签到小辅助的声音。
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：二尾查克拉与血继淘汰尘遁。
“尘遁啊……”
许凡皱了皱眉头，对尘遁倒是没觉得兴奋，反而是被二尾查克拉吸引了注意力。
虽然现在的自己并不缺少查克拉，单一的尾兽查克拉对自己而言也没什么作用。
可一旦收集到全部的尾兽查克拉，那性质就不一样了。
“如果能直接成为十尾人柱力的话，实力提升的可不是一点半点。”
许凡喃喃自语，开始期待获得更多的尾兽查克拉。
不过，许凡并不打算去可以抓捕尾兽。
一来，自己可没有外道魔像一类的东西来充当封印尾兽的容器。
二来，这很麻烦。
“反正晓组织的最大目标就是收集尾兽，就让他们慢慢收集，等收集差不多的时候，我再去摘取胜利果实好了。”
如此笃定之后，许凡索性将尾兽的问题抛在脑后，好好在水影大楼里休息一番。
等到天亮以后，发生在雾隐村的惊天大事也是传进了大名耳中。
这突如其来的变故不仅引起了大名的重视，更引起了大名的恐慌。
而对大名来说，好在的是许凡在控制住雾隐村以后，并没有继续发动奇袭，给了他部署军队的机会。
“许凡。”
油女取根快步匆匆，找到许凡时，额头上全都是豆大的汗珠，一副如临大敌的样子。
“怎么了？”许凡一边打着哈欠，一边从床榻上下来，询问情况。
在了解了来龙去脉以后，许凡依旧是不慌不忙的样子。
“真有意思。”
自己还没找大名，对方反而先找到自己头上了。
不过油女取根却比较担心，如果大名这个时候下令攻村，和被关押的忍者里应外合，他们的处境搞不好会变得被动。
虽然许凡在昨夜使出了真数千手这种破坏力无比巨大的仙术，但根据油女取根的猜测。
这种级别的忍术，恐怕短时间内，根本使用不了第二次。
就好比卡卡西，若是过度使用写轮眼，就会变得虚弱，在接下来一个星期里都无法提炼查克拉。
当然，这些都只不过是油女取根脑补的最坏情况。
“走，跟我去会一会大名。”
许凡直接换好衣服，带着油女取根离开水影大楼。
事实上，昨天晚上出现的真数千手，远远超过了大名的认知。
虽然调集了麾下所有军队，但却不敢冒然发动进攻。
而许凡则更加干脆，开启了永恒万花筒，通过施加幻术的方式，获取了大名的位置。
不一会儿的功夫，许凡便抵达了大名所隐匿的位置。
这里的护卫在发现许凡以后，也是立马对他出手，企图将其杀死。
可这些家伙的实力，又那里会是许凡的对手。
三下五除二的功夫，许凡便搞定这些人，带着油女取根，找到了大名的房间。
与此同时，天藏，再不斩等人也是注意到雾隐村被军队包围的事实。
“大战恐怕随时都会爆发。”
天藏滚动着喉咙，虽然现在对方还没有进攻，但随时都有这方面的可能。
“嗯……许凡大人呢？”
再不斩反问着说，在他看来，如今唯有许凡可以解决这次的麻烦了。      “油女取根已经去找许凡大人了，只是……”
天藏不由倒吸一口凉气，视线看向了水影大楼的方向，面色有些凝重。
根据他对许凡的了解，他可不是一个做事磨磨蹭蹭的人。
按理来说，油女取根前往水影大楼已经有一段时间了，许凡怎么着也该现身了才是。
难不成……
昨天晚上的真数千手，过度消耗了许凡的查克拉量？
如同卡卡西前辈一般，无法提炼出查克拉？
如果真是这样的话，后果恐怕不堪设想。
天藏猛地摇了摇头，想要将这份担忧甩到九霄云外。
许凡的查克拉量一向极为夸张，不可能会出现卡卡西前辈一样的症状。
可万一……
“再不斩。”
天藏转头看向再不斩，只好将自己最坏的打算一五一十的说了出来。
“许凡大人……”
再不斩张了张嘴，一时间难以接受这样的事实。
可另一方面，他也找不出反驳天藏的理由。
毕竟过了这么长时间，许凡都没有现身。
如果不是无法提炼查克拉，根本说不通。
“那我们该怎么办？”再不斩忍不住问道。
“看来……只能避免战争的爆发了，我去水影大楼那边看看，在这段期间，再不斩，用雾隐术吧，尽可能的迷惑对方，让他们不敢轻举妄动。”
“嗯。”再不斩点了点头，觉得天藏的想法不错。
在雾隐村的四周，到处都是各种陷阱。
现在浓雾散去，自然没有那么危险。
可说到底，自己的查克拉有限，无法将整个雾隐村笼罩。
“隐藏薄弱的区域就好。”
另一方面。
许凡一脚踢飞铁门，带着油女取根冲进大名藏匿的房间。
一脸警惕的大名和许凡四目相对。
“你……你是什么人？”
大名滚动着喉咙，声音显得有些颤抖。
就在许凡对付护卫的时候，他就隐约听到了打斗声。
可这个房间是独特设计的，三面都是铜墙铁壁，只有一扇门。
就是为了避免有杀手闯入。
这家伙倒好，自己直接成了瓮中之鳖。
简直都是废物。
看着许凡的同时，大名的心里狠狠痛骂了一顿那些高价请回来的护卫。
“火之国，千手一族，许凡。”
许凡嘴角上扬，也不着急动手，随便拉过来一把椅子，和大名面对面的坐下。
“你放心，我也不是什么恶魔。”
“我只是废除了火之国的大名集团，然后攻下了雾隐村而已。”
许凡稍微停顿了一下，“现在，我只想要一样东西，到手之后，我自然会离开这里。”
“你……你想要什么？”大名颤抖着声音，眼神中充满了对许凡的惧意。
“我要水之国。”

279.第275章 完全体须佐能乎（第一更）
如今的水之国大名可以说叫天不应，叫地不灵。
所有护卫都被许凡斩尽杀绝。
虽然拥有上万人数的军队，却皆不在自己身边。
咫尺之间人尽敌国。
大概说的就是这种情况了。
可是一想到放弃自己一直以来拥有的地位，权力，财富，统统交给眼前这个少年。
大名的内心也是愤怒到了极点。
这简直比杀了他还要难受！
“就算你在这里杀了我，你难道就以为自己可以为所欲为了吗？这里是水之国。”
“哪怕我死了，大名的集团势力还在。”
“还有我军队，他们会踏平雾隐村，将你手下的忍者统统杀光。”
“包括你在内。”
“你以为，忍村为何要一直依附大国？也许忍者的实力比普通武士强上不少，但面对碾压的数量，哪怕是忍者，也注定会输！”
“最重要的是，一旦你对水之国出手，便等于向整个忍界宣战，到时候……”
然而水之国大名的声音突然戛然而止，他的视线也感觉到画面在偏移。
紧接着，这位大名便感觉到十分粘稠的液体滴落在自己的脸上。
视角顺势看去，赫然看到自己的身体，直挺挺的站在那里，脖子上更是血喷如柱。
自己的……
头呢？
油女取根当即呆立当场，他做梦都没有想到，前一刻还故作镇定，企图用言语让许凡做出退步的大名，下一秒便身首分离，鲜血溅起三米多高，人头才空中旋转，最终落向地面。
在翻滚出去一米多远的距离后，大名的头才慢慢停下，双眼瞪得老大，一副不可思议的目光直挺挺的盯着许凡，以及油女取根。
他做梦都没有想到，许凡竟然会如此的杀伐果断。
难不成这个家伙……
真的不惜与整个忍界为敌，也要颠覆这个世界已有的格局吗？
“许凡大人……”
油女取根倒吸着凉气，迟迟不管相信发生在眼前的一幕。
“哪来那么多废话啊。”
许凡忍不住吐槽，明明身边连个护卫都没有，还想用空城计？
要是威胁有用的话，这个世界也不会分裂出那么多的国家了。
本以为这家伙能痛快一点，交出水之国的政权。
哪怕会失去大名之位，可好歹能得到一笔钱，确保自己下辈子衣食无忧。
“油女，把大名的人头带上。”
许凡瞥了一眼瞳孔开始扩散的大名，直接转身离开房间。
“啊……”
油女取根先是愣了一下，才后知后觉走到大名的尸体前，半蹲下去，抓住大名的头发，像是拎西瓜一样将他的人头拿起来。
虽然猜不出许凡的想法，但身为他的部下，自然要言听计从。
取得大名的人头以后，油女取根也是从房间里小跑着冲了出去，快步追上许凡。
“我们……”
油女取根稍微犹豫了一下，才鼓起勇气问了一句。
可他才说出两个字，就被许凡的手势给止住了。
许凡心里明白，大名只不过是一个诸侯，哪怕他死了，背后的势力也依旧强大。
甚至可以说，豪强林立。
仅仅只是杀一个大名，没什么用。
比如在木叶村的时候，自己在杀了火之国的大名以后，可是和门炎，小春，制定了一系列的后招，灭掉了和大名有关的势力集团。
才彻底稳住了局面。
现在也是一样。      许凡的瞳孔快速转动，由黑转变成了红色，三枚勾玉的图形快速浮现出来，并继续发生变化。
永恒万花筒写轮眼，开！
“须佐能乎！”
许凡低沉着声音，索性将自己的查克拉毫无保留的释放出去。
既然昨夜已经用过一次真数千手了，不如这次就展示一下自己的完全体须佐能乎好了。
自从开启万花筒，学会须佐能乎以后，自己还没有全力释放的机会。
“不过……水之国的地形，恐怕又要被改变了。”
许凡嘴角上扬，将自己的查克拉实体化，瞬间粉碎了所在的建筑。
数十米的完全体须佐能乎耸立天地，磅礴无比的查克拉向着四周爆发出去。
等到油女取根反应过来的时候，他赫然发现自己漂浮在空中。
不……
确切的说，是在须佐能乎额头上的装饰之中悬浮。
“这……”
油女取根滚动着喉咙，无比震惊的吞咽着口水。
昨天的千手观音像，就已经让他对忍术的认知彻底崩塌。
可是今天，许凡又施展出了如此不亚于真数千手的另一个忍术。
“这简直是……六道仙人一般的力量。”
许凡丝毫没有接话的打算，他全神贯注的俯视大地。
虽然完全体的须佐能乎并没有真数千手巨大，但那也只是常规的须佐没有。
许凡的完全体，自然不能用常理来形容。
在许凡的控制下，巨大的须佐开始转动身子，看向了雾隐村的方位。
在许凡的视角中，部署在雾隐村四周的军队，全部都是密密麻麻，彷如蚂蚁一样，根本分辨不出谁是谁。
接着，许凡眉头微蹙。
既然自己看不清楚对方，那对方也够呛能到看清自己。
如此一来，大名的人头，产生的威胁力可能就要降低不少。
用力量吗。
许凡喃喃自语，须佐的右手也抓向了腰间的查克拉太刀。
不过……
虽然地面上的人看不到大名的人头，但却能够清清楚楚的看到巨大的完全体须佐。
雾隐村内部。
再不斩正打算施展雾隐术，来形成屏障，好在战争爆发的时候，迷惑敌人。
可就在他服用兵粮丸，提升自身查克拉的时候，赫然看到巨大的须佐能乎横空出世。
虽然不同于真数千手，但给人的压迫感，和威慑力，却丝毫不差。
甚至……
千手观音像看上去是佛。
而眼前的巨大须佐，则仿佛耸立世间的恶魔！
“许凡……”
再不斩不由呢喃一声，在他的脑海之中，能够拥有这种力量的强大忍者。
唯有许凡一人！
天藏也飞速折返回来，他在水影大楼里没有找到许凡。
反而听到了许凡带着油女取根离开的消息。
结合现在的局势来看，许凡恐怕是打算以一己之力……
降下真正的大恐怖！

280.第276章 灭国！（第二更）
巨大的完全体须佐能乎很快吸引了所有人的注意。
无论是雾隐村里本就对许凡的实力有所了解的忍者，还是水之国大名所统领的军队。
无一不在这一刻倒吸一口凉气。
不可阻挡。
不可违逆。
最接近六道仙人之力的存在！
“不……不可能赢的……”
“这根本不是人类所能抗衡的力量……”
特别是水之国的军队，感受到的大恐怖，压迫感，根本不是文字，语言所能够描绘的。
这简直就是亲眼看着死神步步逼近，却又无力反抗。
深深的绝望感。
“水之国大名，已被我斩杀！”
许凡低吼一声，并在自己的声音里注入了查克拉，使自己的声音更加洪亮，传播更远，穿透力更强。
甚至……
就连许凡自己都没有在意到。
被自己说出去的话，无形之中产生了极为恐怖的大震撼，瞬间便让不少人直接失去了战意，惊恐不已的松开了手里的忍具。
嘴角上扬，无奈又绝望的浮现出了一种苦笑。
更有甚者，当即扑通一声，跪倒在地，双眼空洞无神。
“从今日起，水之国将成为历史，这里的一草一木，皆为我火之国所有！”
“而我的名字，便是许凡！”
许凡丝毫不在乎这些人的绝望有多大，又是一声，直接让油女取根高举大名的头颅。
在这种大恐怖，大绝望之下，根本没有人会去质疑油女取根手里的脑袋到底是不是大名。
实际上，在目睹了彷如六道仙人一般的力量。
每个人的心里，都不觉得许凡斩杀水之国大名会是多困难的事情。
大名除了位高权重之外，就是个很普通的人，无法提炼查克拉，更别说释放忍术。
哪怕随便来个雾隐村的下忍，都能将其杀死。
“看来效果达到了。”
许凡目光微凝，借由永恒万花筒写轮眼的强大瞳术，很快便看到了下面之人的表情。
战意全无。
“不过，既然都使出了完全体的须佐能乎，还是展现一下力量好了。”
许凡喃喃自语，操控着须佐能乎抽出查克拉所幻化出来的四十米太刀。
轰隆隆！
整个查克拉太刀的刀身迸发出肉眼可见的闪电，雷声阵阵，犹如晴天霹雳。
“这……简直脱离了忍术的范畴。”
“六道之力……”
大震撼之下，雾隐村的忍者纷纷庆幸自己不是许凡的敌人。
仅仅只是太刀出鞘，就有如此夸张的效果，若是一刀劈砍下去，剑气岂不是纵横万里！
根本没有人，没有力量，能够与之争锋！
不过，许凡并没有对下方的军队展开攻击。
在他看来，这些人全都可以转化为自己的力量，根本没必要全部杀死。
并且，在见到自己的力量之后，这些人绝对不会再产生出什么异心。
“喝！”
许凡的爆喝之声响彻整片天地，须佐能乎更是手起刀落，瞄准了远处的山峰，当着数万人的面，横扫千军！      一时间，剑气纵横而出，朝着山峰呼啸，雷霆之威，无可匹敌。
轰隆隆！
如同天塌地陷的巨响不绝于耳，开始在连绵山脉之中回荡，仿佛天地都在惊叹于许凡的力量。
而被须佐能乎瞄准的山峰，更是被一分为二，形成强烈的冲击，向着四周扩散出去，将附近一带的山脉，全部震碎。
目睹到如此一幕的忍者，武士，无一不呆立当场，只感觉大脑一片空白，血压猛地升高。
所有人顿时感觉到天旋地转，仅仅只是站在原地，没有倒下，便使出了全部力气。
不过，这种强撑也只维持了几个呼吸，大片的武士，忍者，开始晕倒在地。
在他们看来，只要许凡有一个念头，便能够在顷刻之间，将这里的所有人消灭的干干净净。
他甚至不需要刻意寻找目标，只是胡乱的操作须佐能乎，胡乱的攻击。
便能摧毁一个国家！
事实上，刚刚的许凡只是出了一刀，便改变了雾隐村的格局！
这里……
再也不是隐于深山之中的忍村！
再也不会有什么浓雾，成为这里的天然屏障！
血雾之里，彻底结束！
站在许凡身边的油女取根，直接被惊出了一身冷汗。
明明大家都是忍者，为何实力会如此的夸张。
“将宇智波一族的力量，发挥到了极限的存在……”
宇智波泉目瞪口呆，作为宇智波一族的幸存者，又是开启了三勾玉写轮眼的少女，使她对宇智波一族的事，十分的了解。
对于须佐能乎，她也是略知一二，知道这是万花筒才能展现的力量。
可是，许凡的须佐能乎，却远远超出了她的认知。
她甚至为这个世界感到庆幸。
许凡是带来和平的预言之子。
而不是毁灭世界的恶魔。
不然的话，有谁能够阻止许凡？
根本没有！
在见到自己所做的一切取得了效果以后，许凡控制着须佐能乎，收起查克拉太刀，快步来到水之国的军队面前。
与卡卡西，宇智波鼬不同。
许凡拥有的查克拉量惊为天人，尾兽加上自身，以及周围的自然能量，可以说是卡卡西的万倍，十万倍不止。
并且，许凡的瞳术也已经进化到了永恒万花筒，不会产生丝毫的副作用。
哪怕展现了极为恐怖的力量，许凡依旧是轻轻松松，没有丝毫的疲惫感。
接着，他直接收起了须佐能乎，带着油女取根从空中缓缓落下。
而到了此时，根本没有人敢反抗许凡。
“将大名的人头，悬挂在雾隐村的村口，让所有人看看，反抗我会是什么下场。”
许凡低沉着声音，却让每个人都听的清清楚楚。
随后，他便不再多看水之国的军队一眼，大步流星的返回了雾隐村。
天藏，再不斩，白，宇智波鼬，以及根部的忍者，纷纷站在两侧，彷如迎接归来王者。
身姿挺拔，毕恭毕敬。
而许凡，自然享受着此时的喜悦。
因为这个世界，将不会再有水之国！
而很快，这个世界也不会再有风之国，雷之国，土之国……

281.第277章 真正的和平是什么（第三更）
在许凡返回了水影大楼以后，剩下的事便变得容易了。
无论是雾隐村的忍者，还是水之国的军队，完全没有了反抗的念头。
特别是以大名为首的利益集团。
他们都是无法提炼查克拉，使用忍术之徒。
之所以能一直高高在上，统治整个国家，是因为有忠心耿耿的军队。
可他们的军队在见识到许凡恐怖实力后，直接被震撼的溃不成军。
而没有了军队为他们卖命，许凡甚至不需要亲自出场，仅仅只是吩咐天藏，再不斩，就在极短的时间内，将大名势力集团的人，全部处决。
反正在许凡看来，若是留下这些人，只会阻碍油女取根对水之国的管理。
毕竟，自己要回火之国去做火影。
是不可能留在这里，管理这个国家的。
而以油女取根的能力，就算把根组织的精锐留下一部分，说不定也会处理不好这些集团。
思来想去，全部杀了才是最果断的做法。
当然了，许凡并不是什么恶魔。
对于孩童妇孺，许凡并没有全部杀了了事，而是安排根部的忍者，将他们带往波之国，在那边定居，且终身不得返回水之国。
至于水之国原有的军队，则全部被许凡收编进了根部。
枪杆子出政权这种事，许凡自然比谁都清楚。
如此一大股战力，自然不能交给外人手上。
在处理完各种琐事之后，许凡才将所有召集到水影办公室。
许凡扫视一圈。
除了油女取根，天藏，再不斩，宇智波泉，白，这些追随自己的人，照美冥和长十郎也聚集在了这里。
对于再不斩会选择放过照美冥一事，许凡心里有些意外。
他还以为以再不斩鬼人的性格，会选择杀伐果断。
没想到他最终留了照美冥一命。
可说到底，照美冥也只是一介女流之辈，虽然政治手段了得，但实力却不行。
算了。
许凡清了清喉咙，开始对自己的安排进行宣布。
水之国毫无疑问被灭国，从今以后，降为州。
并且，这里的政治，经济，军事，全部交由油女取根处理。
“以油女取根的实力，完全能够胜任这一职位，有谁有异议吗？”
许凡低沉着声音。
表面上看起来是在询问，但实际上，他并不打算听从谁的意见。
照美冥虽然难以接受这样的事实，但却清楚自己是战俘的身份。
她已经不再是影。
再不斩则意味深长的看着油女取根。
虽然有过几次接触，但他并不认为油女取根实力强于自己。
恐怕之所以会是这样的安排，是因为油女取根是许凡的人吧。
“那我呢？”
再不斩忍不住问了出来。
“你和我一起返回火之国。”许凡想也不想的说。
在最开始的时候，许凡倒是想过把雾隐村交给再不斩。
可是在一番思索后，许凡还是放弃了这一念头，觉得油女取根更适合管理这里。      “再不斩，我知道你在想什么，但我们的征途，可不是一个小小的水之国，而是整个忍界。”
“风，土，雷，三大强国依旧林立，周边更是存在着各种各样的小国，再不斩，我需要你的力量。”
许凡一脸真诚的说道。
再不斩与许凡四目相对，显得有些犹豫。
“不过你可以放心，无论是雾隐村，还是水之国，都不会再实行血雾之里的政策。”
在听到血雾之里几个字的时候，照美冥的心里也是不由咯噔一下。
如今的她，已经摆脱了写轮眼的控制。
对于自己犯下的罪行，照美冥也是十分的愧疚。
“甚至相反，我打算让这里开国，发展成旅游度假村。”
许凡开始忽悠起再不斩等人。
雾隐村的地理位置也算不错，四面环海，十分适合发展旅游行业。
毕竟统一忍界以后，也不需要忍者打打杀杀。
发展经济，提升大家的生活质量才是王道。
“我也不是什么恶魔，以铁血手腕加强统治，让人终日惶恐不是我的性格，我说过，我要为大家带来的是真正的和平。”
“并不是停止了战争才是真正的和平，而是人人平等，百姓安居乐业，衣食无忧，才是真正的和平。”
许凡稍微停顿了一下，“再不斩，若是你放心不过的话，可以选择留下来，若是觉得油女取根没有按照我说的做。”
“杀了他，抢夺这里的一切，重新建立水之国，随你怎么做。”
话说到一半，许凡还特意看了一眼油女取根，仿佛在说没什么问题吧。
不得不说，在许凡这么说了以后，再不斩连同心里最后一丝顾虑彻底打消。
“我明白了。”
再不斩点了点头，向着许凡表达了自己歉意，然后一脸认真的说道，“我会继续追随你，许凡大人，直到看见了你所描绘的世界。”
“不过……”
忽然，再不斩话锋一转，“若是您所做的，和您所说的背道而驰，哪怕赌上我这条性命，我也要发动一场政变。”
许凡和再不斩看着彼此，相视一笑。
天藏和宇智波泉则是完全无条件支持许凡的人。
虽然惊叹许凡用如此短的时间就拿下了水之国，但他们皆认定了，许凡将会是彻底改变世界的那个人。
看着如今的局面，心里也是为许凡感到高兴。
反倒是照美冥和长十郎，此时的心情有些微妙。
“照美冥。”
许凡的目光穿过人群，最终落到照美冥身上。
对于长十郎这个人，许凡并不在意，若是没有忍刀，他的实力无疑会大打折扣。
而原先被他使用的忍刀，许凡直接送给了再不斩。
“因为你是水影的关系，所以我不能放任你继续留在这里，和我一起前往火之国，有问题吗？”
既然都已经说出了，照美冥是死是活，全由再不斩决定，许凡也不打算言而无信。
那样只会降低自己在其他人心里的威信。
思索一番，许凡决定把照美冥带回木叶村。
“是打算把我一直关押起来吗？”照美冥想也不想的说，“那样还不如杀了我。”
“我并不打算限制你的自由，因为没有这个必要，如果你喜欢，我可以安排你在忍者学校教书。”

282.第278章 返回木叶
大局已定之后，许凡便带着天藏，宇智波泉，再不斩，白，照美冥，以及三分之一的根组织成员返回了村子。
只是让许凡没有想到的是，他本以为自己在波之国逗留了那么多天，又在雾隐村呆了一段时间，再次返回木叶的时候会听到猿飞日斩去世的消息。
结果……
中忍考试才刚刚结束了第二场试炼。
而晋级到最终决赛的下忍，分别是鸣人，佐助，小樱，宁次，我爱罗，勘九郎，鹿丸，手鞠。
除了小樱顶替了原本的托斯外，基本没什么变化。
不过这些也都在情理之中。
除了小樱以外，剩下七名选手，都是这次中忍考试中一顶一的高手。
淘汰掉别人取得晋级资格，也没什么好奇怪的。
至于小樱，也已经不再是那个需要鸣人和佐助保护的小女孩。
虽然在保护达兹纳的委托工作中没发挥什么作用，但在自己的教导下，如今的小樱已经掌握了怪力。
仅凭这一点，就足以让她胜过原本只是平手的井野。
另一方面，鸣人在中忍考试中被禁用了仙人模式和金身模式，但只要稍微提炼一点九尾的查克拉，就足以打败许多人。
佐助更不用说，他的雷遁查克拉模式依旧可以使用。
“许凡。”
一听说许凡返回了村子，卡卡西也是连忙找到了他。
“怎么了？”
许凡刚在自己的办公室坐下来，就看到一脸急切的卡卡西推门进来。
“二尾由木人，不见了。”
卡卡西深吸一口气，直接说道。
在许凡没有回来的时候，卡卡西就已经和三代火影猿飞日斩报告过一次。
现在得知许凡回来，他觉得有必要再汇报一次。
“由木人不见了？”许凡眉头微蹙，对这件事倒是有些意外。
“是的……”
卡卡西点了点头，开始解释起来。
根据他掌握的情报，由木人简直就是突然蒸发。
牢房没有被破坏过的痕迹，负责监管她的暗部忍者也没有人被伤。
不夸张的说……
这件事没有丝毫的线索。
就连猿飞日斩，也是一头雾水，搞不清楚由木人是怎么消失不见的。
“除此之外……御手洗红豆还发现了大蛇丸。”
卡卡西低沉着声音，仿佛如临大敌一般。
无论是自己，还是许凡，都不是第一次和大蛇丸交手。
特别是在草忍村的时候，大蛇丸可是亲眼目睹过许凡的实力。
可即便如此，他还是选择了回到木叶。
要么，他就是掌握了什么可以对抗许凡的方法，比如更加完善的秽土转生。
要么，就是掌握了确切的情报，得知这段时间许凡不在村子里。
可无论真相是其中的那一条，都不是开玩笑的。
这意味着，木叶村要么有大蛇丸的间谍，要么他并不畏惧现在的许凡。
“许凡，你觉得这两件事，会不会有所关联？”
卡卡西忍不住问道。
这只是他的猜想，并没有什么证据。      而且，对于大蛇丸会对由木人感兴趣一事，卡卡西也有些怀疑。
“不好说。”
许凡故意犹豫了一下，并没有直接否认这件事。
不过许凡心里很清楚，大蛇丸对尾兽没什么兴趣。
木叶村唯一能被他在乎的东西，也就只有宇智波佐助的身体了。
而且，将由木人神不知鬼不觉的从村子里带走，还不被人发现。
明显是带土更加符合。
看样子，晓组织应该是忌惮自己的存在，从而提前展开了行动。
“不过这也正常，现在的晓组织，明面上的首领虽然是佩恩，但幕后的黑手却是带土，而幕后的幕后黑手，更是黑绝，他们的情报收集能力，远超忍界中的任何一个大国。”
“再加上波之国一役，不死二人组角都，飞段被我轻松斩杀，要是带土和黑绝依旧能沉得住气，那才不正常。”
“但这对我来说，倒也不是一件坏事，他们越是把忍界弄的天翻地覆，对于我的统一计划，就更有效果。”
许凡心中喃喃自语，索性不去管由木人的问题。
“总之先不要打草惊蛇，无论大蛇丸的计划是什么，都不需要担心。”
“其实，还有一件事……”见到许凡丝毫没把大蛇丸放在心上，卡卡西也就没继续说下去，而是话锋一转。
“嗯？还有什么事。”
“是这样的……”
卡卡西深吸一口气，这才将其了来龙去脉。
大概内容无非就是，卡卡西有一多年好友，名叫迈特·凯，同样是村子里的担当上忍。
他带领的忍班，同样参加了这次的中忍考试。
不幸的是，凯的学生小李，在这次中忍选拔考试上遇到了沙忍村的下忍我爱罗。
一番交手之后，小李的手脚粉碎性骨折。
按照医生的话来说，小李这辈子都无法再继续当忍者了。
这件事对凯的打击也非常大。
实际上，卡卡西虽然总是表现出一副对凯爱答不理的样子，但心里却十分珍视自己和凯的羁绊。
其次，小李和我爱罗战斗的时候，卡卡西也在现场。
虽然大多数人都认为小李是吊车尾中的吊车尾，不会任何忍术，不会任何幻术。
但也正因如此，他才蜕变成了体术天才。
仅仅这个年纪下，就已经能够使用奇门遁甲，打开身体当中的五门。
若是让他就此退出忍界，卡卡西多少有些于心不忍。
如果没有许凡也就算了，但在卡卡西眼中，许凡无疑是最接近六道之力的存在。
要是连他都对小李的伤势束手无策。
恐怕也没有其他人能够医治小李了。
当然了，卡卡西并不觉得许凡会束手无策也就是了。
“凯班吗？”
许凡呢喃一声，“我对凯倒是有些印象，他似乎和你是同期的忍者，在体术领域上，颇有几分建树。”
“嗯。”卡卡西连忙点头，表示的确如此。
“不过，我对于这种躲在别人身后，将学生的未来交给别人来……”
就在许凡准备告诉卡卡西，如果凯真的在乎小李，那就让他自己过来。
然而话才说了一半，办公室的大门便嘭的一声炸开。

283.第279章 特殊签到
只听一声巨响，办公室的大门被轰的粉碎，一道绿色人影飞速冲了进来。
不是迈特·凯又能是谁？
如今的木叶村，也就只有他和小李，喜欢成天穿这种绿色的紧身服了。
“许凡大人啊！”
从卡卡西走进办公室开始，凯就一直守在门口位置，仔细的听卡卡西和许凡的谈话。
现在一听到许凡所说，更是按耐不住心情，直接冲了进来。
当然了，虽然凯要比许凡年长几岁，但心里却也明白。
许凡是火之国的火影顾问，是仅有的几个高层人物之一。
拥有的权力，仅次于三代目火影大人。
并且，他也是大家心目中已经公认的第五代火影候选人。
更何况凯这次出现，还是有求许凡。
称呼上自然使用了敬语。
“这位就是凯。”
卡卡西见状，连忙介绍起了凯的身份，并向着许凡抱有一丝歉意。
“无妨。”
许凡摆了摆手，表示没什么关系，然后看向半跪在地上的凯。
“许凡大人，这是我一生的请求，拜托你救救小李。”
“他是比任何人都要努力的忍者，也是这个世界上比任何人都想成为忍者的人。”
“这是他的青春啊！”
凯声泪俱下，完全顾不上自己的失态。
“凯……”
反倒是卡卡西，忍不住清了清喉咙，提醒他在许凡面前矜持一点。
虽然能够理解他担心小李的心情，但坐在他面前的人，可是许凡。
可让许凡万万没有想到的是，就在他准备直起身，说些什么的时候。
耳边却忽然传来了熟悉的声音。
请宿主医治小李的手脚，完成签到。
签到成功后，将会获得特殊奖励。
“又是特殊签到？”
许凡皱了皱眉，依稀回想起来，上一次接到这样的任务，还是改变日差必死的结局。
当时获得的奖励就是白眼。
“如果治疗好了小李，说不定会得到八门遁甲？”
许凡心中喃喃自语，顿时产生了兴趣。
虽然八门遁甲只是体术，并且第七门和第八门之间的实力相差悬殊。
但开启八门获得的力量并不固定。
而是因人而异，获得不同强度的提升。
比如凯的父亲，哪怕是抱着必死的决心，开启了第八门，也仅仅只是打败了忍刀七人众。
而凯的第八门，可是差一点踢死六道宇智波斑的存在。
甚至还诞生出了，我斑愿称你为最强这样的经典台词。
自己的基础无疑比凯还要恐怖的多。
要是开启八门，获得的力量，必定非同小可。
最重要的是……
许凡也比较好奇，若是用分身来开启第八门，可不可以避免一死。
毕竟，小李不会忍术，也不会幻术，自然没办法制造分身。
凯除了体术之外，也仅仅只用过通灵术。
“分身和分身还有所不同。”
“一般的分身术制造出来的东西只是残影，最多只能诱惑敌人，还容易被看穿。”
“水遁分身虽然也是实体，但只能发挥出本体十分之一的实力。”      “影分身虽然是实体，但在解除以后，会反馈到本体。”
“换句话说，若是用影分身开启八门，再解除分身，很有可能会因为消耗过度，产生生命危险。”
许凡心中喃喃自语，进行各种分析。
实际上，千手扉间会把多重影分身列为禁术，就是因为这样的原因。
但是……
自己所使用的分身，却远超其他。
“木遁分身哪怕解除，也只会变成木头，并不会反馈到本体，就连宇智波斑，也难以看出本体和分身之间的区别。”
“如果能用木遁分身开启八门，那力量……”
就连许凡都被自己的想法震惊了。
这简直是强到犯规啊！
当然了……
这些目前都只是想想，一来许凡还没有获得八门遁甲，二来，木遁分身是否可以开启八门，也需要进行试验。
无论怎么说，八门虽强，代价和风险，却是所有忍术当中最夸张的一个。
“许凡大人？”
凯滚动着喉咙，见到许凡半天没有发出声音，他的心里也是十分忐忑。
这不仅关系到小李的青春，更会决定到他是否还能成为忍者。
如果可以的话，凯甚至愿意牺牲自己，来让小李第二次绽放。
卡卡西则安静下来，他觉得无论是自己，还是凯，话都已经说的够多了。
而许凡的决定，向来不会因为他人而被左右。
“这件事我本不打算插手，不过看你如此真诚，罢了，我就去看一看小李。”
许凡稍微停顿了一下，“但我不会对你许下承诺，更不会做出什么保证。”
虽然许凡已经决定走这一遭，把签到奖励拿了，但架子还是要端起来的。
不过凯却不在乎那些，一听到许凡愿意帮忙，他的内心也是十分的感动。
最重要的是，凯对卡卡西非常信任。
而卡卡西又十分信任许凡。
所以凯也十分，以及非常信任许凡。
他恨不得现在就抱起许凡，飞奔到小李的病房。
不光是凯，在许凡开口的时候，就连卡卡西内心也是如释重负。
就这样，由凯走在前面带路，许凡和卡卡西默默跟在他的身后，一起前往了小李的病房。
因为距离中忍决赛还有两天的原因，鸣人和小樱也来到小李的病房，看望，安慰着他。
只是此时的气氛有些尴尬。
鸣人和小樱虽然很想安慰小李，可无论他们说什么，小李都没有办法听进去。
“小李，小李！”
直到凯的声音从门口的位置传来，小李才机械式的转动脑袋。
“快看是谁来了，小李，有许凡大人在，一定能够治疗好你的身体！”
凯无比兴奋的说道，仿佛许凡只要吹一口气，就能够治疗好小李一样。
“治疗好……我的……身体？”
小李顿时瞪大双眼，一副不可思议的样子，嘴巴也张成了哦形。
尽管这对于他来说，是个无比震撼的好消息，但却因为过于震撼，所以一时间难以接受。
鸣人和小樱也纷纷看向许凡。
“许凡大哥，你回来了？”
鸣人也是十分的高兴，许凡在他的心里，一直都有着很高的地位。
不夸张的说……
在鸣人心里，许凡就是神！

284.第280章 我只有百分之九十九点九的把握
“小李，只要有许凡大人在，你一定能够再次绽放！”
凯丝毫没有掩饰自己的兴奋，仿佛只要许凡吹口气就能让小李恢复过来似得。
实际上，不单单是凯如此认为，鸣人和小樱也是一样的想法。
如果说这个世界上有谁配得上忍界之神的称号，那么必定是许凡无疑。
“安静。”
扫了一眼兴奋的众人，许凡只是轻声说道，“这里是医院，说话不要那么大声。”
接着，许凡便不顾别人的反应，比划一个手势，示意所有人都站到一边去，不要妨碍自己。
凯滚动着喉咙，把嘴巴闭的严严实实。
虽然一路上他都充满期待，心情激动，但真的到了这一步，内心也开始变得紧张起来。
生怕从许凡的口中听到什么不好的消息。
小李不仅是自己的学生，更是自己的爱徒。
他更是……
少有的，努力的天才。
“许凡……大人……”
小李见状，缓缓开口，眼神中也逐渐散发出一丝生机。
虽然他并不清楚站在自己面前的人是谁，但通过凯老师的反应，小李也能看出许凡的与众不同。
一时间，小李也开始紧张起来，他想要起身，却被许凡直接按住。
“你不用动。”
许凡想也不想的说，一把掀开了小李的被子，从指尖释放出风遁，切割开小李的袖子。
对于小李的状况，许凡其实心知肚明。
他和我爱罗的决斗中，被后者的沙子抓住，粉碎的骨质碎片，更是深入了神经。
以现在的医疗水平，根本治疗不了。
不仅如此，就连香燐身为漩涡一族独有的能力，也无法下手。
因为小李的问题并不是出在了伤势上，而是那些镶嵌在神经中的碎片。
哪怕是纲手，也只有百分之五十的把握。
而一旦手术失败，风险便是小李的死亡。
凯，卡卡西，鸣人，小樱，以及小李，全都在这一刻屏住了呼吸，心跳声嘭嘭加快，期待着许凡的诊断结果。
特别是凯和小李，心情既期待，又害怕。
“粉碎的骨质碎片，已经进入了小李的神经，伤的很严重啊。”
许凡结束初步检查，将结果告诉众人。
“那香燐……”
卡卡西稍微犹豫了一下，说出了香燐的名字。
对于香燐的能力，卡卡西可是亲身经历过的，不可谓不神奇。
只是出于人道主义精神，他认为香燐是人，而不是用来医疗的工具。
现在脱口而出，也只是想知道香燐的能力能否化腐朽为神奇。
然而面对卡卡西的提问，许凡毫不犹豫的摇了摇头。
“小李最大的问题不是本身的伤势，而是碎片残留，香燐的能力的确可以治疗小李，但不想办法将碎片取出的话……”
“只要小李使用体术，那些压迫神经的碎片，就会造成伤害，最严重的情况……”
“可能会瘫痪一辈子。”
许凡瞥了一眼小李，直接说出了最糟糕的可能性。
一听到瘫痪，凯的脸色也是一下子变得奇差无比。      “许凡大人，难道就没有别的办法吗？”
凯想也不想的问，他甚至注意到小李的眼神，正在变得灰暗。
“办法倒也不是没有。”许凡稍微想了一下，继续说道，“现在的办法就是通过手术的方式，来将残留在小李身体当中的碎片取出。”
“不过这种手术极为困难，以现在的医疗水平，失败的风险是百分之一百。”
“你说什么？”凯和小李都被吓了一跳。
百分之百失败，那不就是没有可能成功吗？
可就在凯要发作，质疑许凡到底是真货还是假货的时候，一下子被卡卡西给拦住了。
“先冷静点，凯，许凡说的是现在的医疗水平。”卡卡西顿了顿，目光看向许凡，问道，“如果由你亲自操刀呢，成功率会是多少？”
“如果由我来的话……”许凡眉头微蹙，嘴角不由倒吸一口凉气，“卡卡西，我不清楚你是如何看待我的，但是，我并不是神，虽然我的确懂一些治疗知识，会一些医疗手段。”
“但我依旧是人，而只要是人，就存在着失败的风险。”
许凡看向小李，“一旦手术失败，你就会死，小李，哪怕这样，你也要赌这一次吗？”
“虽然你现在的伤伤的很重，但依旧可以换一种生存之道，放弃成为忍者。”
许凡之所以会这么说，并非是没有把握，才想着劝退小李。
而是想要看看他的决心。
“小李。”凯见状，本打算安慰小李，让他不要有顾虑，但刚准备开口，就被一旁的卡卡西给拦住了。
“凯，这个选择，就交给小李自己吧。”卡卡西一脸严肃的说道。
对于凯，卡卡西可以说十分的了解。
他的心里很清楚，小李对凯的重要性。
可越是这样，凯就越应该尊重小李的选择。
手术成功固然欣喜，但失败的可能性不是没有。
如果小李因为害怕死亡而退缩，那也没人可以责怪他。
然而让第七班没有想到的是，面对许凡的提问，小李竟然没有丝毫的犹豫，他猛地点了一下头，语气无比坚定的回答。
“我要做，哪怕只有百分之一的成功率，我也要做，许凡大人，请为我准备手术吧，无论如何，我都要成为忍者。”
小李一手握紧拳头，一脸严肃的看着许凡。
“小李……”
看着自己的爱徒，凯也是留下了感动的泪水。
这才是青春啊！
“不过……你到底有多少把握呢？许凡？”卡卡西滚动着喉咙，虽然他也很佩服小李的勇气和决定，但对于手术的风险，他还是有所担忧。
而当卡卡西提出这个问题的时候。
凯，小李，鸣人，以及小樱，也都纷纷转过头，视线聚焦到许凡的身上，想要了解手术的风险有多大。
哪怕小李本人并不在乎，他们也十分关心这个问题。
“有关成功率的话……”
许凡皱了皱眉，“因为我也没有做过这方面的手术，所以……成功率可能只有百分之九十九点九吧。”
凯：“？？？”
卡卡西：“？？？”
鸣人：“？？？”
小樱：“？？？”
小李：“？？？”

285.第281章 三代火影和卡卡西的脑补
百分之九十九点九……
卡卡西和凯当场石化，怀疑是不是自己的耳朵听错了什么。
可是看到许凡的表情……
嗯，不像是自己听错的样子。
不夸张的说，卡卡西认知当中的任何一场手术，都不可能有如此夸张的成功率。
一时间因为太过震惊，卡卡西等人甚至不知道该从什么地方吐槽好。
“好了，不要在意那些细节，既然小李同意了手术，那就尽快解决。”
许凡比划了一个手势，示意凯去通知这里的医护人员，让他们准备出一个手术室。
“好的，许凡大人！”
一想到小李又可以再次绽放青春，而且手术的成功率极高，凯的心里也是兴奋到了极点，恨不得开启八门冲出小李的病房。
“真没想到……竟然会有这么高的成功率，那百分之零点一的失败率是什么……”
卡卡西不由倒吸一口凉气，忍不住问道。
“比如村子里突然发生地震啥的。”许凡随便找了理由。
实际上，在许凡看来，这种手术对自己而言，成功率说百分百也没什么问题。
不过做人还是要低调一些。
就这样，在所有人的震惊之中，许凡便带着小李前往了手术室，自己也做好了相应的准备工作。
因为火影顾问的身份，就连木叶医院的院长也要对许凡毕恭毕敬。
所以才允许他为小李做这次的手术。
“我准备好了，许凡大人。”小李平躺在手术台上，缓缓呼吸，调节自己的呼吸节奏，好让自己足够冷静，放松。
不过，许凡这次虽然主刀，但该有的流程还是要进行的。
很快，许凡便让副手进行了深度麻醉，确保疼痛不会影响到小李。
在一切准备就绪以后，许凡便握起手术刀，开始切割小李的皮肤，肌肉，并继续深入。
而在展开第一步之前，许凡的左眼直接开启了白眼，右眼则是永恒万花筒。
整个木叶村，能够同时使用这两种瞳术的人，也就只有许凡一个了。
其实许凡一直都有所疑惑。
日向一族相对于普通忍者，明显更适合做医疗忍者。
天生的瞳术白眼，就是不带辐射效果的x光啊！
特别是手术的时候，甚至可以在不切割皮肤的前提下，就能清楚的看到症结所在。
许凡甚至觉得，纲手之所以只有百分之五十的把握，就是因为没有白眼。
“碎片……”
许凡目光微凝，一眼便锁定住了所有的骨质碎片。
不仅如此，他还使出了日向一族的点穴，封住了小李的穴道，减缓血液的流通，确保出血问题不会发生。
尽管这确实是许凡人生当中的第一场手术，但只要搞清楚原理，也没什么难得。
毕竟……
他可不是在用凡人的手段。
白眼可以确保他看的清清楚楚，毫无死角，写轮眼则可以保证自己下刀的精准度分厘不差。
“那是，写轮眼和白眼吗？”
凯等人站在观察室，透过玻璃观看许凡的手术过程。
作为木叶村的担当上忍，凯自然不会认错许凡的瞳术。
“没错……”      卡卡西点了点头，“虽然这看起来有些不可思议，但许凡的确会很多种血继限界。”
“所以我才会说，如果连许凡都没有办法的话，恐怕这个世界上，也不会有人有医治小李的本事了。”
“确实……同时拥有白眼和写轮眼的话，这种程度的手术，根本算不了什么……”凯滚动着喉咙，一手按在观察室的玻璃上，仔细的打量着许凡。
“不光是写轮眼，竟然连白眼也有……许凡大哥好厉害。”鸣人再次震惊，他清楚的记得，白眼是雏田和宁次才有的瞳术。
而且，中忍选拔决赛，自己面临的第一个对手，就是日向家的宁次。
“可是……血继限界不是天生的吗？”小樱忍不住问道，她曾想过要学习木遁术，却被告知血继限界是天生所有。
无法通过后天学习。
而木遁术，意味着许凡拥有千手一族的血统。
写轮眼则代表着宇智波一族的血统。
白眼则是日向一族所有。
同时拥有这三种血继限界，就意味着许凡同时有千手，宇智波，以及日向三家血脉。
这怎么可能……
“这个……”卡卡西皱起眉头，“从遗传学的角度来说，这种事并非不可能。”
“比如许凡的父亲同时拥有千手一族和日向一族的血统，母亲则具备宇智波一族的血脉……”
实际上，卡卡西还知道，许凡除了千手，宇智波，日向之外，他还具备漩涡一族的血统。
不夸张的说，忍界中但凡有点名气的大家族，其能力，都会出现在许凡身上。
哪怕是遗传学角度，卡卡西也觉得无法解释。
他之所以会这么说，其实是在为许凡辩解。
真要说的话，卡卡西觉得许凡身上应该是掌握了什么秘术。
就好比角都那个家伙，可以通过地怨虞来夺取别人的心脏，获得他人的查克拉属性。
而支撑这种猜想的理由便是……
第二代火影，千手扉间大人，一生中创造了无数禁术，秘术。
就连秽土转生这种不合常理的术都能创造出来。
再创造一种可以剥夺别人血继限界的禁术，又有什么好奇怪的呢？
并且……
许凡确确实实是千手一族的后裔，从小在千手驻地长大。
同时卡卡西也和三代火影猿飞日斩在讨论这件事的时候确认过。
许凡并不是千手柱间一脉，而是千手扉间一脉。
也许当时的千手扉间，特意给族人留下了这种秘术。
但族中无人能够学会，一直到了许凡这里。
才将这种秘术大放光彩，让他成为了最接近六道仙人的存在。
而这，便是猿飞日斩和卡卡西能够想到的最合理的解释。
当然了，既然是千手扉间大人留下来的秘术，那自然也是木叶村的秘密。
很快，在卡卡西等人的注视之下，许凡完成了最后一步手术，将小李身体当中的骨质碎片，彻底抽离出来。
整个过程中，并无什么意外，十分顺利。
“好了，缝合的工作就交给你了。”许凡将手术刀随手扔进盘子里，便吩咐一旁的助手给小李缝合，自己则大步流星的走出手术室。
结果和许凡意料当中的一样。
自己刚出来不久，卡卡西等人便匆匆赶来，询问小李的状况。

286.祝大家节日快乐哟，嗯，说点事……
祝大家节日快乐哟，嗯，说点事……
全职作者，生活所迫。
这段时间更新一直不好，一方面是因为这几天肚子疼，可能是吃了凉的东西，疼的死去活来……另一方面是因为在弄新书，昨天和编辑终于敲定了，准备双开了。
其实我也不想的，计划是打算把这本写完再开，但现在全职，这本书在起点的收入很不好，上个月订阅费只有三千多。
渠道费要等八月份才能下来，而且只能拿四分之一，开新书实属无奈之举。
希望大家可以多多理解，不过这本书不会烂尾，而且这本书也不会快速完结。
这本书是诸天流，许凡在火影完成签到之后，还会到下一个世界，现在已经设计好的世界，是漫威，海贼王，龙珠，遮天……
喜欢这本书的小伙伴可以放心追读，不会坑哒！
贴一下新书书名和简介吧。
书名：
《我在东京开始妖气复苏》
简介：
琥珀川穿越到平行世界的东京。
他看了看镜子中的自己，剑眉星眸，清新俊逸，身材挺拔。
就凭这个颜值，必定是顶级巨星。
琥珀川又看了看账户里的余额，一个六后面好多好多零！      典型的富二代啊。
还有一个出身名门，风姿绰约的少女死活要嫁给自己。
说好的穿越之后要么被退婚，要么是废材，要么是废材被退婚呢？
说好的装逼打脸，一步步成为一方大佬呢？
这剧本不对啊！
就在琥珀川不得不接受这样的设定，认为这是个没有鬼神，没有妖魔的世界之际。
叮，恭喜宿主获得妖气复苏降临辅助，让世人感受到恐惧，就可以获得丰厚奖励，并完全掌握创造出来的一切恐怖之物！
琥珀川看了看小辅助的说明。
“东京即为舞台，都市传说即为剧本，而我……将是创造大恐怖巨幕的导演。”
“我在东京……”
“开启妖气复苏！”
本书幕后流，书名又叫《我让恐怖降临东京》《我创造了恐怖复苏》《东京幕后大佬》《恐怖复苏》

287.第282章 八门遁甲
“小李怎么样了。”
一见到许凡，凯便迫不及待的询问。
虽然手术过程一直被他看在眼里，并且也没看出什么问题，但具体什么情况，恐怕也只有许凡是最清楚的了。
“已经没什么大碍了，小李身体里的骨质碎片已经全被我取出来了，剩下的就是慢慢恢复了。”
许凡想也不想的说，然后拍了拍凯的肩膀，从他的身边走了过去。
不一会儿的功夫，小李便被护士从手术室中推了出来。
“凯老师。”小李微微转头，一眼便发现了凯老师的身影。
二人相视一笑，喜极而泣。
另一边，许凡脱下手术的工作服，耳边便响起了熟悉的声音。
恭喜宿主完成签到！
获得特殊签到奖励：八门遁甲！
“果然是……”
许凡目光微凝，仔细阅读了技能上面的介绍。
和许凡认知当中的八门遁甲一样，每开启一道门，都会获得强大的力量，所需的代价便是身体上的损伤。
而一旦开启第八道门，自己将会获得足以毁天灭地般的力量。
代价便是死亡。
“就是不清楚木遁分身可不可以开启第八道门。”
许凡喃喃自语，木遁分身可以说是所有分身之中最高级的一种，可以发挥近乎本体的力量。
不过，在没有十足的把握之前，许凡也不打算冒险尝试。
虽然自己现在会的技能很多，但却缺少六道阴阳之力。
并且，以许凡现在的实力，就算只开启第七门，也足够消灭所有敌手了。
“许凡……”
就在许凡思索这些琐事的时候，卡卡西悄悄来到了他的身后，将小李那边的状况告诉给了许凡。
“这次真的谢谢你了。”卡卡西一脸认真的说道。
实际上，卡卡西和小李并没有什么交集，只是在中忍选拔考试的第二场，注意到了他。
不会幻术，不会忍术。
可以说小李没有任何成为忍者的才能，但他硬是凭借出色的体术，成为这一领域上努力的天才。
“只不过是举手之劳。”许凡摇了摇头，轻描淡写的说道。
而这并非是谦虚，以白眼加写轮眼的配合，才十几分钟，许凡就完成了这次的忍术。
“不过，有些事情并不是努力就可以改变的，我刚才在检查他身上伤势的时候就注意到了，肌肉有明显的撕裂，如果我没有猜错的话，这应该是使用八门遁甲造成的吧？”
此话一出，卡卡西当场愣住，但下一秒又很快释怀。
站在自己面前的可不是普通的医疗人员，而是实力远超自己的许凡。
再加上白眼，写轮眼这两大瞳术的力量。
许凡能够看出小李开过八门遁甲，也没什么好奇怪的。
“希望他能继续走下去吧。”
许凡说罢，直接从怀里取出一卷卷轴，递到卡卡西的面前。
“这是？”卡卡西皱了皱眉，手上快速接过卷轴，然后拉开，看了看上面的内容。
只一眼，卡卡西便呆立当场。
“这上面记录的秘术名为水化之术，是雾隐村鬼灯一族独有的秘术，可以将各种物理伤害化解，如果小李能够掌握这种秘术的话，说不定能让他的忍者之路走的更远一些。”
“当然了，至于是否能够学会，就要看他自己的造化了，卡卡西，就由你将这个东西交给小李吧。”      许凡说罢，也不管卡卡西的反应如何，直接迈开双腿，大步流星的离开这里。
对于小李这个角色，许凡一直都很喜欢。
虽然在火影忍者前期的时候，宣扬的就是天道酬勤，努力的吊车尾可以超越天才。
但实际上，同样是吊车尾的鸣人，不仅有九尾这样的金手指，更是第四代火影的遗孤。
同样是吊车尾的带土，更是移植了柱间的细胞，开启了最强写轮眼之一的神威。
其他人要么天生拥有强大血统，那么就是家族秘术。
只有小李，才是名副其实，没有血统的吊车尾。
可在火影忍者这样的世界观下，没有血统，就意味着上限很低。
哪怕一脚差点踢死宇智波斑的凯。
若不是有鸣人的阳遁之力，他必定会当场去世。
而小李更不用说，哪怕是自己最擅长的体术领域，终究也只开启了第六道门。
在第四次忍界大战的最后时刻，那种深深的无力感。
便是小李的真实写照。
所谓的努力型天才，终究拼不过血统。
基于这样那样的关系，许凡才决定，把水化之术传给小李。
“水化之术……”
卡卡西望着许凡离去的背影一直消失在走廊拐角，才低头看向了卷轴上的秘术，一番沉默之后，他才转过身子，前往小李的病房。
“许凡大人呢？”
看着卡卡西只身一人，凯忍不住问道。
他还打算好好感谢许凡这次的帮助。
如果没有他，小李的青春，说不定就要到此为止了。
“他走了。”卡卡西摇了摇头，将卷轴递给凯，“不过许凡让我把这个东西交给小李。”
“这是什么？”凯不明所以的问，但还是从卡卡西的手上取过卷轴，看向了上面的内容。
这既不是忍术，也不是幻术。
而是某种不传之秘术。
特别是上面的讲述，如果能够学会，不仅可以大幅增强小李的实力，也能够将八门遁甲的伤害降低。
“这简直像是为小李专门设计的秘术……”
凯滚动着喉咙，视线再次看向小李。
不过……
虽然秘术和传统的忍术，幻术不同，但小李是否能够学会，凯其实也没有多少把握。
“凯老师，我要学。”
小李从凯的表情中很快读出了这些信息，用力点了点头，仿佛在宣告自己的决心。
另一方面……
许凡匆匆离开木叶的医院，来到了森林边境，确保没有人会发现这里，才使用出了木遁分身，想要看一看八门遁甲的增幅效果。
“直接开到第七门吧。”
许凡稍微想了一下，这是测试自己的八门遁甲威力，试探什么的，根本没有必要。
所以一上来，他便要求自己的木遁分身使用第七门，来对付自己。
“不需要保存实力。”

288.第283章 我的分身太强了
在得到许凡的允许以后，木遁分身也是毫无保留的开启了八门遁甲。
仅仅只是第一道门，便迸发出了惊人的查克拉。
八门遁甲和其他忍术相当，都是因人而异。
实力越强，查克拉量越多，在开启八门遁甲的时候，获得的力量也就越恐怖。
比如许凡面前的木遁分身，在开启第一道门以后，获得的力量，便远超第五道门的小李。
“第七道门，开！”
伴随着几个呼吸的适应时间，许凡的木遁分身直接打开了身体当中的第七道门，查克拉快速蒸发，形成一种蓝色的汗，包裹住木遁分身的全身。
“看上去，倒是和雷遁查克拉模式有几分相似。”
许凡上下打量着木遁分身，喃喃自语起来，“但是给人的压迫感，却是截然不同啊。”
既然如此的话……
许凡缓缓闭上双眼，等到再次睁开的时候，赫然升级到了永恒万花筒。
若是迈特·凯的八门遁甲，许凡都不会有如此应对。
但是自己的木遁分身，基础查克拉量赫然是凯的百倍之多。
在开启第七道门以后，获得力量更是如此。
不过和凯不同的是，许凡并不是体术领域上的高手。
什么昼虎，夜凯之类的技能，许凡并不会用。
所以这一次的测试，也就成了很普通的拳脚对拼。
只见许凡的木遁分身五指抓拳，身影瞬间在许凡面前消失不见。
这也是开启八门遁甲之后的优势。
不单单是力量，就连速度也是呈几何式的爆发。
不夸张的说，如今木遁分身的移动速度，远远超过了瞬身之术。
“如此夸张的移动速度，恐怕连波风水门的飞雷神，都没办法应对。”
许凡心中呢喃一声，对自己的分身进行着评价。
“速度有了，现在看的就是力量了。”
许凡低沉着声音，果断开启了须佐能乎，将自己的身体护住。
如果这是死斗的话，木遁分身完全可以在自己制造须佐能乎的间隙发动攻击，抓取这一丝破绽。
不夸张的说，这场切磋，反而成了许凡穿越到火影忍者以来，最有压迫感的一场战斗。
“真没想到……第一次感受到这种感觉，竟然是我的木遁分身带来的……”
难道这就是传说中的，能够超越我的，只有我自己？
许凡心里忍不住吐槽，身体上却反应的很快，凭借漩涡一族的感知能力，他很快就捕捉到了速度快到看不见的木遁分身。
甚至，许凡能从木遁分身的身上感受到一种欲与天公试比高的感觉。
“哈哈哈，挑战我这个本体，竟然让你如此兴奋吗？”
许凡面对蓄势待发的木遁分身，双手随之一拍，施展出了木人之术，捕捉自己的分身。
而见到巨大木人拔地而起，疯长到自己面前的刹那，木遁分身不闪不避，凭借第七门的爆发力，一拳猛轰上去。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，树人身上快速分裂出了裂痕，蔓延到全身上下，几个呼吸不到，便直接分崩离析。
“破坏力这么强的吗。”
许凡瞪大双眼，感受到了前所未有的震惊。
要知道，凯在使用第七门的时候，也只是击败了鬼鲛这样的对手。
而鬼鲛的术，和自己的木人之术，根本无法相比。
哪怕九尾的尾兽玉，自己的木人也能一把握住，承受住尾兽玉决定的破坏力。
换句话说，自己木遁分身一瞬间的爆发，破坏力比尾兽玉还要惊人。
并且……      他既没有进入到仙人模式加强八门的威力，也没有开启须佐能乎。
仅仅只是磅礴查克拉下的第七门，就如此惊人！
若是全力爆发呢？
若是自己呢？
木遁分身不管再怎么厉害，都只是木遁分身，和本体终究拥有不可填补的差距。
“我来了！”
注意到自己的本体有些走神，木遁分身连忙提醒一声，才在半空空踏一步，向前飞驰出去。
“有点意思。”许凡嘴角上扬，索性又将须佐能乎提升了一个等级，并在其中注入了三尾查克拉，增强防御力。
然而下一幕，却还是让许凡出乎了意料。
轰隆隆！
又是一声巨响响彻云霄，近乎完全体的须佐能乎直接被木遁分身一分为二，一股拳风直逼许凡，压的他身体难以动弹。
“这是……”
许凡再次震惊。
这赫然是凯在八门之下，才能爆发出来的风压！
换句话说，自己分身的常态拳风，竟然可以和八门凯相提并论！
“真没想到……我的分身竟然有这么强。”
许凡忍不住感慨万千，心中更是冒出一种难以形容的情绪。
“第七道门，开！”
只听一声爆喝，许凡果断进入到了这种状态，一股难以形容的痛感席卷而来，但却完全不会影响到他的行动力。
“这种力量……”
许凡滚动着喉咙，脚尖用力一点，凭借强大的力量，直接破开了分身制造出来的风压。
不仅如此，许凡也是五指抓拳，猛挥上去。
这突如其来的一幕让许凡的分身始料未及，但多亏了第七门之下的体能优势，他硬生生在空中改变了自己的身体状态，以掌相迎。
一拳。
一掌。
谁都没有退缩，全力攻向对方，未等决出胜负，便直接爆发出巨大的冲击，如同涟漪一般扩散出去，将这一带的参天大树横腰摧毁。
茂盛无比的森林，转眼之间便光秃秃一片。
而许凡的力量，终究还是碾压了木遁分身。
嘭！
又是一声巨响，许凡拳风无情的吞噬了木遁分身，瞬间将其打成了碎片。
扑通……
许凡的身体从半空中落下，脚跟站稳地面，视线之内再也没有什么木遁分身。
不仅如此，周遭的一切，也被破坏的惨不忍睹。
按理来说，拥有这种力量，足以让许凡感到兴奋，自豪……
可是如今的许凡，却是低着头，视线聚焦到自己的拳头上。
不知为何……
许凡只感觉自己的心里好像残缺了什么东西一样。
总感觉，有那里不对劲。
“不该是这样的……”
许凡滚动着喉咙，喃喃自语。

289.第284章 大蛇丸的低语
“真是好久不见了啊，许凡大人。”
就在许凡心中不免有些患得患失的时候，一个熟悉又有些沙哑的声音从他的身后响起。
“大蛇丸。”许凡直接说出了对方的名字，才慢慢转身，与他四目相对。
从一开始，大蛇丸就潜入到了木叶村，这一点情报许凡早就清楚。
“真是精彩啊，没想到你又学会了如何开启八门遁甲。”
“你跑到这里来，不是为了恭维我的吧？”许凡上下打量着大蛇丸，丝毫不担心他会出手突袭自己。
理由也很简单，以大蛇丸现在的实力，根本无法和自己对抗。
在他伸出獠牙的那一刻，战斗就会结束。
实际上，大蛇丸也明白这个道理。
他摇了摇头，“我说我只是路过，你能相信吗？”
“在草忍村一别以后，我开始继续研究起了初代火影大人的细胞，并取得了一些成就。”
“同时我也深刻意识到，你我之间的差别，不过……”
忽然，大蛇丸话锋一转，“你也感觉到了吧？许凡，在你的心里，正在缺少某种东西。”
大蛇丸不仅是木叶三忍之一，更是忍界少有的科学天才。
对于心理方面的研究，也颇有几分建树。
“你到底想说什么？”许凡低沉着声音，示意大蛇丸有什么话就直说，无需拐弯抹角。
“你太强了，许凡。”
大蛇丸想也不想的说道，阐述了自己的观点。
“你别看我的实力远不如你，许凡，但是在情报方面的收集工作，我并不比你差。”
“你这些年的经历，我可是看在眼里的。”
“虽然我不清楚你是用了什么样的方法，得到了木遁术，写轮眼，白眼，以及其他血继限界的能力。”
“但不得不承认的是，这些血继限界赋予了你强大的实力。”
“如今的忍界，根本无人能出你其右。”
大蛇丸嘴角上扬，浮现出玩味的笑容。
他能出现在许凡面前，就已经做好了充足的后手准备。
哪怕许凡在这里杀掉自己，也没什么关系，自己依旧可以通过别的方式复活过来。
“但是……这种接近无敌的强大，会让人感觉到落寞。”
“你刚刚也感觉到了吧？”
“在看着另一个自己，使出八门遁甲，轻易破掉了自己的木遁，须佐能乎，那种酣畅淋漓的痛快感，那种想要击败对手的兴奋感。”
“这些感觉，成了刺激你的兴奋剂。”
大蛇丸不由摊开双手，讲述起了自己的人体实验。
大概内容无非是，在各种人体实验的过程中，他赫然发现人体的大脑会分泌一种物质，给人一种满足感。
让人感觉到快乐。
而每个人分泌这种物质的方式，会有些许的不同。
但如果没有这种物质，人最先失去的，便是快乐感，然后是各种各样的感觉。
最终变得毫无七情六欲可言。
“我知道，你是想要统一忍界，对吧？许凡大人。”
大蛇丸露出邪魅的笑容，“可是在统一忍界之后呢？这样的人生，又有什么乐趣？”
“至高无上的王权，可你又不是迷恋权力之人，坐拥美色，可你又对女人没什么兴趣。”
“战斗吗？整个忍界根本没有能够和你交手的忍者，无论对方施展何种忍术，拼尽一切，都只会被你一招挫败。”
“这种战斗过程，其实……很无聊。”
大蛇丸喋喋不休，企图用自己的长篇大论来攻克许凡的心防。      然而大蛇丸并不清楚的是，在这一方面，许凡其实比他懂的东西还要多。
比如他所发现的那种物质。
在许凡原本的世界，就被医学家称之为多巴胺。
并且，在大蛇丸的提醒下，许凡也很快意识到，自己感觉到缺失的东西是什么了。
他曾看过一部和自己人生经历有些相似的动漫。
而那个动漫的名字便是一拳超人。
其中的主人公琦玉，就是现在的自己，拥有绝对的力量，无论是什么样的敌人，只要一拳就可以解决。
但就是在这种无敌的力量下，琦玉逐渐丧失了感官，对周围的一切，都变得毫不在乎，漠不关心。
“原来是这样……”
许凡顿时恍然大悟，明白了那种强烈的失落感，空虚感，到底是如何产生的了。
自从完成第一次签到以后，自己便拥有秒杀上忍的实力。
之后的签到又掌握了木遁术。
在那一刻，自己毫无疑问成了千手柱间一般的强大忍者。
说是纵横忍界，也毫不夸张。
唯一能让自己忌惮的力量，恐怕就只有宇智波鼬的月读，以及团藏拥有的别天神。
可是之后的签到，又让自己获得了免疫幻术的能力。
除了宇智波斑，六道仙人，大筒木辉夜这些传说中的存在。
许凡想不出自己会落败的画面。
之后的战斗，也无一不验证了这点。
无论是谁，皆被自己碾压。
久而久之，自己早已经忘记了何为战斗。
直到刚刚……
木遁分身的七门爆发，让自己找回了久违的……
期待感！
是了……
“期待感。”
“什么？”大蛇丸不由一怔，没搞清楚许凡好端端的为啥会说出这么一句话。
“没什么。”许凡摆了摆手，“你继续说。”
怎么回事……
大蛇丸不由皱起眉头，不知道是不是自己的错觉，他总感觉眼前的许凡，和方才的许凡有所不同。
他的双眸清澈无比，丝毫打消掉了之前的迷茫。
“我想说的是……我有办法让你体会到，实力对等的战斗。”
大蛇丸稍微停顿了一下，声音无比坚定的说道。
“实力对等的战斗？”许凡忍不住笑出了声，整个忍界，除了六道仙人之外。
又那里有人能和自己进行实力对等的战斗？
别告诉自己，大蛇丸有本事把六道仙人召唤回来吧。
“嗯。”
然而看着许凡的表情，大蛇丸却是无比坚定的点了点头，表示自己有办法做到这种事。
“不过……我需要一样东西。”
大蛇丸深吸一口气，这才说出了此行的目的，“我要宇智波佐助。”

290.第285章 中忍选拔决赛开始
两天后，木叶村迎来中忍选拔考试的最终决赛。
虽然很多大名都不认可火之国的政治体系，但不可置疑的是，如今的火之国，可谓是一家独大。
特别是水之国被灭一事，在整个忍界更是引起了轩然大波。
基于这样那样的关系，这一次的中忍选拔考试可以说是备受瞩目。
还未等选手们进入会场，这里便已经是座无虚席。
火之国的领导者猿飞日斩，以及沙忍村的风影，二人携手坐镇整个会场。
而许凡，则主动承担了会场的安全工作，并没有出现在观众席上。
许凡心里很清楚，坐在猿飞日斩旁边的人并不是沙忍村的风影罗砂，而是伪装成他的大蛇丸。
为了他在释放四紫炎阵的时候不被席卷进去，许凡也是尽可能的远离他们。
“第一场比赛马上就要开始了。”卡卡西来到许凡身边，随口说道。
这一次来观看中忍考试决赛的观众，除了木叶村的忍者，民众之外，也有其他忍村，大国，不惜千里迢迢赶来的人。
无论从那层方面来考虑，确保他们的人身安全，都是重中之重。
除了许凡的根部，猿飞日斩的暗部，也被布置在了比赛会场的各个角落。
一旦发现可疑分子，他们就会出手逮捕。
“嗯，是啊。”许凡点了点头，表示的确如此。
实际上，许凡虽然不在观众席，但所处的位置，也能一览无遗的观察整个比赛场。
除了卡卡西之外，天藏，凯，宇智波泉也先后来到这里。
“第一场比赛，是鸣人对阵宁次，然后是勘九郎对阵佐助，小樱对阵我爱罗，最后以手鞠和鹿丸收尾。”
卡卡西向着许凡讲述比赛的对战顺序。
“我知道了。”
许凡利落的应了一声，然后关注比赛现场。
因为自己这个穿越者的关系，整个火影忍者的时间线，剧情也被彻底打乱。
比如日向宁次，他本该因为日差的死，对宗家心生怨念，从而将雏田重伤。
然而因为许凡的关系，日向日差不仅没有死，反而十分感谢许凡对日向一族的帮助。
这样的经历自然也影响到了宁次。
他不仅没有憎恨宗家，对雏田这个妹妹也爱护有加。
不夸张的说，如今的宁次和妹控没什么区别。
在之前的对战中，宁次和雏田说是分出高下，但对战过程更像是一场指导战。
最终雏田因为体力不足的关系败北，让宁次晋级到了决赛。
并且……
在原本的剧情中，佐助和我爱罗的战斗虽然排在鸣人宁次之后，但却因为修行的关系，迟迟没有到场。
主办方碍于压力，便将勘九郎和油女志乃，手鞠和鹿丸的对战顺序提前。
不过同样是因为第七班战斗力飙升的关系，导致油女志乃遇上了佐助，从而被淘汰。
本该挑战勘九郎的人选，也就变成了佐助。
而我爱罗的对手，则阴差阳错的变成了小樱。
“竟然会是小樱挑战我爱罗……”
就在许凡喃喃自语的同时，主持人开始宣布中忍选拔考试决赛正式开始。
值得一提的是，因为时间线的变动，月光疾风并没有发现马基的秘密，所以也没有身死，依旧是中忍选拔考试的主持人之一。
伴随着比赛正式开始，鸣人一马当先的从选手席上一跃而下。
咚！      伴随着一声闷响，鸣人双腿站稳脚跟，对第一场比赛充满了自信和期待。
不过……
因为离开村子，前往妙木山修行的关系，所以村子里的人并不清楚鸣人的成长，更不知道他如今不仅学会了仙人模式，更能够自如使用九尾的查克拉。
在他下场之后，观众席上反而是唏嘘一片，并不看好鸣人。
“那个家伙，是不是那个九尾小鬼啊？”
“他是怎么成为忍者的啊，我记得忍者学校毕业的时候，没有这个家伙吧？”
“喂喂，让九尾小鬼学习忍术真的没问题吗？万一暴走了怎么办？”
“我们会不会有危险啊？”
“有许凡在呢，应该不会有什么问题吧？”
一时间，观众席上开始议论纷纷。
虽然三代火影猿飞日斩交代过，谁都不可以提及鸣人是九尾这件事，但因为太过诧异，所以聚集在这里的人也是一时忘了这件事。
不过，虽是议论纷纷，但这些人的声音并不大。
再加上日向宁次出场以后引发的沸腾，讨论鸣人的声音很快就被彻底盖住。
当然了，今非昔比的鸣人自然听到了这些声音。
只是他的性格，并不在意别人说什么。
“等到这场中忍考试结束以后，你们就会认可我了。”
鸣人嘴上喃喃自语，视线转而落到了宁次身上。
和鸣人不同。
宁次出身于日向一族，在木叶村本就是最强一族。
名声极高。
从世界各地赶来的观众，也都听闻过白眼的神奇之处。
不夸张的说，在不少人看来，这场对战很快就会以日向宁次的胜利而告终。
“漩涡鸣人。”
看着眼前的对手，宁次却是嘴角上扬。
现在的宁次，说是许凡的狂热粉也毫不过分，但凡和许凡有关的情报，宁次全部收集到了手上。
就比如许凡和鸣人之间的关系，宁次就了解的十分清楚。
也许在别人眼中，鸣人一直都是吊车尾。
但宁次却不这样认为，在他看来，哪怕是一头猪，只要跟在许凡身边，用不了多久，都会变成战斗力极强的猪。
甚至可以用猪里面的影来形容！
所以这场战斗，宁次并不会看低现在的鸣人。
“我的名字是日向宁次。”宁次直接报上了自己的名字，然后摆开了攻击架势。
“你和雏田的战斗很精彩，不过这一次会获胜的人，将是我漩涡鸣人！”
鸣人说罢，直接使出影分身之术。
因为被禁用了仙人模式和金身模式的关系，所以鸣人采用了最原始的进攻手段。
人海战术。
不管怎么说，宁次和雏田的战斗鸣人都看的清清楚楚，了解他可以使用奇怪的体术，来封住对手的穴道。
“那么，我先上了！”

291.第286章 鸣人vs宁次
“宁次对战鸣人吗，真是青春啊。”
看着下方的鸣人和宁次，凯仿佛看到了自己和卡卡西。
只不过，对应天才的宁次，却是自己的学生，对应吊车尾的鸣人，则是卡卡西班的下忍。
经过许凡的一番治疗，小李恢复身体，重新成为忍者只是时间上的问题。
这让凯的心情无疑有所好转，现在看到宁次和鸣人的对战，心情也是有些激动。
“我们吗？”
卡卡西不由呢喃一声，目光随之变得有些深邃。
作为第七班的担当上忍，卡卡西自然对鸣人十分了解。
就实力而言，现在的鸣人恐怕是所有下忍中最强的一个。
甚至要强过佐助不少。
当然了，也正因为现在的鸣人强的有些不像话，为了确保中忍考试的平衡，所以三代火影特意要求，不准鸣人使用仙人模式和金身模式。
鸣人的两大绝招同时被禁。
螺旋丸这样的术杀伤力又太大，鸣人自然不会用它来对付宁次。
不管怎么说，宁次都是木叶的忍者，是鸣人的伙伴。
再加上宁次有着日向一族天才的称号，所以对于这场对战的走向，乃至结果，卡卡西也无法确定。
“不过……是否能成为中忍，也不是胜负所决定的就是了。”卡卡西说道。
实际上，在许凡看来，所谓的中忍选拔考试，是自己认知当中所有考试里，最难的一个。
先是不讲道理的笔试，然后又是有可能丧命的生存战。
好不容易杀到了决赛，却又被告知，就算打赢了对手，也不一定会晋级到中忍。
简直难得有些过分。
“开始了。”
就在许凡心里忍不住吐槽这件事的时候，凯却在一旁突然爆喝一声。
仿佛互相交手的人不是鸣人，宁次，而是他和卡卡西似得。
许凡的视线也聚焦到了场下。
鸣人自然不可能有鹿丸那样的头脑，他的战斗十分单纯，耿直。
不管对手有多强，不管自己打不打的过，先上去莽一波再说。
不夸张的说，鸣人的风格，根本不像是忍者，更像是愣头小青年。
嘭！
嘭！
嘭！
……
只见鸣人身边顿时烟雾缭绕，一次性便分出十几个影分身，一起猛冲上去。
选手席上。
佐助，小樱，以及其他四名选手站在选手席的边缘，居高临下的看着鸣人和宁次。
小樱在见到鸣人出手以后，也是忍不住惊呼一声，“是影分身术，这样一来，宁次的白眼就无法分辨出那个是本体了。”
无论是佐助，还是小樱，如今都已经认可了鸣人的实力。
特别是佐助，他的内心十分期待能和鸣人有所一战。
“不过，禁止了仙人模式和金身模式，这场战斗很有可能对鸣人不利。”
佐助心里忍不住吐槽。
对于鸣人查克拉模式被禁一事，佐助也早就清楚。
甚至，佐助还因此感觉不爽，明明自己的雷遁查克拉模式也很强。
结果受到限制的人却只有鸣人一个。
换句话说，在三代火影眼里，只有鸣人一个人的力量，会影响到中忍考试的平衡。      这也意味着，现在的自己和鸣人存在着巨大的差距。
每每想到这件事，佐助的心里也是十分的郁闷。
只不过，正因为这样的限制，所以在死亡森林和淘汰赛的时候，鸣人的表现远不如佐助那么亮眼。
其他选手的目光，自然而然的落到了佐助身上。
特别是我爱罗，他就很渴望和佐助一战，对于小樱这个弱女子，完全没有什么兴趣。
“那个小鬼，恐怕很快就会败下来吧。”勘九郎看了看下方的鸣人，随口说道。
纵观整个淘汰赛，有亮眼表现的无非就是佐助，小李，宁次，以及我爱罗。
剩下的人，多少都逊色一筹。
“鸣人可是很强的。”
佐助瞥了一眼勘九郎，毫不犹豫的反驳道。
“是吗？那个小鬼明明除了影分身什么都不会，而且你也看到了吧？宁次那个家伙的瞳术……”勘九郎倒是觉得佐助之所以会这么说，只是因为他是鸣人的伙伴。
若是换成别人，一眼就能看出鸣人和宁次的差距。
实际上……
就在佐助和勘九郎语言上一来一回的过程，宁次便展现出了惊人的柔拳，一连掀翻好几个鸣人的分身，直接冲向了站在最后面的鸣人。
“因为忌惮我的点穴，所以让影分身来对付我，自己则躲在最后方，鸣人，你的把戏可逃不过我的这双眼睛！”
宁次爆喝一声，一步向前，单手呈掌，瞄准鸣人的胸口，猛拍出去。
就在开启白眼的时候，宁次赫然注意到了许凡。
自己最崇拜的男人，正在观看这场比赛。
所以无论如何，自己都不打算输给鸣人。
哪怕许凡一直将鸣人当成弟弟对待。
“结束了，赢下这场比试的人，是我日向宁次！”
宁次声音进而低沉，手上的力道却猛地增强，查克拉从他的掌心迸发出去，如同一股冲击波，瞬间击飞了眼前的鸣人。
然而让宁次万万没有想到的是，倒飞出去的鸣人，却在空中“嘭”的一声化成了白雾。
“影分身？”
宁次瞬间瞪大双眼，一副难以置信的目光，同时将白眼的三百五十九度视线范围发挥到了极限。
可即便如此，宁次还是在速度上慢了一拍。
虽然不可以用仙人模式和金身模式，但中忍选拔考试却没说不可以用九尾的查克拉！
就在宁次瞄准影分身的时候，鸣人果断使出了九尾的查克拉，进入到第一形态，将自己的速度进行了提升。
等到宁次有所反应的时候，鸣人已经冲到了他的身后，右手五指抓拳，猛挥上去。
“我可是，抱着宁为玉碎不为瓦全来到这里的！”
“谁都……不能阻止我，成为中忍！”
鸣人朝着宁次连连低吼，身上直接被红色的查克拉外衣包裹。
“这是……”
宁次虽然来不及转身，却凭借白眼的瞳术捕捉到了鸣人的动作。
以他的认知，根本无法理解鸣人的状态。
特别是他的力量和速度，和死亡森林，以及淘汰赛的时候根本判若俩人！
这家伙……
竟然保存了实力！
“如果被这一拳打中……”
宁次倒吸一口凉气，只好强行旋转起自己的身体。
回天！

292.第287章 秒杀宁次
回天！
见自己避无可避，宁次索性全身释放出查克拉，然后高速旋转，企图凭借回天的力量，将漩涡鸣人击退。
观众席上，日向日足在见到如此一幕后，更是忍不住惊呼一声。
“这是……回天？”
只见日足双眼瞪得老大，一副难以相信的样子。
虽然现在宗家和分家的观念早已没有之前那么分明，回天也不是只有宗家才可以学习的秘术。
但回天的修炼难度却是极高。
这不仅需要从每一个穴道位置释放查克拉，更要迫使身体完成高速旋转才可以完成。
无论是雏田，还是花火，都没能学会这一秘术。
“真没想到，宁次的天赋，已经远远超过了宗家，日差，当年果然应该由你……”
日足的话刚说到一半，就被旁边的日差打断。
对于过去的种种，日差已经不想再去追究，他只想亲眼看着宁次长大。
“是吗……”
日足看着弟弟得意的目光，心里却还是有些愧疚。
笼中鸟不仅会剥夺宁次的自由，同时还会封住他白眼的能力。
只有宗家的白眼，才是三百六十度无死角视线捕捉。
受到笼中鸟的分家，只能发挥三百五十九度视角。
这就意味着，宁次的身上，存在着缺陷。
哪怕日差表面上并不在意这种事，日足还是觉得他一定是在惋惜自己儿子的命运。
如果宁次能够出生在宗家该有多好……
一想到这里，日足对宁次的愧疚，也是加重了一分。
选手席上。
佐助等人纷纷被宁次的回天吓了一跳。
特别是勘九郎和手鞠，在他们看来，这简直就是不同于我爱罗的另外一种绝对防御。
将所有攻击全部化解！
“看来，要分出胜负了，黄头发那个小鬼虽然会使用影分身这种高级忍术，但双方之间的实力差距……”
就在勘九郎发言，判定鸣人会被直接淘汰的时候。
从鸣人身上散发出来的九尾查克拉更加强盛。
“本打算把这招留着对付佐助的。”
鸣人低沉着声音，在所有下忍之中，他最不愿意输给的人就是宇智波佐助。
为此，鸣人特意为他准备了后手。
只是突然看到宁次的实力，鸣人才改变了想法，决定用这一招击败对方。
深红色的查克拉从鸣人身上四溢出来。
中忍选拔考试只是不让自己进入到仙人模式和金身模式，并没有交代过不可以使用尾兽化的第二形态。
“这是……九尾的力量。”
三代火影猿飞日斩猛地从座位上站了起来，虽然他知道鸣人是从妙木山修行回来的，但看到如此狂暴的九尾之力，还是心中一惊。
并且，从鸣人的身上，猿飞日斩感觉不出丝毫的邪念。
九尾的查克拉，就如同普通查克拉一样，被鸣人自由使用。
“这也是你的杰作吗，许凡。”
猿飞日斩心里呢喃一声，并联想到了许凡。
只有他，能够帮助鸣人正确的牵引出九尾的力量。
不过如此一来，这场比赛也将到此为止。
“结束了。”
许凡目光微凝，脱口而出。      “什么？”反倒是一旁的凯，有些出乎意料。
虽然宁次在日向一族里算得上惊才绝艳，但说到底，他只是凡人之躯。
面对现在的鸣人，他就算拼尽全力，也无法弥补这其中的差距。
实际上，结果也和许凡推断的一样。
鸣人的身子直接被这种深红色的查克拉包裹，尾部赫然生长出三条查克拉之尾。
这也是鸣人在控制力量，避免伤害到宁次。
并且，凭借九尾查克拉的强大，鸣人的双脚直接站在了回天之上。
这突如其来的一幕，也是让宁次被吓了一跳。
“这怎么可能？”宁次滚动着喉咙，难以接受眼前的事实，但却无法停止下来。
最让他不可思议的是，包裹住许凡身上的那股查克拉外衣。
这简直不是人类所能拥有的力量！
未等宁次来得及发出惊叹，鸣人赫然伸出双手，五指直接插入回天之中，然后用力一撕。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，形成回天之势的查克拉直接在宁次面前爆炸开来。
两道身影皆极速向后退去。
只不过，宁次是无法承受这股威势，身体如同断线的风筝，直接在比赛场上倒飞了出去。
而鸣人，则在半空中调整了身姿，飞速回退，双腿利落的站稳脚跟，然后解除了自己的尾兽化第二形态，恢复人类的模样。
前一刻还无比沸腾的观众席，顿时安静下来。
宁次躺在地上，上半身被炸伤，双目微闭，明显是昏厥了过去。
谁都没有想到，中忍选拔考试的决赛，竟会如此迅速的结束第一场！
速度之快，令人始料未及！
就连场上的裁判，也是一下子呆立当场。
“老师，宣布结果吧。”
反倒是鸣人，在这个时候最先反应过来，催促着裁判宣布结果。
“哦……”
“哦！”
裁判愣了两秒，才想起来要宣布鸣人胜出，并叫来医护人员，将宁次抬走。
整个场面大概沉默了半分钟，才重新开始沸腾起来。
虽然不知道发生了什么，但鸣人所爆发出来的力量，却是大家有目共睹的。
特别是木叶村的忍者，谁都没有想到，鸣人竟然可以完美的掌控九尾的力量！
“吓死我了，刚才看到那个画面，我还以为是九尾又要暴走了，真没想到……鸣人那个小鬼，已经可以控制九尾的查克拉了。”
“这就应该是所谓的完美人柱力吧？就像是由木人那种……”
“宁次……”作为父亲的日差，更是目瞪口呆，他本以为这次会是宁次大放光彩的时刻。
没想到转眼间，宁次就被秒杀了！
“这……这并非宁次弱小，而是鸣人竟然成为了完美人柱力。”日足也不由感慨万千。
在他看来，从某种角度来看，鸣人也是一种天才。
“黄头发那个小鬼……赢了？”
选手席上的勘九郎看着被秒杀掉的宁次被抬走，一时间难以接受这样的结局。
一直不被他看好的家伙，竟然隐藏了实力！
“看到没有，这才是鸣人。”佐助嘴角上扬，略有些得意的说道。
并且他心里也清楚，下一场，就该是自己出场了！

293.第288章 小樱vs我爱罗
许凡对第一场的结果并不意外。
在原本的剧情里，宁次就是输给了鸣人，并且还只是得到了一丁点九尾查克拉的鸣人。
甚至连查克拉外衣这种东西都没有形成。
而这一次，鸣人直接进入到了尾兽化的第二形态。
这种状态下，别说是宁次这种下忍里的天才了。
就算是卡卡西这种精英上忍，也不见得能够处理好。
在这种实力巨大的差距下，鸣人要是还能和宁次打个平手，那才不正常呢！
“宁次输了……”
凯愣了半天，才后知后觉的反应过来。
虽然他早就知道鸣人的体内封印着九尾，但却没想到鸣人现在可以自由使用九尾的查克拉。
“这简直犯规了啊，卡卡西。”凯忍不住吐槽，一副自己还没有输的样子看着卡卡西。
实际上，卡卡西也没有料到，在禁用了仙人模式和金身模式以后，鸣人依旧可以使用九尾的查克拉。
从某种程度上来说，还是限制的不够彻底。
可无论怎么说，第一场比赛都已经结束了。
“该到佐助出场了。”
卡卡西忽然话锋一转，直接岔开了话题，并抬起头，看向了选手台上的佐助。
“佐助和勘九郎吗？”
许凡不由呢喃一声，依稀回想起来。
我爱罗小队来参加中忍考试，真正目的是为了释放一尾，摧毁木叶。
他们对是否能够成为中忍，并没有什么兴趣。
勘九郎在和油女志乃的对战中，为了避免暴露自己的傀儡，果断选择了弃权。
如果没有猜错的话，估计这次也是一样的结果。
佐助看向了勘九郎，对于沙忍村的一行人，他最感兴趣的则是我爱罗。
“我……弃权。”
在一番思索中，勘九郎直接举起了右手，向着裁判宣布自己弃权，由佐助获胜。
而理由自然和许凡猜测的一样。
“弃权？”
佐助不由皱起眉头，没想到会是这样的结果。
不过，对于勘九郎这样的角色，佐助也没有非和他交手不可的想法。
见到他选择了放弃，佐助干脆收回了自己的视线，看向了击败宁次，返回这里的鸣人。
按照晋升的情况来看，自己下一个对手，应该是鸣人了。
同时，鸣人也很快意识到了这点。
“佐助……”
不过在那之前，裁判先是宣布了第二场的比赛结果。
佐助胜出！
只是这样的结果并没有让观众们满意。
在他们看来，佐助是否胜利并不重要，重要的则是比赛的过程！
要不然他们何必不惜千里迢迢来到这里，直接在家等消息不好吗？
来到现场，就是为了一睹宇智波一族的天才少年！
甚至不夸张的说，佐助的比赛，才是所有观众最期待，最备受瞩目的一场。
现在却以这样的方式结束，不少人都开始吵吵嚷嚷，要求退票。
当然了，观众席上发生的一切，自然和选手席上的下忍无关。
他们来到这里，不是为了刻意表演，而是为了成为中忍。
在裁判要求下一场选手来到场地的时候，我爱罗的葫芦里直接飘出了一团黄沙，凝聚到他的脚下，将其拖到空中，缓缓飘落到地面上。      再加上我爱罗本身就散发着强大气场，他的下场，让不少观众都冷静下来。
“真是爱出风头的家伙。”鸣人看着我爱罗高调的登场方式，嘴上也是忍不住吐槽起来。
不过作为小樱的同伴，鸣人还是有些担心她的情况。
毕竟，连小李那么厉害的下忍，都不是我爱罗的对手。
而小樱的速度，远远比不上小李。
换句话说，在鸣人看来，小樱恐怕碰都碰不到我爱罗，并且还会有生命危险。
“要不……小樱你也弃权？”
鸣人滚动着喉咙，安心的问道，但却遭到了小樱的白眼。
“才不要弃权呢！”
小樱说罢，一手按住了选手席上的护栏，准备一跃而下，以不输于我爱罗的方式，强势下场。
然而她只是瞥了一眼高度，嘴角便不由倒吸一口凉气。
这么高的地方跳下去，会死人的吧……
小樱的动作停顿了两秒，才果断转身，从楼梯口下去。
如此一幕，顿时引得观众唏嘘不已。
“以那个女孩的实力，不可能打得过我爱罗的，那个绿西瓜的下场你们也看到了，作为她的同伴，我劝你们最好还是劝她放弃。”
手鞠瞥了一眼小樱的背影，虽然很佩服小樱的勇气，但她却并不看好这个女孩。
让她去挑战我爱罗，和送死几乎没什么区别。
“小樱可是很强的。”
佐助想也不想的说。
当初在波之国的时候，接受许凡训练的人并非只有他一个人。
小樱也在那个时候成长了许多。
以她的实力，就算不能战胜我爱罗，也势必会将他逼入绝境。
“我也选择相信小樱。”
鸣人稍微犹豫了一下，也坚定的说道。
虽然他也不看好小樱是我爱罗的对手，但既然这是小樱自己选的决定，身为她的同伴，鸣人自然是无条件支持。
不过……
一想到要和打败小李的怪物交手，小樱的心里多少还是有些怂的。
“真是的……光想着在佐助君的面前逞强了，一般的物理攻击，根本就伤不到我爱罗啊。”
“要怎么打败绝对防御啊……”
小樱一边走向我爱罗，一边喃喃自语。
小李可是开了八门遁甲才让沙子追不上速度的。
以自己的速度，根本快不过沙子啊。
“准备好了吗？”
看着有些患得患失的小樱，裁判忍不住问道。
对于我爱罗的恐怖实力，他也有所目睹，别说是下忍了，就算是他们这些上忍，也不知道要如何对付我爱罗。
这个时候选择弃权，一点都不丢人。
甚至，裁判的语气中，明显就有劝退的意思。
而小樱，只是回头瞥了一眼选手席上的佐助，看着对方充满期待的目光。
小樱最终还是点了一下头，表示自己准备好了。
“真是……恋爱脑啊。”看着如此一幕的许凡，更是忍不住吐槽这个时期的小樱。
满脑子只想着恋爱，别的什么都不在乎。
“卡卡西，那个女孩的实力……”凯稍微犹豫了一下，缓缓说道。

294.第289章 绝对力量与绝对防御
淘汰赛的时候，小樱遇上的对手正好是同期毕业的山中井野。
凯当时也刚好在场，所以对小樱的实力也有一个了解。
她的各项表现在下忍之中的确不算差，但却远远比不上开了八门的小李。
更别说她这次的对手还是那个实力深不可测的我爱罗。
“要不要，中止这场比赛？”凯直接问向卡卡西。
“关键时刻，我会出手的。”
卡卡西稍微想了一下，决定还是相信小樱。
既然她觉得自己可以挑战我爱罗这样的选手，那就说明她的手上应该是有一些底牌的。
毕竟在波之国的时候，她可是受到过许凡的教导。
而当时的自己则在陪同鸣人开发新术，所以对于小樱到底成长了多少，卡卡西也不好说。
再加上有前车之鉴，对于阻止我爱罗，卡卡西心里也是十拿九稳。
只是想到这里的时候，卡卡西忍不住瞥了一眼许凡。
发现他竟然有些期待小樱的表现。
实际上，在小樱平平无奇的出场以后，观众席上反而唏嘘一片。
虽然小樱样貌上并不平平无奇，但来到这里的观众，渴望的是一场精彩的战斗，而不是看哪个下忍长的好看。
几乎每个人心里都已经默认了小樱会被秒杀的事实。
“唉。”
就连小樱自己都忍不住长叹一声，“偏偏碰上了我爱罗，要是遇到鹿丸那个家伙多好。”
“连小李都不是我爱罗的对手……”
小樱心里忍不住吐槽自己的运气，但却丝毫没有弃权的念头。
虽然她对成为中忍这件事并不在意，可一想到佐助就在不远处看着自己。
就算是输，也要输的风光一些啊。
不过，我爱罗并没有因为小樱是女生就手下留情，在裁判下令对战开始，他果断发动了攻势。
只见我爱罗脚下的沙子彷如觉醒了自我意识一般，飞速朝着小樱缠绕过去。
小樱见状，也只好连连后退，避免自己被我爱罗的沙子抓住。
与此同时，小樱还特意从忍具包里取出了手里剑，毫不犹豫的向前投掷出去。
角度，速度，力量，都可以说无可挑剔。
然而围绕在我爱罗身边的沙子，就如同一道墙壁，将一切攻击全部抵挡下来。
“可恶……”
小樱紧咬着牙，脚步不敢有丝毫的停顿。
在我爱罗和小李交手的时候，她记得自己还吐槽过，小李为什么不使用远程忍术来对付我爱罗。
直到现在，小樱才深有体会。
别说不会使用任何忍术的小李，就是会使用忍术的自己，也不可能破开我爱罗的绝对防御。
并且，为了躲避沙子的攻击，自己需要一直保持着移动。
这样一来，只会白白消耗体力。
换句话说，想要打败我爱罗，就必须要进攻！
“面对我爱罗，那个女孩是不可能有胜算的。”勘九郎居高临下的看着狼狈不堪的小樱，嘴里忍不住吐槽。
“作为我爱罗的同伴，我还是奉劝你们一句，让那个女孩赶紧弃权吧，不然的话……她会死。”
一旁的手鞠也随之说道。
从刚才开始，她就感觉到我爱罗有些不对劲，浑身散发着不详气息。
“哼。”然而佐助却是冷哼一声，“如果你们只觉得小樱是普通的女孩，那你们就错了。”
“小樱，让他们见识一下吧，你的力量！”      就在小樱即将退无可退的时候，佐助突然提高了音量。
“小樱的力量？”鸣人不由一怔，回想起来小樱和佐助一起受到许凡大哥指点的事。
“难道是……”
场下的小樱猛地回头，看见了佐助充满期待的目光。
小樱做梦都没有想到，那个比所有人都要高冷的佐助，竟然会为自己加油打气。
“啊……真是的，佐助，连你都这么说了，我要是再不拿出点本事是不行了啊。”
小樱深吸一口气，目光这才变得认真了一些。
虽然许凡十分厉害，短短几天的时间，就把小樱的实力提升了一大截，但由于许凡教的内容，认真战斗起来，可以说毫无淑女形象。
所以小樱每次，都不愿意拿出真本事。
哪怕是和井野的对战，她也选择了放水。
然而如今的处境，却让小樱下定了决定。
不……
确切说，应该是佐助的鼓励！
再次睁开双眸的小樱，和之前根本判若俩人，她的脚步逐渐加快，却不是后退，或者逃跑，而是朝着我爱罗的位置，猛冲上去！
就连我爱罗也没有料到会发生这样一幕。
不过，小樱的速度虽然提升了不少，但终究还是比沙子慢了一分。
还没等她接近我爱罗，就已经被沙子包围。
“砂缚柩！”
我爱罗见状，右手用力一握，操控所有的沙子向着小樱挤压，嘴上更是突然爆喝一声。
卡卡西见到如此一幕，更是瞬间开启了雷遁查克拉模式，想要冲过去救下小樱，却被许凡抬起的手臂拦下。
“如果你现在下去了，小樱就会被判输。”许凡轻描淡写的说道，丝毫不担心下面的小樱。
反倒是卡卡西和凯不由一愣。
我爱罗的砂缚柩，只是抓住小李的手脚就差一点就毁了他的忍者之路。
而小樱则是被全身包裹。
甚至观众席的观众，也都认为小樱彻底输了。
然而就在裁判准备宣布结果，要求我爱罗放出小樱的时候。
包裹小樱的沙子，却突然朝着四周炸开。
“怎么回事……”
我爱罗顿时瞪大双眼，心中诧异不已，自己的砂缚柩虽然比不上沙瀑送葬的压力，但困住成年人却是绰绰有余。
小樱是不可能从中逃脱的！
“我爱罗！”
小樱低吼着我爱罗的名字，脚尖用力一点，整个人从地面上一跃而起。
接着，小樱便将自己的查克拉凝聚到自己的手上，随之五指抓拳。
这便是她跟随许凡所掌握的能力。
怪力！
“这股压迫感是怎么回事……”
我爱罗眉头微蹙，虽然不知道小樱为何会有如此气势，但身边的沙子为了保护他，还是向着小樱袭来的方向凝聚，几个呼吸不到，便形成了一张坚硬，厚实的沙之盾牌。
“啊啊啊！”
伴随着一阵低吼，小樱的拳头直接砸中了我爱罗的绝对防御。
一股音爆，瞬间炸开！

295.第290章 百豪之术
号称坚不可摧的绝对防御，赫然在小樱的手上分崩离析！
这突如其来的一幕，令所有人都始料未及。
我爱罗更是当场愣在原地，无法想象小樱的物理攻击竟然会有如此夸张的破坏力。
要知道，就算是开了八门遁甲的小李，也只是凭借速度，让沙子追不上他的攻势，从而瓦解了我爱罗的绝对防御。
而小樱则是反其道而行之，一拳破万法，直接打穿了绝对防御！
“小樱的拳头……”鸣人不由滚动着喉咙，吞咽了一口唾沫下去，他做梦都没有想到，小樱的物理攻击，竟然会如此惊人！
这要是打在自己身上……
“太可怕了。”鸣人光是想想那个画面，便忍不住打了一个冷战。
反倒是佐助，仿佛对眼前的一幕见怪不怪。
“那个女孩，怎么会有这么大的力气？”一旁的勘九郎更是整个人都傻了。
在他的认知当中，从来没有见过人类有如此惊人的力量。
“这简直是……绝对力量！”
目睹这一切的手鞠也忍不住惊呼一声，感叹小樱的强大。
让所有人都没有想到的是，看上去平平无奇的小樱，转眼间便成了强有力的黑马。
不过……
我爱罗虽然因为诧异而走神，但围绕在他身边的沙子，却存在着自动保护的机制，见到沙之盾牌被小樱粉碎的干干净净，大量的沙子迅速朝着一点凝聚，企图将小樱下一轮进攻抵挡下来。
“喝呀！”
只见小樱爆喝一声，右腿猛地举过头顶，如同战斧一般，劈砍下去。
借助怪力的力量，不仅瞬间劈开了沙之防御，更是将比赛的场地赫然劈开，深不可测的沟壑随之蔓延出去。
在场之人无一不倒吸一口凉气，为小樱的力量所震惊。
“这……这也是你教的吗？许凡？”
卡卡西顿时目瞪口呆，脱口而出。
在他看来，能够让小樱短时间内变得如此强大，也就只有许凡一人能够做到了。
“嗯。”
许凡点了点头，并没有否认这件事。
这又不是什么见不得人的事，承认了又能怎么样？
“小樱所使用的招式名叫怪力，是将查克拉集中到拳头上，再瞬间爆发出去，成倍增加威力的一种技能。”
“如此一来，小樱就算速度上比不过开了第五门的小李，但力量上，却远远超过了第五门下的小李，并且，还不会对身体造成损害。”
许凡轻描淡写的解释。
实际上，小樱在疾风传中，就会使用怪力。
她对于查克拉的精准控制，可以说相当的有天赋，甚至连百豪这样的术，都完全掌握。
只不过，在原作中，小樱是花了几年时间，才在纲手的教导下掌握了这些技能。
而现在，她却在许凡的帮助下，将修炼的时间大幅度的缩短。
嘭！
又是一声巨响在比赛场上响起，好不容易凝聚到一起的沙子，再一次被小樱打的散开。
“只要不停的攻击，就能制造破绽。”
小樱目光微凝，集中全部的注意力对付眼前的我爱罗。
保护我爱罗的沙子虽然初始速度很快，但只要被自己的力量打散之后，就无法在短时间内凝聚到一起。
换句话说，只要自己不断的攻击，就能制造出破绽。
“虽然我的速度比不上小李，但力量，却有过之而无不及……”
小樱低沉着声音，脚步飞速向前，将沙之防御一一化解。
这种耿直的攻击方式，将我爱罗逼的连连后退。
“木叶的家伙……”      我爱罗紧咬着牙，一时间难以理解，怎么就这个村子的忍者，一个个都无法用常识来解释。
“砂漠波！”
我爱罗深吸一大口气，索性改变了自己的策略，将周围的沙子召集过来，将自己的身体包裹，形成一个成年男子高度的圆球。
“这是……”
小樱顿时皱起眉头，虽然她看不出我爱罗的把戏，但这个球的直径却不怎么大。
以自己怪力的爆发力，瞄准其中一点，将其贯穿应该是没有什么难度的。
只是……
我爱罗可不是普通的下忍，在死亡森林的时候，他可是刷新了所有下忍通关死亡森林的记录。
并且，在淘汰赛上重伤了小李。
他很强……
可无论怎么说，现在的小樱只能勇往直前。
她并不会大范围攻击对方的忍术，苦无的威力甚至比不过自己的怪力。
除了用自己的身体，小樱也想不出其他能对付我爱罗的方法。
“只能……拼了。”
小樱紧咬着牙，一想到佐助就在自己身后注视着自己的背影，她索性豁了出去。
“喝呀！”
又是一声爆喝，小樱飞速接近圆球，想要打穿我爱罗的防御。
然而让她万万没有想到的是，就在自己接近圆球的刹那，数不清的尖刺突然凸起，瞬间贯穿了自己的胳膊，大腿，腹部。
观众席上更是倒吸一口凉气。
“小樱！”
鸣人和佐助全都被眼前的一幕吓的不轻。
虽然小樱展现出来的破坏力无与伦比，但她的防御力却远远比不上我爱罗。
如此一击，就算不是重伤，恐怕也会失去行动力。
“结束了。”
手鞠将这一切尽收眼底，忍不住说道，“虽然你们的同伴很努力，但她终究……”
可还没等手鞠把话说完，被我爱罗扎成塞子的小樱猛地后退，和圆球上的尖刺拉开距离。
小樱受伤的部位，更是血流不止。
“我宣布……”
裁判见状，连忙比划一个手势，让医疗人员赶紧过来给小樱疗伤，同时自己也打算宣布我爱罗胜出。
可让没有人都没有想到的是。
哪怕是如此严重的伤势，小樱依旧是摇了摇头，拒绝了医疗人员的救治。
“都已经走到这一步了，连淑女形象都不在乎了。”
“我又那里要输给你……”
小樱嘴角上扬，浮现出自信的微笑。
明明只要打出那一拳，就可以击败我爱罗，却因为剧痛，所以无法向前……
你到底在害怕什么……
在心里狠狠吐槽自己的同时，小樱直接解开了额头上的阴封印。
这也是许凡传授给她的终极绝招。
无论何种伤势，都可以迅速恢复过来的……
百豪之术！

296.第291章 假寐之术
下定决心的小樱不再隐藏自己的实力，直接解开了额头上的阴封印，将这段时间储存的查克拉全部释放出来。
并且，百豪之术的力量并非只是释放查克拉那么简单。
伴随着这股查克拉遍布小樱的全身，她身上的伤势开始以肉眼可见的速度恢复如初。
“这股力量……”
负责这场对战的裁判也是呆立当场，不可思议的看着小樱身上那些血洞一个接着一个复原。
他对于忍术，对于下忍的认知，更是在这一刻受到了冲击。
到底是自己见识短了。
还是这一届的下忍都是神仙？
忍术一个比一个夸张，破坏力一个比一个强。
这种力量，就连木叶村的上忍，也没有好吗？
“小樱身上的伤……”选手席上的鸣人也是一副难以置信的样子，自己之所以能做到自我愈合，是因为有漩涡一族的血统，以及九尾的查克拉。
可小樱既不是人柱力，也没有特别的出身。
“这难道是许凡大哥教给你们的吗？”鸣人滚动着喉咙，忍不住问向佐助。
在他和小樱一起修炼的时候，自己正在和卡卡西老师开发新的忍术。
对于佐助和小樱学会了什么，他其实并不了解。
虽然当面问过，但却没有得到答复。
“嗯。”
直到这一刻，佐助才用力点了点头，表示的确如此。
“惊人的怪力，再加上超速愈合，这种状况下的小樱，不见得没有取胜的机会。”
佐助低沉着声音，视线更是刻意的瞥了一眼勘九郎和手鞠。
而后者，也因小樱的力量倍感震惊。
在他们看来，木叶村的下忍，全都是一群不可理喻的家伙。
最重要的是，他们来参加这次的中忍考试，并不是为了晋升中忍。
而是为了完成风影交给他们的特殊任务。
本以为这一切会顺利进行，可是看到实力暴增的小樱，手鞠不免有些担忧起来。
至于观众席上，无一不欢呼雀跃。
他们本以为我爱罗和小樱的战斗会草草收场，所以没抱有什么期望。
结果万万没有想到，这场最不被自己看好的比赛，转而成为了黑马！
“我要上了！”
只见小樱爆喝一声，脚尖用力一踩，狂暴的力量瞬间爆发出去，将整个地面四分五裂，留下一道小坑。
爆发力十足！
虽然小樱没有小李那般惊人的速度，但却同样是势如破竹的冲了上去。
并且，因为我爱罗将自己封起来的关系，他根本看不到外面的状况。
包裹住他的沙之球，只是本能的伸出尖刺，想要贯穿小樱的身体，来保护我爱罗。
然而现在小樱，又那里会畏惧伤势。
在百豪之术的加持下，除非是一击毙命，不然无论是多么严重的伤，她都可以在呼吸之中恢复如初。
“喝呀！”
只听小樱的爆喝响彻赛场，她的身姿在半空中转动，一掌拍向了我爱罗的绝对防御。
就连那些凸起的尖刺，也被小樱的力量硬生生抹平了下去。
轰隆隆！
在一阵震天巨响当中，我爱罗的绝对防御被小樱彻底粉碎，磅礴的掌力直接击中了我爱罗的胸口。
包裹住我爱罗的沙之铠甲层层龟裂，破碎开来。      “这一拳，是为了小李！”
小樱见状，毫不犹豫的选择了乘胜追击。
在她看来，仅仅只是这种程度的攻击，根本不足以击败我爱罗。
其次，以我爱罗对小李造成的伤害，就算自己将力量再提升一倍，也远远比不上我爱罗的狠心。
只不过，小樱的那一掌，已经破掉了我爱罗的杀之铠甲，将他的肉身暴露在了空气中。
虽然我爱罗背后的葫芦迅速分解，化成沙子冲到我爱罗的身前，想要保护自己的主人。
但却还是慢了一拍。
“结束了！”
小樱一个弓子步上前，将所有查克拉凝聚到自己的拳头上，将怪力迸发出去。
在小樱看来，就算是我爱罗的沙子，也不可能挡住自己的攻击。
然而偏偏就在这个时候，不仅是我爱罗的葫芦化成了沙子来保护他，从我爱罗的身体之中，也蔓延出来一种沙，形成双层防御。
这一幕让小樱有些始料未及，而更让她诧异的是……
我爱罗的双眼，不知在什么时候闭合到了一起！
他明明在战斗之中，却好似睡了过去。
“开始了！”
选手席上的手鞠不由惊呼一声，作为我爱罗的姐姐，她的心里可太清楚自己的弟弟是怎么了。
这是为了释放沙之守鹤而施展的假寐之术。
实际上，这也是风影大人的意思。
让我爱罗释放身体之中的尾兽，摧毁木叶村！
突然，一股磅礴的冲击向着四周扩散出去，硬生生将势如破竹的小樱逼退。
不仅如此，整个比赛的场地开始飞沙走石，甚至影响到了观众席上的状况。
“这是怎么回事……”
三代火影猿飞日斩猛地从座位上起身，居高临下的俯视下方，一股不好的预感油然而生。
“风影大人，我希望……”
就在猿飞日斩要求一旁的风影给出解释的时候，一把锋利的苦无，直接架在了他的脖子上。
紧接着，数不清的沙忍村忍者出现在了会场之上，开始袭击驻守在此的暗部，根部。
而前一刻还在和小樱战斗的我爱罗，身体开始急剧膨胀，在一阵狂风之中，直接变身成了一尾尾兽！
沙之守鹤！
仅仅只是他的体型，便超过了木叶村最高大的建筑！
“这是什么东西……”
小樱看着遮天蔽日的巨大妖怪，忍不住吞咽了一口唾沫。
她做梦都没有想到，我爱罗的本体竟然会如此夸张。
这要怎么打啊？
“小樱！”
鸣人见状，也是顾不上许多。直接跳下了比赛场地。
虽然不知道发生了什么，但眼前的情况，可不像是正常的比赛。
为了确保小樱不会受到伤害，他果断将小樱护在了身后。
佐助则在选手席上环顾四周，注意到大量的沙忍现身，最终把目光落到了勘九郎和手鞠的身上。
“这到底是怎么回事？”佐助双手插兜，语气低沉的说道。
彷如手鞠和勘九郎说不出让他满意的答案，他们就会死在这里。

297.第292章 最弱小的尾兽
“哼。”
手鞠冷哼一声，事情如今已经发展到了这一步，自然没有什么好隐藏的了。
她和勘九郎的任务，就是确保我爱罗可以施展假寐之术，释放尾兽，然后借助尾兽的力量，摧毁木叶。
“答案不是显而易见的吗。”
手鞠嘴角上扬，直接取下了身后的扇子，同时比划一个手势，让勘九郎和自己一起对付佐助。
这其实是风影大人交给他们的另一个任务。
趁乱抓住佐助，然后带到自己面前。
与此同时，因为勘九郎和手鞠的注意力都放在了佐助身上，以至于无人顾及到角落的鹿丸。
只见鹿丸双手快速结印，施展出奈良一族独有的秘术，利用自己的影子束缚对手。
然而手鞠和勘九郎的反应却十分迅速，就在影子即将抓住他们的刹那，二人一起跳开。
“佐助。”
鹿丸低吼一声，继续延长自己的影子，将手鞠和勘九郎朝着佐助的方向逼。
佐助见状，果断开启了写轮眼。
对于鹿丸的特殊能力，他们三个在淘汰赛的时候都有所见识。
一旦被他的影子碰到，就会被牢牢束缚，无法挣脱。
“现在才想跑，是不是太晚了。”
佐助微微一笑，直接瞬身到勘九郎的面前，一脚踢中他的腹部。
然而让佐助没有想到的是，勘九郎并没有倒飞出去，而是好似木头一般，被自己一脚踢的凹陷了下去。
紧接着，从勘九郎的身体两侧，更是伸出四条手臂，朝着佐助拥抱上去。
“傀儡吗？”
看着对方的傀儡反击，佐助依旧临危不乱，虽然他不清楚傀儡的操控原理，但却明白。
一旦没有了傀儡，勘九郎便没什么战斗力可言。
换言之，只要自己破坏掉眼前的傀儡，胜负就分晓了。
一旁的手鞠本打算冲过去帮助勘九郎，但却注意到鹿丸的影子从两根缩减成了一根，然后朝着自己脚底延伸过来。
手鞠狠狠瞥了一眼鹿丸，但脚步却只能连连后退，远离佐助和勘九郎。
“你这木叶的小鬼。”
不过手鞠并没有退出选手席，她索性举起了扇子，瞄准鹿丸，猛扇过去。
强劲的风压逼的鹿丸不得不从原地翻滚出去。
轰隆隆！
鹿丸再次站稳脚跟，视线忍不住回头瞥了一眼，却看到身后的墙壁，赫然被手鞠打穿一个窟窿。
如此惊人的破坏力要是打在自己身上……
光是想想，鹿丸便觉得头疼。
“女人果然都是很可怕的存在……”
鹿丸嘴上忍不住吐槽，但眼前的局势却不允许他扔下佐助不管。
也许佐助一直都是忍者学校的天才，但他毕竟是木叶的下忍。
是自己在学校的同期。
“同伴啊……”
鹿丸不由摇了摇头，“真没想到，我竟然会有这么一天，把别人当成同伴，算了……”
鹿丸一边挖苦着自己，一边继续施展影子模仿术捕捉手鞠。
另一边，佐助的手段要更加粗暴。
见到手鞠被鹿丸牵制住，他也省去了同时对付俩个人的压力，直接使出雷遁查克拉模式，一拳轰向了眼前的傀儡。      尽管勘九郎同样抓住了这一机会，操控傀儡捕捉佐助，但却被强劲的雷遁直接摧毁了手臂。
不仅如此，佐助的手刀更是威力十足，直接贯穿了傀儡的胸口，将勘九郎的本体逼了出来。
“可恶……”
勘九郎紧咬着牙，身体在空中翻滚半圈才站稳脚跟。
虽然他已经用最快速度闪躲，但却还是看低了佐助的雷遁攻击范围，以至于左胸被擦伤。
而他的乌鸦，更是被佐助打成了好几块碎片。
情急之中，勘九郎只好祭出自己的乌鸦。
“你还真是个难缠的家伙。”勘九郎说道。
“反倒是你，比我想象中的还要弱，你就这么点本事吗？”佐助嘴角上扬，丝毫没把勘九郎放在眼里。
在他看来，如果不是为了从沙忍的口中问出情报，这场战斗用不了三秒就可以结束。
“呵呵。”
看着傲气十足的佐助，勘九郎却是冷笑起来，他的目光瞥了一眼外面的守鹤，“你也就只有现在可以逞能了，我爱罗已经使出了假寐之术，守鹤的力量根本不是你们所能对付的。”
“那个女孩，还有那个黄头发的小鬼……”
就在勘九郎想让佐助认清楚我爱罗有多可怕的时候，佐助的声音直接打断了他。
“你知道吗？”
“这场中忍考试，为了平衡下忍之间的实力，特意出台了一项规则，不准鸣人使用仙人模式和金身模式。”
说话间，佐助猛地冲了上去，右手如同刀剑一般横扫出去，直接将勘九郎刚刚拿出来的黑蚁一分为二。
“鸣人他可是很强的……”
与此同时，比赛场地上。
鸣人将小樱护在身上，根据他对我爱罗的了解，映入眼帘的东西，很有可能是封印在他身体之中的怪物。
如同封印在自己身体之中的九尾一般。
“真没想到，我爱罗这个家伙，竟然也是人柱力。”
“人柱力？”小樱歪着头，对人柱力的事并不是很了解。
不过他们俩个人都注意到了，大量的沙忍，音忍出现，整个比赛会场，如今变得十分混乱。
数不清的观众直接昏睡了过去，就像是中了幻术一般。
而小樱虽然搞不清楚人柱力的事，但却不打算在这里退缩。
鸣人则开始和身体之中的九尾沟通，询问他有没有阻止我爱罗暴走的办法。
然而让鸣人没有想到的是，九尾却对守鹤的力量嗤之以鼻。
“他只不过是尾兽中最弱小的一个。”
“最弱小……”
鸣人一脸黑线的看着守鹤，索性咬破了自己的大拇指。
不管怎么说，守鹤的体型都十分巨大，而这里又聚集了相当多的人。
还是先把守鹤转移到别处比较好。
“通灵术！”
伴随着嘭的一声，巨大的白雾在鸣人脚下蔓延开来，笼罩半个场地。
因为可以自由使用九尾的查克拉，所以现在的鸣人，可以自由召唤妙木山上的蛤蟆。
“这是……”
小樱瞪大着双眼，一副不敢相信的样子，自己的脚下，赫然是一只不比守鹤小的巨型蛤蟆！

298.第293章 抬走，下一个
“那是什么东西？”
突然出现在比赛场地的守鹤一下子吸引了凯的目光，让他觉得十分惊奇。
“恐怕是沙忍村的尾兽。”卡卡西打量一番守鹤，注意到他的身后生长着的一条尾巴，再加上他是被我爱罗释放出来的关系，也是让他一下子联想到了尾兽和人柱力。
而沙之守鹤的出现则是一种信号，大量的沙忍，音忍随之现身，开始攻击木叶村的忍者。
就连主持大局的猿飞日斩，也遭到了风影的挟持。
“看样子，是沙忍村和音忍村选择了联手，打算借助这次的中忍选拔考试，来摧毁木叶。”
许凡临危不乱的说。
对于大蛇丸的计划，许凡早就心知肚明，甚至还给予了他一定程度上的帮助。
目的就是为了利用大蛇丸解决猿飞日斩，再塑造自己英雄形象。
不然的话，许凡直接爆发全力，分分钟可以做到平息这场战争。
“不过，一尾虽然算不上什么强力的尾兽，但若不尽快处理，很有可能会对村子造成严重的破坏。”
许凡煞有介事的说道，同时瞥了一眼猿飞日斩那边。
“卡卡西，凯，这里就先交给你们俩个，我去对付守鹤。”
许凡说罢，也不管卡卡西和凯的反应如何，直接冲到了场地。
与此同时，鸣人也直接使出在妙木山学会的通灵术，召唤出了体型并不输于守鹤的文太。
“文太啊。”
许凡见状，索性一跃而起，连续踩踏在文太的身上，跳到他的背上。
文太刚准备表达被召唤出来的不满，就感知到了许凡的查克拉。
“好不容易有出来的机会，竟然是要对付守鹤。”文太吐槽着说。
“许凡大哥。”
鸣人一见到许凡，心里也是踏实了不少，在他看来，只要有许凡在，无论是什么样的困难，木叶都能挺过去。
“总之，先带着守鹤离开这里。”许凡想也不想的说。
可就在鸣人准备回应自己也是这么打算的时候，兴奋不已的守鹤直接展开了攻击。
只见他猛吸一大口气，将自身的查克拉凝聚到喉咙处。
即便是尾兽中尾巴最少的一只尾兽，守鹤所拥有的查克拉也十分惊人。
见到文太挡在自己面前，他果断使出了自己最拿手的风遁。
“风遁·练空弹！”
磅礴的查克拉凝聚一处，形成巨大的风球，向着文太猛冲过去。
情急之中，文太只好一跃而起，跳到空中闪避。
“这里的场地太小了，根本施展不开，许凡，你有什么办法没有？”
文太居高临下的俯视下方，赫然看到守鹤的攻击轰向观众席，直接打穿一道巨大的窟窿。
不少观众连反应都没反应过来，就直接被守鹤的攻击打飞出去。
凶多吉少。
然而守鹤并不在意对手是否是文太，他只是太久没从我爱罗的身体中出来，太久没有过自由。
而这一切的一切，全都是因为人类的贪婪，因为人类想要控制尾兽，得到强大力量所造成的结果。
换句话说，如今的守鹤，十分讨厌人类！
见到数不清的人类聚集在这里，他只是单纯的想把眼前的人类统统打飞出去！
“风遁·练空弹！”
守鹤又是一口深吸，准备攻击另一个方向的观众席。      而文太虽然滞空能力出色，但终究不是飞，在半空停留一段时间后，他的身躯开始向下降落。
“水遁·铁炮玉！”
就在守鹤凝聚好了第二发攻击的时候，文太也使出了自己最拿手的水遁，轰向对方的风遁。
水球和风球瞬间碰撞到一起，虽然抵消了各自大部分的威力，却还是产生了不可小觑的冲击，向着四面八方扩散出去。
“这样下去可不是办法。”
文太轰隆一声落到地上，视线紧盯着守鹤，担心他再次出手，自己连忙凝聚查克拉，随时准备发射铁炮玉。
实际上，文太的心里也有些郁闷。
一旦守鹤躲开自己的攻击，自己的水遁就势必会冲向观众席。
那样一来，后果可不是开玩笑的。
“许凡大哥。”
鸣人紧张的咽了一口唾沫，虽然他也想转移守鹤，但对方的体型却十分的惊人。
一时间内，鸣人也想不出好的办法。
“没关系。”
许凡深吸一口气，开始凝聚磁遁的查克拉，控制住沙之守鹤脚下的土地。
“文太，一听到我的命令，就朝东边跳走。”
“命令……”文太皱了一下眉头，他并不喜欢命令的说法，但不得不承认的是……
以许凡的实力，确实有对自己发号施令的资本。
“我明白了。”
短暂的沉默后，文太只好应声。
而许凡则根本不在乎文太的回答，他集中注意力，将守鹤脚下的土地和周围分离，同时延伸出巨大的手臂，向上探索，牢牢缠绕住守鹤的身躯。
不仅如此，许凡在束缚住守鹤的同时，更是将他脚下的土地抬了起来。
“走！”
随着许凡一声令下，文太的双腿积蓄足够的力量，然后朝着许凡交代的方向，猛地跳了过去。
与此同时，许凡就像是操控玩具的似得，带着守鹤飞速离开比赛会场。
不仅如此，除了守鹤这个麻烦之外，还有鸣人。
这样一来，比赛会场上，就没人会是大蛇丸的对手了。
“真是好久不见了，猿飞老师。”
看到许凡和守鹤离开以后，大蛇丸这才露出本来的声音，然后一把撕扯下了自己的面具，在猿飞日斩的耳边低语。
“果然是你……”
猿飞日斩用眼角的余光瞥了一眼对方，对于这样的变故，并没有太大的惊讶。
“看样子，四代风影罗砂，已经被你解决掉了，大蛇丸。”猿飞日斩低沉着声音，丝毫没把大蛇丸视为威胁。
“是的，猿飞老师，而下一个，便是你了。”
大蛇丸说罢，直接带着猿飞日斩跳到了建筑的最上层。
紧接着，四名音忍突然从阴影处现身，双手快速结印，同时使出四紫炎阵，形成强力的结界。
将大蛇丸，猿飞日斩与外界隔绝。
不过，大蛇丸并没有直接动手杀死猿飞日斩，而是飞速后退，脱下了风影的服装，然后嘴角上扬，浮现出一丝得意的微笑。
“猿飞老师。”

299.第294章 初代与二代
“大蛇丸，真想不到你还是走到了这一步。”
猿飞日斩直视着眼前的入侵者，自己过去的学生，心情也是感慨万分。
当初他发现大蛇丸在进行惨无人道的人体实验，出于师生的情谊，自己才选择放他一马，让他叛逃了木叶忍村。
现在他却带着沙忍和音忍，重返木叶，企图摧毁这里的一切。
想到这里，猿飞日斩也索性脱下了火影袍，露出漆黑色的盔甲。
早在第二场考试，死亡森林的时候，他就已经掌握了大蛇丸入侵木叶的情报，所以一直都有所准备。
“这一次，我可不会再放任你离开了。”
猿飞日斩一边说着，一边摆开了架势。
“不必那么心急，猿飞老师。”大蛇丸嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
如今的大蛇丸十分清楚，许凡不会插手自己和猿飞日斩之间的战斗。
而外面的四紫炎阵结界，可以阻挡其他木叶忍村冲进来。
换句话说，猿飞日斩的身边根本没有援手。
而大蛇丸则干脆双手一拍，施展出了通灵术，随着屋顶一阵颤抖，刻印着一和二的棺材如同浮出水面一般，在厚实的屋顶上浮现出来。
“这是……”
猿飞日斩顿时皱起眉头，脑海中回想起卡卡西从草忍村回来的时候。
那一次，他和许凡就在草忍村遇到了大蛇丸。
并且和大蛇丸有过一次交手。
据卡卡西所说，当时的大蛇丸，就使用过二代火影所发明的禁术，秽土转生，复活了早已进入冥界的三代风影。
所以一看到棺材的时候，猿飞日斩的内心也是一阵紧张。
可眼前的两副棺材似乎并没有让大蛇丸满足。
猿飞日斩脚下的屋顶再次颤抖，又是一口棺材如同浮现水面浮出。
只是这一次，猿飞日斩无法再沉住气，果断甩出手里剑，想要阻止大蛇丸。
不过，尽管第三口棺材并没有被大蛇丸召唤出来，但存在的两口棺材依旧是个麻烦。
“大蛇丸，你不仅进行惨无人道的人体实验，现在更是随意玩弄死者。”
猿飞日斩低沉着声音，语气中更是尽显自己对于大蛇丸所做一切之事的愤怒。
然而更让猿飞日斩意想不到的是……
那两口朴实无华的棺材盖轰然倒地，映入眼帘的赫然是传说之中的人物！
初代火影千手柱间！
以及二代火影千手扉间！
“初代大人……二代大人……”
猿飞日斩顿时瞪大双眼，一副不可思议的目光跃然纸上，喉结滚动，紧张的咽了一口唾沫。
无论是其中哪一个，猿飞日斩都没有十足的把握战胜。
更别说他们俩个再加上大蛇丸了。
“为了让这两位大人死而复生，我可是花费了相当大的麻烦。”
大蛇丸欣赏着猿飞日斩的震惊，开始解释起自己是如何找到初代火影和二代火影的尸体，又是如何将他们复活。      唯一遗憾的是，即便秽土转生又被自己完善了一次，却还是无法让初代火影，二代火影达到生前的巅峰。
哪怕自己移植了柱间的细胞，也顶多只能发挥出他们俩个百分之六十的力量。
如果再多，说不定就会失去控制。
而秽土转生这样的禁术，更是让猿飞日斩坚定了决心。
“大蛇丸，你的计划不会成功，在你离开村子的这段时间，村子里已经有了比我更强的火之意志继承者。”
说话间，猿飞日斩直接咬破自己的大拇指，通过通灵术，召唤出了猿魔，并直接命令他变成如意金刚棒形态。
“你是想说许凡吧？”
大蛇丸直接向前一步，面前的棺材彻底分崩离析，初代火影和二代火影则依旧保持着站立的状态。
“先不说他被沙忍村的尾兽拖住了，就算他能打破四紫炎阵结界，支援过来，也不见得会是我的对手。”
“站在你我面前的秽土转生者，可是被忍界称之为最接近六道仙人，号称忍者之神的男人！”
随着大蛇丸脱口而出，初代火影千手柱间，以及二代火影千手扉间，也是缓缓睁开了双眼。
“猿飞？”
柱间眨了眨眼睛，有些不敢相信，映入眼帘的老头赫然像极了猿飞日斩。
“看样子，我们是在这个时代复活了，大哥。”扉间看了看自己的手掌。
虽然复活了过来，但状态却有些不对。
手掌上尽是一些裂纹。
“如果没有猜错的话，这应该是我所发明的禁术……秽土转生……”
“猿飞。”
分析出了正确情报以后，扉间直接抬头看向了自己曾经的弟子，忍不住问道，“是谁用秽土转生复活了我们？村子里发生了什么？”
“是我。”
大蛇丸见状，直接表明了身份，“我曾是猿飞日斩的学生，是我用秽土转生恢复了两位，扉间大人，你是我最尊敬的忍者，但我还是要说，你所发明的秽土转生，可不是什么好忍术啊。”
“嗯？”扉间不由皱起眉头，他本身就是十分出色的感知型忍者，从大蛇丸的身上，他赫然察觉到了邪恶气息。
“哦，是你把我们复活的吗？真是厉害，扉间，我早就跟你说过，不要发明一些奇奇怪怪的术。”
“闭嘴，大哥！”
见到柱间吐槽自己，扉间直接没好气的吼了回去，目光微凝，直视着大蛇丸的双眸，“叫大蛇丸的小鬼，注意你说话的态度，别以为你是秽土转生的施术者，就能控制住我。”
“说，你复活我们到底是想做什么？”
扉间气势十足，直接使用逼问的口吻，质问大蛇丸的目的。
然而面对扉间，大蛇丸同样气势不弱，“当然是想借助二位的力量，来摧毁木叶了。”
“你说什么？！”
一听到大蛇丸的目的是要摧毁自己辛辛苦苦建立起来的忍村，千手扉间的情绪也是瞬间暴怒起来。
反倒是千手柱间，对大蛇丸的野心并不怎么在意。
“果然，无论什么时代都会有战争，扉间啊，我就说吧，不要发明一些奇奇怪怪的术。”
柱间忍不住吐槽扉间的弟弟行为，丝毫没把眼前的大蛇丸当做一回事。

300.第295章 毫无胜算的战斗
“叫大蛇丸的小鬼，我这就把你给解决了！”
扉间直接无视了一旁的大哥柱间，全力爆发自己的查克拉。
可偏偏就在扉间准备冲出去干掉大蛇丸的时候，他却感受到一股莫大的力量压在自己身上，让自己动弹不得。
别说冲过去解决眼前的家伙，如今的扉间连一根手指都抬不起来。
“这……这怎么可能？”
作为秽土转生的发明者，扉间对这一禁术可谓了如指掌，可自己的力量却在大蛇丸的控制下，完全发挥不出来。
大蛇丸对于眼前的一幕也是镇定自若。
为了避免出现反抗的情况，大蛇丸并没有让柱间，扉间接近巅峰状态。
现在的他们，能够发挥出近一半的力量也就不错了。
“你难道没有注意到吗？扉间……”
反而是柱间，对于眼前的状况没有丝毫的意外。
作为移植了自己细胞的大蛇丸，他身上的查克拉和自己有些相似。
只要稍微感知一下，就能发现这一点。
恐怕大蛇丸会用秽土转生复活自己和扉间，也是因为这一点。
而得到柱间的提醒，扉间才猛地意识到这个问题。
“毕竟，两位的实力都远在我之上，特别是你，初代火影大人，作为你的后辈，对于你当年的传说，可谓是如雷贯耳，我自然要做一些后手准备，不过……现在可不是叙旧的时候啊。”
大蛇丸一边说着，一边结出了手印。
他所需要的，仅仅只是千手柱间和千手扉间的力量，而非知识。
所以他们的意识残留，大蛇丸根本不需要。
在一番简单的对话之后，大蛇丸果断抹除了他们的情感和意识，将其变成自己的战争机器。
将一幕看在眼里的猿飞日斩，也随之变得紧张起来。
同时和初代，二代交手，他的心里也没有多少把握取胜。
虽然年轻的时候，自己一度被人称之为忍雄，但现在毕竟已经年迈。
“许凡……”
猿飞日斩内心呢喃一声许凡的名字，希望他能够快点现身。
“猿飞老师，要小心啊，你这次面对的对手，可是两位火影。”
大蛇丸微微一笑，向着柱间，扉间同时下达指令。
“可恶……”
猿飞日斩忍不住咒骂一句，双手握住如意金刚棒，瞬间延长出去，直击柱间的腹部，将他顶到了四紫炎阵的边缘。
不管怎么说，作为特殊结界的四紫炎阵不仅具有防御效果，构成结界的屏障也具有一定的破坏力。
在化解眼前攻势的同时，猿飞日斩也希望可以利用大蛇丸的结界，来结果柱间。
只不过在这期间，扉间已经凭借出色的速度，近身到了猿飞日斩的面前，然后五指抓拳，挥击出去。
嘭！
伴随着一声巨响，猿飞日斩直接倒飞出去，手里的如意金刚棒则一下子变化出数十根分身。
“金刚牢壁！”
只见猿飞日斩在半空调整好自己的身位，直接对扉间进行捕捉。
金刚牢壁的防御力极为强悍，只要抓住对手，对手就很难逃脱。
“真不愧是猿飞老师，在面对两位火影的合力攻击下，还能保持足够的冷静，思考对敌策略，真是让人大开眼界。”
大蛇丸见状，忍不住称赞起了猿飞日斩的表情，甚至还有些浮夸的拍了拍手。      “不过遗憾的是，被秽土转身出来的死者，无论受到什么样的伤害，都没有意义。”
随着大蛇丸强调这一点，从炎阵壁掉落下来的柱间，也是以肉眼可见的恢复如初。
“另外，猿飞老师你难道忘了吗？二代火影大人可是真正意义上的忍术发明家，甚至包括波风水门那个家伙的成名绝技，都是二代大人发明出来的忍术。”
大蛇丸丝毫没有担心被金刚牢壁困住的扉间。
一个呼吸不到，猿魔所创造出来的结界便空无一人。
扉间在原地消失不见，再次出现的时候，已经到了猿飞日斩的身后。
刚刚在挥出那一拳的时候，扉间赫然将飞雷神的标记打在了猿飞日斩的身上。
“什么？”
猿飞日斩瞬间绷紧了神经，万万没想到大蛇丸可以将毫无意识的扉间控制到这般地步。
这简直就像是……
千手扉间凭借自己的作战经验在行动。
说时迟那时快，猿飞日斩强迫自己的身体在半空中转身，一脚踢向身后的扉间，借助这一脚的力量，使自己反冲出去。
不过扉间的速度和体术，又那里会输给自己的弟子？
就在猿飞日斩这一脚踢中扉间的同时，扉间也利落的甩出苦无，精准无比的刺中他的左肩。
轰隆隆！
一声巨响之后，猿飞日斩坠击地面，在建筑的屋顶上砸出一个小坑，整个人直接镶嵌在了上面。
而最糟糕的是，恢复过来的柱间，也迈动双腿，奔向猿飞日斩。
关键时刻，还是猿魔解除了金刚牢壁的形态，以人形之姿飞扑出去，牢牢搂住柱间的腰，使出全力将其扑倒在地。
才勉强化解了柱间对猿飞日斩的追击。
“真是狼狈啊，猿飞老师。”
大蛇丸欣赏着猿飞日斩的窘境，丝毫没有出手的打算。
在他看来，仅仅只是柱间，扉间中的任何一位，都有杀死猿飞日斩的能力。
更别说他们俩人在自己的控制下联手。
猿飞日斩……
毫无胜算。
“火遁·火龙炎弹！”
看着再次冲过来的扉间，猿飞日斩只好使出自己最拿手的火遁术，将其逼退。
火焰在猿飞日斩的控制下近似龙形，以一化三，分别中左，右，正面，一起轰向扉间。
因为没有自我意识的关系，扉间根本不会闪躲，一两个呼吸，便被猿飞日斩强大的火遁术吞噬，燃烧殆尽。
“呼……”
火龙肆意的展现自己狂暴的一面，花了好一会儿的时间才得以停下。
猿飞日斩深吸一口气，却看见扉间大人整个被自己化成了灰烬。
“没用的，猿飞老师。”
就在猿飞日斩以为自己可以松一口气的时候，大蛇丸的声音从他的身后传来。
紧接着，便是数不清的碎片汇合一起，重新拼凑出千手扉间的身躯。
“秽土转生召唤出来的，只不过是死者，任何手段，都不可能再将死者杀死。”

301.第296章 木叶的苍蓝野兽
“卡卡西，你快看那边。”
凯和卡卡西凑到一起，将突然冒出来的沙忍解决，却突然注意到了猿飞日斩那边的状况。
“啊，我看到了。”
卡卡西顺着凯所说的方向看了过去，发现猿飞日斩正在和大蛇丸通过秽土转生召唤出来的死者战斗。
并且……
根据那二人的形象，以及装扮来看，赫然是一手建立了木叶村的初代火影，二代火影。
“初代火影和二代火影？”
一听到卡卡西的解释，凯也是愣了一下。
虽然不清楚大蛇丸为什么会把两位火影大人弄出来，但从现在的状况来看，明显对三代火影不利。
如今许凡为了转移沙忍村的一尾尾兽根本不在这里。
要是不尽快帮助猿飞日斩化解危机，根本后果不堪设想。
“你说的有道理。”
卡卡西稍微犹豫了一下，觉得凯说的不错。
数年之前，在草忍村的时候，自己就遇到过大蛇丸，并且有过一次交手。
通过秽土转生召唤出来的死者，不仅可以使用生前的忍术，并且可以免疫一切伤害。
要不是有许凡在场，恐怕自己就要交代在大蛇丸的手上。
而初代火影和二代火影，无疑要比三代风影更加强悍。
再加上猿飞日斩已经年迈，根本不可能是初代，二代的对手。
“凯，我们过去。”
卡卡西深吸一口气，将入侵者交给其他人来对付，自己则直接冲向四紫炎阵。
不过，对于四紫炎阵这种结界卡卡西也有所了解。
一旦形成，便坚不可摧，哪怕杀死施术者，也不会让结界解除。
唯一能冲进去的办法，便是在四紫炎阵上面打出一个缺口出来。
“只能靠我的雷切了。”
卡卡西说罢，果断进入到雷遁查克拉模式，然后在此基础上，使出了自己独创忍术雷切，正面轰击四紫炎阵的屏幕。
轰隆隆！
一阵巨响响彻天际，如同晴天霹雳一般。
可即便是卡卡西的雷切，也没能破开眼前的四紫炎阵。
“卡卡西。”
大蛇丸转过视线，注意到了赶来支援的卡卡西和凯。
虽然四紫炎阵远远比不上四赤阳阵，但抵挡住影级的忍术破坏还是能够做到的。
更别说卡卡西的雷切了。
“卡卡西，让我来。”
见到挚友卡卡西的攻击无效，凯直接开启八门遁甲的第六门，释放朝孔雀，连续攻击四紫炎阵的屏幕。
一时间，烟雾缭绕，却还是无济于事。
“没用的，卡卡西，凯，以你们的力量，根本破不开四紫炎阵。”
大蛇丸摊开双手，从容不迫的看着二者，将进攻猿飞日斩的任务交给柱间，扉间。
与此同时，猿魔双手死死抱住柱间，想要限制住他的行动，好给猿飞日斩一对一挑战扉间的机会。
可是，柱间又那里是区区一只通灵兽的力量就能控制住的。
只见柱间的身体开始膨胀，反而开始缠绕猿魔的身躯。
任凭猿魔如何挣扎，都无法抗衡柱间的力量。
几个呼吸不到，猿魔便被柱间的木遁术所形成的大树封住了行动力。
“和许凡一样的木遁……”卡卡西的写轮眼捕捉到这一画面，下意识脱口而出。
“和许凡一样的木遁？呵呵。”大蛇丸闻言，不由摇了摇头，仿佛在讥笑卡卡西。      “不是和许凡一样的木遁，而是许凡继承了柱间的力量。”
“虽然秽土转生还不够完美，无法发挥出柱间大人的巅峰实力，但对付猿飞老师，却是足够的。”
大蛇丸想也不想的说，丝毫不担心自己的破绽被人发现。
在绝对力量的面前，任何花里胡哨都是无意义的。
除非许凡能够现身，不然谁也阻止不了自己。
“卡卡西……让开。”
通过四紫炎阵的屏幕，凯也注意到柱间在封锁住猿魔以后，双腿如风的冲向了三代火影。
也正是这一幕，让凯下定了决心。
是时候，释放木叶的苍蓝野兽了！
“难道你……”
卡卡西瞥了一眼身旁的凯，顿时心领神会。
只要四紫炎阵还在，就没人能支援猿飞日斩，他只会因为体力不支，死在大蛇丸的手上。
现在让凯凭借八门打进去，是唯一的机会。
“该死的，偏偏许凡这个时候不在。”
卡卡西紧咬着牙，忍不住咒骂一句。
不过卡卡西也清楚，这毕竟不能责怪许凡，在他转移尾兽的时候，谁都不知道是大蛇丸伪装成了风影。
而以风影罗砂的实力，根本不是三代火影的对手。
就在卡卡西不由自主思索的时候，凯已经打开了身体当中的第七重限制。
惊门，开！
“昼虎！”
进入到第七门状态的凯，查克拉也是暴增了数十倍的威力，速度极快无比，攻击力更是如此。
只见他双手快速结印，身体开始冒出蓝色的汗，彷如卡卡西的查克拉模式一般。
在瞄准了一点之后，凯更是没有丝毫的犹豫，全力迸发昼虎。
查克拉在凯的控制下变化成一头巨大的白虎，张开血盘大口，撞击大蛇丸手下布置的四紫炎阵。
轰隆隆！
两股力量刚开始不相上下，产生巨大的轰鸣声。
甚至就连大蛇丸，也是一副难以置信的样子。
“凯……”
作为从木叶村叛逃出去的忍者，大蛇丸自然对凯有所了解。
可即便如此，大蛇丸也是第一次领教他的八门。
甚至，当凯逐渐提升自己的战斗力，四紫炎阵的屏障赫然出现了裂痕，并以肉眼可见的速度蔓延出去。
“这就是第七门的力量吗……”
见到如此一幕的大蛇丸都忍不住滚动喉咙，吞咽一口唾沫。
仅仅只是第七门就有这么大的威力，若是第八门的话……
一时间，大蛇丸脚步连连后退，赶紧叫回初代火影千手柱间守在自己面前。
轰隆隆！
伴随着更大的响动，四紫炎阵的一面屏障，赫然在凯的攻势下分崩！
强劲的冲击向着四面八方扩散出去。
四紫炎阵也因为凯的攻击无法维持，在一面分崩之后，其他三面也是快速崩塌。
“大蛇丸！”
凯向着大蛇丸发生一声怒吼，整个人一跃而起，一脚横扫过去。
“木叶刚力旋风！”

302.说点事。
说点事。
看到有读者问，某卢上有一本书，问是不是我开的小号。
那本书不是我写的。
已经联系了某卢的编辑，但是那边说，让我做调色板。
做了之后，心都凉了。
这年头抄袭，哪有复制粘贴的，按照玄派的调色板，基本上对不上几个字。
总之把结果发过去了，不过这个点编辑不在，看看明天怎么说吧。

303.第297章 三方封印
“木叶刚力旋风！”
凯一跃而起，直奔柱间身后的大蛇丸而去。
虽然他对秽土转生并不了解，但却认定，既然两位火影都是被大蛇丸通灵出来，再进行操控的。
那只要解决掉大蛇丸这个幕后黑手，说不定就可以化解眼前的危机。
然而打开身体中的八门限制，对凯的身体造成了极大负荷。
再加上为了破开大蛇丸的四紫炎阵，凯更是全力爆发了昼虎。
尽管现在依旧是第七门的状况，但身体上的负担却让他在空中停顿了一下。
也正是这微妙的停顿，导致大蛇丸急促后退，被他操控的死者柱间顺势挡下了凯的体术。
嘭！
凯的右腿如同锋利的镰刀，横腰拦截，一把踢穿了柱间的身躯，将他一分为二。
这也是秽土转生少有的弊端。
柱间的实力过于强大，若是让他接近生前巅峰状态，只会脱离大蛇丸的控制，将矛头对准施术者。
为了避免这种情况发生，大蛇丸只好压制柱间的力量，让他只能发挥身前半数的实力。
可正是因为这样的关系，使得柱间的防御力下降不少，所以才无法承受住凯在第七门状态下的刚力旋风。
不过……
大蛇丸并不在乎柱间的身体被一分为二。
就在凯的攻击穿过柱间，右腿重新落地，准备发动第二次进攻的时候，大片秽土转生的碎片朝着柱间凝聚，将他的上体和下体重新连接到一起。
两三个呼吸，柱间便完全恢复过来。
“八门遁甲的威力的确惊人，但是很可惜，你挑错了对手。”
大蛇丸嘴角上扬，近乎嘲讽般的说道。
并且，在大蛇丸的操控下，柱间也猛地向前踏出一步，自身查克拉开始爆发。
在大蛇丸和纲手同为木叶三忍的时候，他就目睹过纲手的怪力。
身为纲手的爷爷，同时也是忍者之神的人物，自然没理由使不出怪力。
只见柱间的身上散发出紫色的查克拉，然后五指抓拳，轰向面前的凯。
情急之下，凯只好再一次旋转，“木叶刚力旋风！”
不管怎么说，凯都是血肉之躯，面对柱间的出手，他的心里也不敢轻视。
嘭！
嘭！
嘭！
二人拳来脚去，缠斗在一起。
虽然速度上凯更胜一筹，但也摆脱不开柱间的追击。
“没想到开了七门的阿凯，面对初代火影也还是会这么吃力……”
目睹这一切的猿飞日斩不由倒吸一口凉气，他的心里十分清楚。
虽然初代火影的体术十分出色，但真正让他成为忍者之神的力量，却并不是体术。
换言之，现在的千手柱间，还远远没有拿出自己的本事！
“三代火影大人。”
卡卡西见状，连忙闪现到猿飞日斩的身边。
现在的凯没有占据什么上风，却也没有落入下风。
勉强算是五五开的局面。
在他看来，现在这个时候，应该先想办法处理掉二代火影，再过来帮助阿凯，解决初代火影。
“大蛇丸的秽土转生比之前更加完美，而这种术几乎没有弱点和风险。”      “就算我们现在杀死大蛇丸，秽土转生也不会因此停下，所以……最可靠的方法，就是用封印术。”
卡卡西将自己对秽土转生的了解共享给了猿飞日斩。
不过遗憾的是……
无论是自己，还是凯，都不擅长使用封印术。
上一次能对付三代风影，还是多亏了许凡。
“封印术吗。”
想到这里，猿飞日斩直接双手结印，使出了影分身之术。
“总之，先困住二代火影大人吧。”
猿飞日斩朝卡卡西比划一个手势，同时命令自己的分身到指定位置站好。
“好吧。”
卡卡西全力爆发，进入到雷遁查克拉模式的第二形态，一瞬追上千手扉间，利用雷遁的攻击将他的身体麻痹。
“三方封印！”
随着猿飞日斩一声低吼，他的影分身和本体互成犄角之势，同时使用查克拉，互相配合。
一道绿色光芒从猿飞日斩掌心闪耀。
卡卡西也看准时机，脚尖用力一点，身子飞速倒退，将暂时麻痹住的扉间留在原地。
很快，散发绿色光芒的查克拉转而化成屏障，彷如绿色金字塔一般，将千手扉间困在其中。
“干得不错，猿飞老师，竟然选择用s级别的三方封印来封锁二代火影的行动。”
大蛇丸的声音阴阳怪气，“不过这样一来，为了维持封印，你的本体也就无法参加到战斗之中了。”
语毕的瞬间，大蛇丸直接从口中吐出一把锋利无比的草薙剑，瞄准三个猿飞日斩中的本体，猛地将长剑推动出去。
“猿飞！”
猿魔被眼前的一幕吓了一跳，但却被柱间的木遁牢牢控住，无法动弹。
而为了稳定三方封印，猿飞日斩必须保持同步状态。
嘭！
就在关键时刻，还是卡卡西将雷遁注入到苦无之中，形成一把雷剑，打落了大蛇丸射出的利器。
另一边的凯，在和柱间的连续交手过程中所承受的负担越来越大。
不一会儿的功夫，他便不得不从第七门状态中退出来。
而一恢复到常态，巨大的疲惫感和剧痛也是席卷而来，让凯的动作停顿了一下。
可凯的对手又那里是普通人。
一见到凯暴露出了破绽，柱间直接凌空一脚，将其踢飞出去。
与此同时，柱间一个转身，抬起自己的右手，只见整条手臂开始鼓胀，硬化，赫然是木遁术！
“糟了……”
卡卡西暗叫一声，只好全力对抗初代火影。
起初他的雷遁还能切开对方的木遁，但奈何秽土转生下的柱间仿佛拥有无尽的查克拉，木遁的威力逐渐变得强盛，硬生生逼的卡卡西只能被动防御。
就在卡卡西即将到达身体极限，又是一股木遁力量加入战局，形成一只巨大的手掌，牢牢搂住卡卡西的腰，猛地一抽，将他从柱间的木遁攻击之中抽离。
在卡卡西脱离战局的同时，此人也是全力爆发自己的力量，将自己的木遁和柱间的木遁对轰到一起。
而突然回头的卡卡西，也在这一刻看清楚了对方的样貌。
赫然是……
前来支援的天藏！

304.第298章 许凡，快回来啊
“卡卡西前辈……”
天藏将卡卡西放到自己身边，然后全力释放自己的查克拉，将木遁术发挥到了淋漓尽致，以对抗千手柱间。
可无论怎么说，天藏都只不过是柱间的复制品，所能使用的木遁也远不及柱间。
几个呼吸不到，天藏的木遁便被柱间摧毁殆尽。
“天藏……”
一见到天藏的大蛇丸，也是不由自主回想起了过去。
当时为了让木叶重新拥有木遁，猿飞日斩同意了将柱间细胞移植到普通人身上的计划。
然而当时的实验体却没有一个人能够承受住柱间细胞的力量，全部遭到了反噬。
得知这一状况之后，猿飞日斩不得不选择放弃。
可团藏却并不甘心，他和大蛇丸一拍即合，通过抓捕其他村子的孩子，来进行实验。
结果依旧不理想，大蛇丸也选择了放弃。
“看样子，当年的孩子里，真的有人承受住了柱间大人的细胞，获得了木遁。”
大蛇丸看着天藏，浮现出会心的微笑。
天藏的存在，让大蛇丸顿时产生了兴趣。
不过遗憾的是，即便柱间无法发挥出生前的巅峰力量，却还是远远压制住了天藏。
“复制品终究只是复制品。”大蛇丸忍不住吐槽，却不打算再和眼前的木叶忍者继续玩闹下去。
“罢了，就让你们体会一下吧，初代火影大人的真正力量。”
大蛇丸说罢，暂时放弃了对扉间的控制，全力操控柱间。
“糟了……”
天藏不由大叫一声，作为移植了柱间细胞的人，他自然清楚初代火影的实力有多恐怖。
不夸张的说，若是柱间认真起来，整个木叶村，恐怕除了许凡之外，根本没有人能够阻止。
“卡卡西前辈，我们需要许凡。”天藏紧咬着牙，同时双手快速结印，准备放手一搏。
“我明白了……”
卡卡西瞥了一眼维持三方封印的猿飞日斩，以及疲惫的凯，仅凭他们几个，根本阻止不了现在的大蛇丸。
无奈之下，卡卡西只好通灵出自己的忍犬，让它将最重要的情报传递给许凡，让他火速返回忍村。
现在的希望，只能寄托到许凡身上了。
“至少……也要坚持到许凡返回这里。”卡卡西深吸一口气，一脸认真的说道。
另一边，在大蛇丸的控制下，柱间也不再和卡卡西一行人小打小闹，他双手用力一拍，全力释放查克拉，转化成了木遁。
“木遁·树界降临！”
一时间，大地震颤，手臂粗细的蔓藤拔地而起，转而疯长成巨大的老树。
几个呼吸不到，便将整个比赛会场夷为平地，彻底改变地形，将完全城镇化的地方，扭转成了森林。
不单单是猿飞日斩等人，就连暗部，根部，沙忍，音忍，在见到这突如其来的变化以后，皆无一不倒吸一口凉气，震惊于初代火影的恐怖实力。
仅凭一人之力，便拥有移山填海之力！
这无疑是……
真正的忍者之神！
而目睹这一切的大蛇丸却十分清楚。
为了控制住千手柱间，他并没有让其接近生前的巅峰状态。
“真是……不可思议……”
大蛇丸心中也是无比诧异，仅仅只是现在，都有如此力量，若是巅峰之下，恐怕摧毁整个木叶，也用不了多少时间。
“这力量……”大蛇丸甚至在这一刻不免怀疑起来，若是宇智波鼬那个家伙，是否可以阻止现在的柱间。
不……
应该说鼬，也阻止不了吧！      “这就是……初代火影大人的实力……”
见识到柱间的恐怖实力以后，天藏甚至扑通一声跪在了地上。
双方之间的实力差距，根本是天差地别。
无论自己如何拼尽全力，也不可能是柱间的对手。
然而……
这一切仅仅只是个开始。
柱间之所以使出树界降临，只是因为大蛇丸想要看看他的全力。
可即便如此，还是有相当多的暗部忍者，因无法抗衡这股力量而被当场秒杀。
啪！
就在众人惊惧不已的时候，千手柱间再一次将双手合在一起。
大地再次颤抖，紧接着便是一阵龙吟直冲云霄。
巨大的木人在柱间脚下滋生。
大蛇丸也看准机会，一跃而起，飞速站到柱间的身旁，居高临下的俯视一切，彷如在观察失败者的窘境。
数秒不到，近十米高的巨大木人，赫然出现在众人面前。
不仅如此，随着之前的龙吟，两条同样粗壮的木龙，也缠绕在木人身上，向着卡卡西等人连连咆哮。
而天藏的木遁，仅仅只是制造出一片树海，就已经是自己的极限了。
不可匹敌，无法对抗……
一股前所未有的绝望，笼罩下来……
“许凡，快……快回来啊！”
卡卡西瞪大着双眼，看着柱间与大蛇丸，紧张的咽了一口唾沫，“拜托你了……”
与此同时，许凡利用磁遁牢牢抓住一尾守鹤，远离村子，最终在一片森林海将他扔到了地上。
文太也带着小樱，鸣人落在许凡的身边。
“现在……就能够放手一搏了。”
看着巨大的守鹤，鸣人不仅没有任何的惧意，反而变得相当兴奋。
之前不好出手，是担心破坏场地，伤害到其他人。
而现在，则完全不需要有所顾虑。
最重要的是，因为这样那样的关系，眼下也不再是中忍考试。
这里没有裁判，自己不需要遵守哪些规则。
刷！
一瞬之间，鸣人再次进入金身模式，“老大，我们上吧。”
可就在鸣人做好战斗的准备，许凡却伸手拦下了他。
“这里还是交给我吧，毕竟村子那边还需要我们赶回来，得速战速决才行。”
然而让许凡没有想到的是，在他话音刚一落下的时候，耳边便又一次响起了签到小辅助的声音。
请宿主前往中忍考试现场进行签到！
签到完成后将会获得签到奖励！
“你们这些该死的家伙！竟然敢用本大爷的查克拉来对付本大爷！”
守鹤没好气的咆哮，就在被抓来的过程，他感知到了许凡身上所拥有的一尾查克拉。
虽然不清楚这到底是怎么一回事，但却让他心中无比的愤怒。
“我要……杀了你们！”

305.第299章 一招秒杀
“我要杀了你们！”
守鹤朝着许凡等人发出阵阵怒吼，然后将自身的阴阳查克拉以二比八的比例压缩成球。
赫然是所有尾兽都擅长使用的招式……
尾兽玉！
“那个查克拉……”
望着由我爱罗变身成的巨大怪物，小樱第一次感受到如此恐怖的查克拉。
甚至在她看来，守鹤这一招的威力，犹如天崩地裂之势，恐怖，震撼。
“不……不可能赢的……”
小樱扑通一声跪坐到地上，面对如此惊人的力量，她再次陷入无力，绝望之中。
“喂喂，这种力量，我可没办法化解……”
蛤蟆文太见状，内心也是十分的紧张。
仅仅只是守鹤的练空弹，自己想要对付都十分吃力了。
现在对方直接拿出了尾兽玉，以自己的力量，根本无法抗衡。
“竟然是……尾兽玉。”
鸣人眉头微蹙，作为同为人柱力的他，自然清楚尾兽玉的威力。
在精神世界的时候，也是多亏了许凡和玖辛奈的查克拉化身，自己才得以得到九尾的查克拉。
可不管怎么说，现在的自己都无法使用尾兽玉这个术。
想到这里，鸣人下意识看向了许凡。
不过……
许凡并没有在这里消磨时间的打算。
如今的大蛇丸远比原剧情的时候强，而且对秽土转生的开发程度，也比那个时候完善。
就算猿飞日斩使出尸鬼封尽这一招，也不见得能力挽狂澜。
自己切入战场的时机，也就格外重要了。
“区区一尾，也敢在我面前班门弄斧。”
许凡看着越来越大的尾兽玉，索性从蛤蟆文太的头顶一跃而下，并让文太负责保护好鸣人，小樱，以免受到波及。
紧接着，许凡在下落的过程中双手一拍，爆发自身查克拉。
“木遁，木人之术！”
随着许凡一声低吼，整个山林开始剧烈晃动，大片林海直接拔地而起，汇聚一处。
如此惊人的一幕，让凝聚尾兽查克拉的守鹤也是一愣。
“这家伙……真的是人类吗？”
先是用自己的查克拉封锁自己的行动，转移战场，紧接着便使出了如此惊人的术。
这家伙的查克拉，难道是无底洞吗？
取之不尽，用之不竭？
难道他是老爷子的……
守鹤突然目光微凝，虽然还是没有停下凝聚尾兽玉的动作，但心态上却已经是骤然巨变了。
木遁术虽然也是血继限界的一种，但却不同于一般的血继限界。
只有和传说中六道仙人存在某种联系的人，才能够使用这样的术。
一时间，守鹤的心中也是浮想联翩。
许凡这边则是双腿迅速站稳脚跟。
而他的落脚点，却不是这大地，而是一只面容凶狠的巨型木人。
只见许凡脚下的木人快速起身，彷如顶天立地一般出现在守鹤的面前，巨大的阴影笼罩下来，遮住了守鹤的全身。
和许凡的木人相比，守鹤和文太，皆彷如宠物一般。
这并不算完！
“木遁·木龙之术！”
在强悍的木人之后，许凡双手再次一合，唤醒两条木龙冲天而起，迅速爬上木人的身躯，缠绕，和木人形成新的组合，三头齐吼，响声震天撼地！
就连态度嚣张的守鹤，也是不由自主的打了一个哆嗦。
受到文太保护的小樱更是瞪直了双眼，顿时呆立当场。
虽然她一直都知道许凡的实力很厉害，但在见识到眼前一幕的时候，还是无比的震惊！      那高大的木人，巨型木龙。
这简直脱离了忍术的范畴！
许凡……
这力量，也是忍者？
也是忍术？
“放心吧，小樱，只要有许凡大哥在，任何敌人，都无法伤害到木叶。”
注意到小樱表情变化的鸣人也是嘴角上扬，浮现出一丝微笑，然后伸出了自己的大拇指，得意洋洋的说道。
另一边，守鹤也在这个时候凝聚了足够的查克拉。
虽然深受许凡的木遁震撼，但守鹤依旧没有退缩，他用力一吼，瞄准木人的头部，将尾兽玉喷射出去。
轰隆隆！
木人在许凡的控制下，速度快的惊人，五指向下一抓，直接捕捉到了守鹤的尾兽玉，产生阵阵音爆。
看着眼前的一幕，守鹤也是吞咽了唾沫，视线死死的盯着尾兽玉。
这一招是他如此状态下的最强招式。
结果……
竟然被许凡的木人徒手握住了？
这可能吗？
这家伙……
真的是人类吗？
“还给你。”
许凡高高在上的俯视着下方的守鹤，发出一声轻语。
木人受到许凡的命令，硬是挥动另一条手臂，一把抓向守鹤的脖子。
尽管守鹤拼了命的抵挡，甚至想要用磁遁的力量来摧毁木人的手臂，但许凡创造出来的木龙却不是摆设。
“嗷吼！”
“嗷吼！”
两条木龙同时发出怒吼，肆意扭动着身躯，缠绕住守鹤，封锁他最后的行动力。
轰隆隆！
木人的手臂更是在这个时候猛地发力，一把将身材臃肿的守鹤按在地上摩擦。
与此同时，即将爆发的尾兽玉，也被木人对准了守鹤的脸。
“不……不要……不要啊！”
惊慌之下的守鹤变得有些语无伦次，但却无法挣脱。
尾兽玉逐渐散发光芒，最后在冲天巨响之下，彻底爆裂。
轰隆隆！
冲击如涟漪一般向着四周扩散，将整片山林瞬间夷为平地。
情急之下的蛤蟆文太，更是将全身的力量都压缩到后腿上，在提醒鸣人和小樱抓紧之后，不得不一跃而起，在天上躲避尾兽玉爆炸带来的破坏。
可即便如此，文太滞空的位置，也仅仅只是和木人的头部持平。
而下方，赫然和灭世之景没什么区别。
“这……这就是许凡的真正实力？”
小樱此时已经完全目瞪口呆，发出一声惊叹。
可她身边的鸣人却忍不住摇了摇头，“恐怕……这只是许凡大哥使用的很普通的一个忍术。”
小樱一怔，下意识转头看向鸣人，却看见面前的男孩浮现出了一种前所未有的苦笑。
而鸣人的思绪，则回想起了许凡是如何打的九尾瑟瑟发抖的。
仙人模式下的真数千手……
和那个忍术相比，眼前的木人和木龙，根本就是弱爆了！
许凡真正的实力……
根本就是……
深不可测！

306.第300章 捡漏的晓组织
在许凡的实力碾压下，守鹤不仅开始怀疑人生，更是完全没有再站起来的勇气。
现在的他只有一个念头，就是觉得我爱罗的身体里也挺好的。
虽然有些无聊，但是好歹安全啊！
许凡这什么玩意啊！
简直强的不是人啊！
最重要的是，在刚才的攻击过程中，许凡显得十分随意，毫不吃力。
分明是没有拿出全力的样子！
“这就不打了吗。”
站在木人头顶的许凡开启写轮眼，注视下面的状况。
体型巨大的守鹤早已消失不见，取而代之的则是我爱罗瘦弱的身体。
此时正蜷缩的躺在地上，显然没有力气再站起来。
“本来还打算利用木遁的特性，来压制守鹤，就像是当初压制九尾一样，没想到……”
“我还是高估了吗。”
许凡喃喃自语。
无论怎么说，守鹤都是尾兽之中的一个，哪怕只有一条尾巴，那也是尾兽啊！
蚊子腿也是肉不是？
可谁知道，守鹤竟然这么不禁打。
“算了。”
许凡摇了摇头，“毕竟我也不是什么恶魔。”
不过，为了避免分崩离析的木人会波及到这里，许凡索性控制着他远离此地，才收回了自己的查克拉。
在一阵巨响之中，木人变成了一片极为夸张的废墟。
许凡自然是平稳落地。
“看来这边应该是不需要我了。”
文太看了看眼前的状况，确定不需要自己以后，他也是解除了通灵术，返回妙木山去了。
鸣人则在空中对小樱使用了一个公主抱，带着她平稳落在许凡的身边。
只是注意到许凡的眼神后，小樱也是连忙从鸣人的怀里挣脱了出去。
“那我们现在要怎么处理我爱罗？他把小李伤的那么重。”
小樱清了清喉咙，直接转移了话题，避免气氛有些尴尬。
然而还没等许凡开口，两道黑影迅速支援过来。
赫然是手鞠和勘九郎。
只是他们俩个的身体看起来十分的疲惫，明显也是经历了一场战斗。
特别是勘九郎，身上一只傀儡都没有。
能够赶到这里，还是多亏了手鞠的帮助。
实际上，许凡和我爱罗的交手，也被手鞠，勘九郎看在眼里。
双方之间的实力差距，根本不是一个次元。
哪怕拼尽全力，也只会被眼前的人物秒杀。
并且……
在施展了那么惊人的忍术以后，许凡的样子依旧镇定自若，仿佛没损失什么体力。
这个时候选择战斗，明显是最不明智的选择。
“我们……不是来战斗的。”
手鞠深吸一口凉气，缓缓说道，表明了立场。
“那你们是来干什么的？”小樱想也不想的问，却对眼前的三人组没什么好印象。
“我们……我们是来传递情报的。”
手鞠紧咬着牙，只能在心里祈祷许凡放过他们一马，并且说出了自己赶到这里之前所目睹的一切。      一直陪在三代火影身边的风影，根本就不是罗砂。
他的真实身份是木叶曾经的叛忍大蛇丸，是他策划了这一切。
“为了对付你们的火影，大蛇丸更是使出了一种可以通灵死者的术，将初代火影，以及二代火影复活。”
手鞠顿了顿，“现在木叶村，需要你们的力量……”
之所以会说出实情，一来是为了证明自己没有敌意。
二来，手鞠怀疑风影罗砂已经受到了大蛇丸的残害，所以沙忍村也是另一种意义上的受害者。
三来，让许凡知道木叶村那边有更大的危机，他们说不定就可以有脱身的机会了。
“你觉得我们会相信你们吗？”小樱想也不想的质问。
“你觉得，我们有欺骗你们的理由吗？说到底，我们三个只不过是沙忍村的下忍，就连最强的我爱罗也失去了行动力，短时间内都无法再做你们的敌人……”
手鞠辩解着说，目光却看向了许凡。
她的心里其实很清楚，小樱和鸣人的想法并不重要，在他们之中，许凡才是主导大局的那个人。
“我觉得她说的是真的。”鸣人稍微犹豫了一下，说出了自己的看法。
早在死亡森林的时候，他就碰上了大蛇丸。
无论手鞠说的是不是真的，大蛇丸确实潜入了村子。
其次，手鞠的眼神特别的真诚。
作为从小就受到村子里的人排挤的鸣人，他对于各种眼神，都有独特的分辨。
最重要的是，经过刚才的战斗，鸣人心里十分笃定。
我爱罗就是沙忍村的人柱力，和自己是一样的存在。
而沙忍村这一次更是将我爱罗当成了发动战争的机器。
作为木叶村的人柱力，鸣人十分同情现在的我爱罗。
并且，现在的我爱罗确实没有了什么战斗力。
“我们回去吧。”
许凡听着鸣人的解释，最终点了一下头。
倒不是出于仁慈，仅仅只是……
我爱罗身上并没有自己需要的东西。
之前完成签到的时候，自己就已经获得了一尾的查克拉。
现在返回村子去完成签到，拯救一切才是该做的事。
同时身为穿越者的自己，自然清楚手鞠说的都是实话。
就这样，将我爱罗三人留在原地之后，许凡也是带上鸣人和小樱，火速返回村子。
望着许凡等人离去的背影，手鞠在原地看了好半天，再三确定感知不到他们的查克拉，整个人才如释重负的一软，瘫坐到了地上。
勘九郎更是如此，“捡回了一条命啊……”
“是啊，木叶村的忍者，简直都不可理喻。”
手鞠也忍不住吐槽着说。
如果不是初代火影的树界降临直接改变了地形，分割了佐助和自己，恐怕自己根本没办法脱身。
更别说过来寻找我爱罗了。
“不过……刚才那个男人，真的能阻止大蛇丸吗。”
手鞠顿时皱起眉头，她十分确定，许凡和初代火影使用的是同一种忍术。
可初代火影的身边还有大蛇丸，以及二代火影。
以许凡一个人的力量……
“算了，我们还是赶紧离开这里吧。”
然而让手鞠万万没有想到的是，就在她准备起身，带走我爱罗这个弟弟的时候，两个穿着绣着红云的黑色大衣的男人，突然拦在了她的面前。
“一尾人柱力，我们就收下了。”

307.第301章 尸鬼封尽
“结束了。”
大蛇丸语气没有任何波动的说道。
在千手柱间使出木人，木龙之术后，整个战局也是呈现一边倒的形式。
即便卡卡西，凯，天藏，宇智波泉，日向日足，猿飞日斩等一众木叶高手联合，也无法抗衡初代火影的强势。
并且在柱间碾压的攻势下，猿飞日斩也无力维持三方封印，使得千手扉间破封而出。
看着卡卡西等人接二连三的倒下，猿飞日斩的心境也逐渐发生变化。
他本打算拖延时间，争取到许凡返回。
可是现在的状况，根本不允许他将希望寄托到许凡身上。
这样下去，大家都会死！
“大蛇丸。”
猿飞日斩缓缓开口，念出自己曾经最得意的弟子的名字。
“我必须要在这里打到你。”
“不……三代火影，我还可以……”
就在这时，凯支撑着虚弱的身体来到猿飞日斩的身边。
虽然大蛇丸的秽土转生极强，但自己若是开启第八门，说不定可以一转攻势。
“那样你会死的。”
卡卡西见状，也是毫不犹豫的喊道。
在开启八门遁甲的第八道门以后，凯的确可以在短时间内得到爆发，甚至激发出超越火影数十倍的力量。
但是……
这种力量却是依靠透支凯的生命来完成的。
就算他可以凭借惊人的速度，越过柱间，扉间这两座大山，击杀大蛇丸。
秽土转生也不会因为大蛇丸的死而停止。
哪怕抱着必死的觉悟，凯也只是白白牺牲。
想要阻止大蛇丸，就必须要依靠封印术。
“我会想办法再拖延一些时间，争取到许凡赶来。”卡卡西拄着膝盖，强撑身体站起来。
“不……”
猿飞日斩这一次却摇了摇头，他本身就具备很强的感知能力。
以许凡那惊人的查克拉量，如果他在支援的路上，自己早就该注意到了。
反之，这也意味着许凡短时间内无法支援过来。
而大蛇丸，明显不打算再继续玩闹下去。
从他的身上，猿飞日斩感受到了真正的杀气。
大蛇丸……
准备结束这一切了。
嘭！
嘭！
猿飞日斩双手结印，将查克拉平均分配，再一次制造出影分身。
这一次，他不仅要亲手解决大蛇丸，更要封印初代火影和二代火影。
“你们退后。”
猿飞日斩低沉声音，以命令的口吻叫卡卡西等人远离自己。
与此同时，猿飞日斩开始双手结印。
大蛇丸依旧站在木人的头顶，注意到猿飞日斩的手势。
“那个印，应该就是许凡所说的尸鬼封印了吧。”
“波风水门曾用来封印九尾的招式。”
大蛇丸眉头微蹙，意识到猿飞日斩这才真正下定决心。      真正的较量也才刚刚开始。
伴随着猿飞日斩完成最后一个印，发动忍术，一股难以形容的查克拉从他的背后迸发出去，转而变化成头戴般若的巨大死神实体。
“卡卡西前辈，那是什么术？”
天藏滚动着喉咙，从尸鬼封印身上感觉到了一股不祥气息。
“这一招名为尸鬼封印，是四代火影传授给我的忍术，也是他当初用来封印九尾的招式。”
猿飞日斩解释着说，“这是我现在唯一能想到，击败大蛇丸的方法。”
“不过遗憾的是，若是使用尸鬼封印，就必须以牺牲自己的性命作为代价。”
“牺牲性命？”卡卡西，凯，天藏三人异口同声，难以接受这样的事实。
在他们看来，只要坚持到许凡赶来，就可以化解这一次的危机。
可谁知道，在听到这番话后，猿飞日斩却还是摇了摇头。
“大蛇丸之所以会摧毁木叶，完全是我的失职，是我的仁慈酿造了这场悲剧。”
“身为大蛇丸的老师，我理应斩断这份罪孽。”
“不仅如此，你们也应该注意到了初代大人的力量，就算许凡真的来了，说不定也难以阻止大蛇丸。”
“最重要的是……”
猿飞日斩的声音忽然戛然而止，思绪不由回到了九尾动乱之夜那一天。
那个时候，自己要是能够果断一些，提前使用尸鬼封印，代替波风水门，说不定就不会发生后面这么多事了。
换句话说，猿飞日斩之所以能够下定决心，使用尸鬼封印，也是出于对波风水门的遗憾与愧疚。
而在说完这句话之后，猿飞日斩快速迈开双腿，和自己的影分身从左右，正面，一起冲向大蛇丸。
两个影分身分别去捕捉柱间，扉间。
自己这个本体，则去封印大蛇丸。
只不过……
如今的大蛇丸已经掌握了尸鬼封印的全部资料，他自然不会给猿飞日斩机会接近自己。
并且，柱间和扉间也是自己拥有的最重要战力的棋子。
若是被猿飞日斩封印，就没办法再进行秽土转生。
“来吧！猿飞老师，让我们彻底了断！”
大蛇丸向着猿飞日斩咆哮一声，操控柱间和扉间同时使出多重分身之术。
只不过一个是木遁分身，一个是影分身。
因为秽土转生拥有无限查克拉的关系，多重分身之术的风险自然不会体现到秽土转生者身上。
再加上木遁和影分身都是实体的特殊性。
就算是拥有感知能力的猿飞日斩，也没办法分辨哪一个是本体。
“猿飞老师，你觉得这些初代火影大人，是用木人之术好呢，还是不用木人之术好呢？”
大蛇丸邪魅一笑，很快就干掉了猿飞日斩的两个影分身。
让他失去了封印柱间，扉间的机会。
不过，猿飞日斩却也抓住了机会，将查克拉凝聚到自己的双脚之上，一路飞檐走壁，登上木人之术，冲到大蛇丸面前。
“封印！”
随着猿飞日斩的一声低吼，一条蓝色的查克拉手臂从他的腹部上的封印伸出，进入大蛇丸的体内，死死抓住他的灵魂。
“就算没能封印住初代火影和二代火影，我也要将你带走！”
猿飞日斩低吼一声，拼尽全力将大蛇丸的灵魂抽离出了身体。
然而让猿飞日斩做梦都没有想到的是，随着灵魂从眼前的身体抽离出来，大蛇丸的五官迅速发生了变化。
紧接着，熟悉又沙哑的声音，从猿飞日斩的身后响起。
“猿飞老师，你真的老了呢。”

308.第302章 三代火影之死
“什……什么？”
猿飞日斩顿时瞪大双眼，表情随之变得惊恐起来。
在下定决心使用尸鬼封尽的时候，他就已经做好了扑死的觉悟。
但是……
这种毫无意义的死，却是猿飞日斩难以接受的。
他慢慢转过头，眼睁睁的看着大蛇丸从一条白蛇口中滑出。
“你真是老了呢，猿飞老师。”
大蛇丸从地上直起身，十分享受猿飞日斩此时的表情。
“忍者之间的战斗，除非实力差距过大，否则往往会沦为情报上的较量，猿飞老师，我早就看穿了你的底牌。”
为了确保自己不会被尸鬼封尽封印，大蛇丸早就找好了自己的替身。
无论是从外形，还是查克拉，都可以说毫无破绽。
“但这怎么可能……”猿飞日斩难以置信的说道，心态也在这一刻彻底崩塌。
他无法接受眼前的事实。
“没什么不可能的，猿飞老师，你难道忘了我的人体实验吗？既然我可以将柱间大人的细胞转移到别人身上，那自然可以将我的细胞转移到别人身上。”
“别人拥有我的细胞，自然也就拥有了我的查克拉。”
大蛇丸摊开双手，到了如今这一步，他没有丝毫隐瞒下去的必要。
在封印自己替身的时候，就注定了猿飞日斩的死亡。
“大蛇丸，你……”
还没等猿飞日斩来得及把话说完，通过尸鬼封尽通灵出来的般若死神，直接挥砍一刀，收割猿飞日斩的灵魂，消失在众人面前。
卡卡西，天藏，凯等人同样无法接受眼前的一幕。
可是他们却没有阻止死神的力量。
猿飞日斩的牺牲，可以说毫无意义。
“结束了。”
大蛇丸看着倒下去的猿飞日斩，缓缓开口，但却感觉自己的内心，少了些什么东西。
这种感觉让大蛇丸觉得有些微妙，却又难以形容。
甚至……
看着倒下去的猿飞日斩，大蛇丸瞬间失去了摧毁木叶的乐趣。
不过，就在猿飞日斩即将落地的时候，一道黑影突然出现在大蛇丸的面前，伸出双手，公主抱似得抱起了猿飞日斩了。
“三代火影。”
来者不是许凡，还能是谁？
“还是来晚了一步吗。”许凡眉头微蹙，注视着已经死去的猿飞日斩。
和动漫里的不同。
虽然同样没能铲除大蛇丸，但动漫里的猿飞日斩坚信木叶可以浴火重生，那些继承了火之意志的玉，能够让火再次燃烧。
可是这一次，猿飞日斩的脸上只有不甘和遗憾。
“那是……许凡？”
卡卡西瞪大写轮眼，看见有人抱住了猿飞日斩便加以确认，赫然发现是许凡及时赶到。
“许凡吗，你终于来了。”
日向日足也连忙用自己的白眼进行确认，在确定是许凡本人以后，他整个人才如释重负，扑通一声瘫坐到地上。
不光是许凡，鸣人和小樱也是迅速来到卡卡西的身边。
“卡卡西老师，我们来晚了。”鸣人说道。
“嗯。”卡卡西点了点头，心里在庆幸的同时，也对三代火影的死感到惋惜。
不过……      眼前却还有更加棘手的问题需要解决。
大蛇丸，以及被他用秽土转生通灵出来的初代火影，二代火影，可还在战场上呢。
“手鞠那个家伙说的竟然是真的……”小樱环顾四周，看到数不清的初代火影和二代火影，心里也是被吓了一跳。
“多重影分身之术吗。”鸣人也是不由呢喃了一声，“没想到二代火影也擅长用这个忍术。”
“实际上……影分身之术，就是二代火影发明的忍术。”卡卡西见状，也是忍不住吐槽。
另一边，木人之术的头顶。
许凡和大蛇丸四目相对。
如今的许凡已经是今非昔比，同时拥有永恒万花筒和白眼的他，从很远的位置就能注意到这边的战局。
为了确保三代火影牺牲，自己以英雄身份拯救一切，许凡故意放慢了一些速度，赶在这个时候登场。
如同他计划之中的一样。
在大蛇丸使出柱间的木遁术之后，整个战局也是一度平息下来。
沙忍村的忍者也逐渐反应过来，他们都遭到了大蛇丸的利用。
木叶村的忍者也好，平民也罢，亦或者是其他忍村的忍者，平民，此时纷纷看向许凡和大蛇丸这边。
在将大蛇丸认定邪恶之徒以后，许凡自然成了伟光正的英雄人物。
甚至，无数人在见到许凡之后，更是透露出了充满希望的眼神。
“是……是许凡大人！”
“许凡？许凡是谁？”
“你连许凡都不知道？他可是拯救过木叶的忍者！”
“没错，数年之前，九尾动乱的时候，就是许凡平息了暴走的九尾！”
“只要有许凡大人在，我们一定可以得救！”
各种各样的声音接连响起，甚至因为许凡的出场，以至于没有多少人惋惜三代火影的牺牲。
“真爱出风头……”
注意到这一情况的佐助也是忍不住吐槽一句，但视线却迟迟没有从许凡身上移开。
不仅没有移开，他甚至还开启了写轮眼，生怕自己会错过许凡战斗的画面。
毕竟……
整个战场上的气氛都剑拔弩张。
无论是许凡的性格，还是大蛇丸的手笔。
这注定是一场无法化解的恩怨。
要知道，在大家的认知中，大蛇丸可是亲手杀死了猿飞日斩。
“我们又见面了。”大蛇丸注视着眼前的男人，嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
“大蛇丸，你不该来这里的。”
许凡用眼神回应着大蛇丸，双方四目相对之下，他低沉着声音。
虽然声音不大，但却十分有力，再加上融合了一些查克拉。
许凡说的每一个字，都传递到了战场各地。
“杀死三代火影大人，更是你这一生，最错误的决定。”
许凡双手依旧抱着猿飞日斩的尸体，右脚向前踏出一步，双眼瞳孔随之转动，赫然变化成了永恒万花筒写轮眼。
气势凌人。
“哼，许凡，你以为你能改变什么吗？如果你现在杀了我，秽土转生之术，就没办法解除了，你……”
还没等大蛇丸的威胁之语说完，许凡赫然使出须佐能乎，手起刀落，直接劈向大蛇丸。

309.第303章 斩杀大蛇丸
如今这一刻，许凡俨然是这个世界的主角。
也是众望所归的英雄！
而每个人所期待的，所希望的，便是许凡可以用强大的实力碾压大蛇丸，彻底结束这场战争！
许凡双手抱住三代火影的尸体，双眼同时开启永恒万花筒写轮眼。
这一刻，无需多言。
无需多说。
须佐能乎……
现身！
“初代火影大人……”
大蛇丸见到许凡的须佐出现，额头上不由冒出豆大的汗珠，脚步下意识后退，同时唤来自己的秽土转生者，千手柱间，挡在自己面前，充当人体防御。
“如果你杀了我，秽土转生便无法解除！”
紧张之下，大蛇丸朝着许凡低吼。
“哼……”
面对大蛇丸的威胁，许凡只不过冷笑一声，操控须佐能乎，拔出查克拉太刀，手起刀落。
与此同时，柱间双手一拍，发动树阵壁，进行防御。
大蛇丸见状，也是迅速后撤。
然而即便如此，大蛇丸也还是低估了许凡的爆发。
一瞬之间，树阵壁分崩离析，彻底崩塌。
连同着千手柱间躯体，也是被一分为二。
而由须佐能乎所释放的剑气，则继续向前，追上想要逃走的大蛇丸。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，大蛇丸的半身直接被这一刀撕裂，吞噬，化成星星点点，巨大的破坏力更是彻底爆炸开来，冲击大蛇丸的肉身。
鲜血四溅，失去平衡和重心的大蛇丸更是从柱间所创造出来的木人头顶滚落下去。
而许凡的速度，瞬间超过了大蛇丸下落的速度。
“这不可能……”
大蛇丸紧咬着牙，身体持续下坠，虽然注意到了落在地面上的许凡，却无力在半空改变自己的平衡。
最重要的是，刚刚须佐能乎所释放的剑气爆裂之时，直接吞噬了他一条手臂，使得大蛇丸无法在半空释放忍术。
并且，从下方的许凡身上，大蛇丸更是感受到了一股浓烈的杀意。
“该死……”
大蛇丸紧咬着牙，嘴角猛抽一口凉气，因为柱间的身体被须佐能乎一分为二，所以需要一些时间才能恢复过来。
情急之下，大蛇丸只好将希望全部寄托到地面上的扉间，希望他可以阻止许凡，给自己创造逃离的机会。
数不清的扉间受到大蛇丸的操控，纷纷使出大水龙弹，想要击退许凡。
“没用的。”
许凡低沉一声，将须佐能乎直接升级到半完全体，体型也暴增了一倍。
“糟了……凯，天藏，鸣人！”
卡卡西见状，连忙吼道。
使用多种影分身之术以后，扉间的实体分身多达上千，同时使出的大水龙弹更是融合在一起，相辅相成，体型瞬间超过了柱间所创造的木人。
在卡卡西看来，现在可不是放任许凡单打独斗的时候。
他们必须集合一切力量，才能平息这场战争。
然而卡卡西话音刚落，鸣人便直接伸手阻止了众人。
金身模式下的鸣人所具有的感知能力，远超木叶村的所有忍者。
他能够感受到，许凡如今的查克拉量，质量极高，并且透露着前所未有的杀气。
换句话说……
这一次的许凡，是真的认真了！
而他上一次认真的时候，就是在自己的精神世界！
所以……
冲上去协助许凡？      帮忙？
别开玩笑了！
“以我们现在的实力，恐怕只会拖许凡的后腿……”
“鸣人！”小樱想也不想的吼了回去，却顿时注意到，鸣人的表情。
看着许凡和大蛇丸战斗的鸣人，此时不仅紧咬着牙，双手也是死死的攥成了拳头。
“鸣人……”
小樱的声音也逐渐弱势了下去，从鸣人的身上，她能够感受到那种深深的无力感。
会拖后腿这件事……
鸣人并不是说说。
而是真的认为以他们现在的实力，会成为拖后腿的。
对于被大家一直戏称是吊车尾的鸣人，这无疑是一种巨大的打击。
“是吗。”
卡卡西滚动着喉咙，声音也是微乎其微，他觉得鸣人说的不错。
现在的他们，根本就没有多少查克拉。
如果真的冲上去了，恐怕还要受到许凡的保护，分散他的注意力。
“鸣人说的不错，我们现在……唯一能够帮到许凡的事，恐怕就是继续呆在这里了。”
瘫坐到地上的天藏也如是说道。
他的感知能力虽然不如现在的鸣人，却也比一般的精英上忍强横不少。
从许凡，以及扉间身上，天藏能够感知到，那是跨次元的力量。
他们除了眼睁睁的看着，什么也做不了。
不过，许凡也没打算让人过来帮忙。
看到上千个扉间一起使出大水龙弹，他的表情依旧毫无变化，缓缓举起手中的查克拉太刀，对准飞扑过来的大水龙，劈砍一刀。
剑气纵横而出。
许凡的视线直接收回，连看一眼结果的欲望都没有。
轰隆隆！
巨响直冲云霄，威震整个火之国，硬生生将扉间的大水龙弹粉碎的干干净净！
真男人，不需要看爆炸！
“喝！”
只见许凡爆喝一声，右手向天一指，巨大的须佐能乎飞速效仿许凡的动作，瞄准持续下落的大蛇丸，用力一刺。
巨型查克拉太刀直接贯穿大蛇丸的肉身，烈火焚烧。
“啊啊啊啊啊……”
大蛇丸发出凄惨的叫声，血肉被毁，露出铮铮白骨，却也没有维持太久，便在空中化成粉末，随风飘逝。
大蛇丸……
死！
“一刀化解危机，一刀斩杀大蛇丸……”
注意到这一幕的宇智波泉不由发出一声惊叹，再一次被许凡所拥有的强大实力震撼！
不夸张的说，在宇智波泉心中，许凡赫然是将宇智波一族瞳术发挥到淋漓尽致的存在！
与此同时，因为大蛇丸的惨死，千手柱间和千手扉间一度被抹杀的意识也恢复了过来。
“这……”
千手柱间眨了眨眼睛，看着脚下的巨型木人，以及被摧毁了大半的木叶村。
一股不好的预感油然而生。
并且，无论是柱间，还是扉间，将感知能力发挥到极限，依旧感知不到猿飞日斩的查克拉。
“那个是……”
扉间顿时皱起眉头，虽然猿飞日斩和大蛇丸的查克拉全部消失，但却被许凡的须佐能乎吸引了注意。

310.第304章 邪恶小鬼？
“和宇智波斑一样的术。”
千手扉间直视着不远处的许凡，赫然注意到他的双眼已经升级到了永恒万花筒写轮眼。
根据他对宇智波一族的了解，他的脑海里也是瞬间浮现出宇智波斑的形象。
“宇智波一族的邪恶小鬼！”
只见扉间爆喝一声，查克拉全力爆发，脚下土地瞬间崩坏，留下一道深坑。
虽然大蛇丸已死，扉间的意识也清醒了过来。
但是他……
不允许宇智波一族有这么厉害的小鬼存在！
“嗯？”
就在扉间五指抓拳，轰向许凡的刹那，许凡也是迅速反应过来，他转过身子，直接用须佐能乎抵御扉间的攻击，同时使出瞬身术，在扉间的面前消失不见。
“消失了？”
扉间不由一怔，震惊于许凡瞬身术的同时，也诧异他须佐能乎的强度。
竟然毫发无伤！
即便是宇智波斑的须佐，扉间也有自信粉碎。
不……
扉间眉头微蹙，很快反应过来。
自己现在是秽土转生的状态，实力只能发挥出生前的一半。
不是对手太强，而是自己变弱了。
“可恶。”
扉间忍不住咒骂一句，连忙用自己的感知能力锁定许凡的去向。
“在那边！”
“嗯？！”
只见许凡使用瞬身术来到卡卡西的身边。
虽然现在的许凡根本不怕柱间，扉间这两个兄弟，但手上却抱着猿飞日斩的尸体。
刚刚抱着猿飞日斩的尸体，是气势所至。
现在反而成了累赘。
“许凡。”卡卡西滚动着喉咙，将猿飞日斩的尸体从许凡的手里接过，有些担心的看着许凡。
尽管大蛇丸已经被许凡斩杀，可初代火影和二代火影，却不是好对付的角色。
而且，从刚才的情况来看，二代火影已经恢复了意识。
换句话说，现在的两位火影，实力要比大蛇丸操控之下更强。
只是卡卡西想不明白。
为什么恢复了意识的扉间，会突然发动攻击，想要杀死许凡。
难不成……
大蛇丸的影响还在？
“恐怕是这样。”
许凡点了点头，他清楚的记得，在第四次忍界大战的时候，被药师兜通灵出来的四影，一开始就是拥有自我意识和忍者联军作战的。
一边告诉忍者联军自身的弱点，一边被迫迎战。
并且药师兜也说过，就算施术者被杀死，秽土转生也不会被阻止。
所以刚才的千手扉间会突袭自己，很有可能是这方面的原因。
与此同时，恢复自我意识，且自动修复了身体的柱间也从木人的头顶一跃而下，落在扉间的身边。
“看样子，大蛇丸已经死了。”柱间想也不想的说。
“嗯，如果我没有猜错的话，应该是猿飞日斩和大蛇丸同归于尽了，只是……战斗还没有结束，大哥。”
扉间稍微停顿了一下，将柱间的视线引到了许凡那里，“你应该注意到了那个宇智波一族的邪恶小鬼。”      “扉间！”柱间想也不想的吼了回去，在他看来，宇智波一族都是天生的邪恶小鬼根本就是无稽之谈。
他们是拥有比别人更多的爱，才会变成这样的。
这种偏见和歧视，并不是他建立忍村的初衷！
“不，就算他现在真心热爱村子，以后也有可能会成为下一个宇智波斑，既然我们被通灵出来了，就该稳定木叶村的安定。”
“最重要的是，大哥，猿飞已经死了，这也就意味着村子里现在没有火影，你难道觉得将村子交给宇智波一族也没问题吗？”
面对扉间的长篇大论，柱间反而觉得无语。
“那个……在建立起木叶的时候，我就打算推举斑当火影的……”
“大哥！”
扉间狠狠白了一眼柱间，同时爆发自己的查克拉，准备亲手解决许凡。
并且因为秽土转生的关系，现在的扉间拥有无限查克拉。
多重影分身解不解除在他看来都没关系。
“嗯，就用那个术来结束这一切吧，身为创造秽土转生的人，我自然发明了一系列可以和秽土转生相互配合的忍术，不过大哥……你现在可以使用仙术吗？”
扉间忍不住问道。
虽然发明秽土转生这个禁术的人是他，但扉间却从没复活过自己的大哥。
所以对于仙术能否使用一事，扉间也不清楚。
“那样会改变地形的。”柱间看了看狼藉一片的村子，忍不住吐槽。
“无妨，在解决敌人以后，重建就是了，现在的问题，是解决那个邪恶小鬼。”
就在扉间话音落下的瞬间，许凡已经交代完卡卡西等人，并将猿飞日斩的尸体交给他们，再次使用瞬身术，回到扉间面前。
只是许凡并没有刻意维持须佐能乎。
“看来你们已经清醒过来了，初代火影，二代火影。”许凡直视着两位火影，“不过，你们现在依旧处在大蛇丸的控制中，还是没有？”
这两者之间有很大的不同。
如果是后者，完全可以用嘴遁劝他们离开。
“少废话，宇智波一族的小鬼，我这就将你消灭！”
扉间直接爆喝一声，准备发动忍术。
“宇智波一族？”许凡呢喃一声，顿时反应过来，扉间应该是看到了自己的万花筒，和须佐能乎。
所以误将自己认定成了宇智波一族的人。
想到这里，许凡不由嘴角上扬，浮现出一丝微笑，仿佛在笑千手扉间的无知。
“你在笑什么，小鬼！”
扉间声势不减，依旧高高在上，气势凌人。
在他看来，宇智波一族根本不配活着。
就该有个人站出来，将他们灭族。
并且，宇智波一族竟然出现了拥有永恒万花筒者，真不知道团藏那个家伙在搞什么！
他难道没能继承自己的意志吗？
“扉间……”柱间倒是一脸的为难，希望许凡不要在意扉间的说法。
无论是宇智波，还是别的家族，既然加入了木叶村，那就是木叶的忍者。
可让柱间，扉间万万没有想到的是。
许凡却是噗嗤一笑。
“两位火影，看来你们误会了，我并不是宇智波一族的人，虽然继承了写轮眼不假，但实际上……我是千手一族的人。”
柱间：“？？？”
扉间：“？？？”

311.第305章 从今天起，你就是第五代火影
千手扉间一脸无语，仿佛在说我看起来像是傻子吗？
你刚刚明明用的是宇智波一族的瞳术写轮眼，而且还是最高级的永恒万花筒。
结果你跟我说，你是千手一族的人？
鬼相信啊！
扉间再一次爆发自己的查克拉，向着许凡出手。
一来，大蛇丸虽然被许凡消灭，但他加持在秽土转生上的限制还在。
二来，在扉间的心里，许凡无疑是宇智波一族既邪恶，又强大的小鬼。
为了村子里的安定，还是将他解决比较好。
“发明秽土转生的人是我，自然有一系列可以和秽土转生相互配合的战术！”
扉间直接爆喝一声，身后上千数量的影分身也跟着一起行动。
“多重影分身是利用庞大的查克拉增加实体分身的术，一次性可以制造出上千个影分身，但由于此术消耗查克拉太过激烈，没有足够查克拉的人使用，往往会危及到生命，所以才被列为禁术。”
柱间看着眼前的局势，忍不住说道，“然而扉间不仅是查克拉量十分庞大的忍者，现在又处于秽土转生的状态，拥有的查克拉可以说是无限。”
“并且秽土转生下也不会危害到自身的安全。”
“利用人海战术，消灭对手吗？”
柱间快速分析，虽然他平时看起来不如扉间强势，想法也比较单纯，但是有关战斗方面，他的经验比谁都恐怖。
“二代火影，你的确是不错的忍者，但是心胸却有些狭隘了，无论是千手一族，还是宇智波一族，既然都是木叶的忍者，那就不该区别对待。”
许凡看着气势汹汹冲上来的上千个千手扉间，依旧是临危不乱，双脚略微分开，双手慢慢抬起，啪嗒一声合在一起。
如此一幕，让千手扉间都不由一怔。
“那个结印……是大哥的……”
未等千手扉间把话说完，磅礴的查克拉直接从许凡身上迸发出去，使得整个大地都开始剧烈的震动。
只见许凡双掌对准前方，将每一个千手扉间的影分身都视为自己的目标。
“木遁·树界降临！”
伴随着许凡一声爆喝，在猛冲过来的每一个扉间脚下，赫然生长出一根手臂粗细的蔓藤，迅速缠绕住他们的小腿，然后继续向上，以迅雷不及掩耳之势，迅速疯长，转化成一棵又一棵的参天大树。
嘭！
嘭！
嘭！
虽然千手扉间的身体因为秽土转生的关系可以无限复活，但是这些借由查克拉制造出来的影分身，却在许凡强大的木遁攻击下，接连消失。
半分钟不到，整个战场的地形再一次被改变，千手扉间也只剩下唯一的本体。
“树界降临……”
柱间眨了眨眼睛，不可思议的看着眼前的景象。
作为初代火影，作为曾经的忍者之神。
柱间比任何人都懂木遁！
这不仅是属于自己的血继限界，也可以说是千手一族的标志！
许凡这个家伙，真的是千手一族！
“这……这不可能……”
扉间顿时呆立当场，一副难以置信的目光。
被自己视为邪恶小鬼的家伙，不仅拥有宇智波一族的永恒万花筒，更拥有只属于大哥的木遁术。
这简直就是……
千手柱间和宇智波斑的结合体！
“没什么不可能的，二代火影，在你死后，这个世界上发生了许多事，其中，也多亏了初代火影最初推行的政策。”
看着难以接受现状的扉间，许凡想也不想的说。      “我当初推行的政策？”
柱间一跃而起，直接跳了过来。
在他看来，被大蛇丸用秽土转生通灵出来，也不全然都是坏事。
至少，自己可以听一听木叶村的情况。
以及自己死后所发生的事情。
“没错，当初可是你，命令千手一族和其他家族广泛通婚。”
“嗯嗯嗯。”柱间连忙点头，表示自己的确做过这种事。
其目的也是为了消除家族之间的隔阂。
让大家产生更深的羁绊。
如果每个家族都只能和自己的族人通婚，只是让家族意识变得越来越强。
“所以，你的父亲是千手一族的人，而母亲是宇智波一族的喽？”
柱间心中顿时感慨万千。
没想到在自己那个时代想做，却没能做成的事情。
到了这一代，竟然已经实现了。
不仅如此，许凡还不是普通的千手一族，他的前身，正好是二代火影的嫡系后裔。
实际上，扉间和柱间虽然是亲兄弟，但是思想上却有很大的分别。
比如柱间想的就是消除家族意识，所以告知千手一族，以后不要使用千手这个姓氏。
然而扉间却觉得这样不妥，所以才有了许凡继承千手一族名号的这一脉。
当扉间意识到许凡和自己有关的时候，心情也是非常的微妙。
“好了，该说的我都已经说完了，接下来要做的事情，就是封印两位火影了。”许凡摊开双手，打算进入尾声。
因为大蛇丸已经被自己斩杀，所以秽土转生是没办法解除了。
眼下只能用封印术，来结束这一切。
“嗯。”
柱间双手环胸，用力点了点头，表示这一次没有白来。
“见到村子里有人继承了火之意志，我也可以放心了，来吧，许凡，我已经做好准备了。”柱间想也不想的说。
“既然你真的是千手一族的人，那这场战斗也就到此为止吧，许凡，从今天开始，你就是第五代火影了。”
在扉间看来，许凡实力强大，同时又是自己的后人。
根正苗红。
将火影之位传授给他，也是名正言顺。
最重要的是……
在了解事情的真相以后，扉间觉得许凡是比团藏更适合火影的人选。
为了避免出现政权事件，所以扉间才特意强调了一句。
并且，在这声音之中，扉间也是融合了自己的查克拉，使得声音具有极强的穿透力，确保每一个木叶村的人都能听得清清楚楚。
特别是团藏，扉间对自己这个弟子太了解了。
迟迟没有现身的他，说不定正隐藏暗处，准备窃取胜利的果实。
“砂漠层大葬封印！”
许凡见状，直接双手结印，使出一尾的尾兽查克拉，施展封印。
沙土从柱间，扉间的脚下同时升起。

312.第306章 不可避免的战斗
许凡并没有使用漩涡一族独有的金刚封印，而是选择了守鹤的磁遁。
虽然守鹤是所有尾兽中实力最弱小的一只，但却拥有其他尾兽都不擅长的封印术。
并且磁遁本身就是利用地形优势来战斗的一种忍术，所以攻击范围，捕捉范围也是极大。
可就在眼看着沙土吞噬柱间，扉间二人的时候，二人的身体同时发生了反应。
只见柱间脚下凸起，由木遁创造出来的木人从他脚下直起身，帮助柱间摆脱许凡的封印。
而扉间的脚下，则滋生出规模十分夸张的水阵壁，帮他抵御住了许凡的磁遁。
虽然只是两三个呼吸，扉间的水遁就被许凡的磁遁吞噬殆尽，可扉间的身体还是抓住了这个机会，一跃而起，从许凡的封印中挣脱，跳到了他的面前。
“身体……不受控制。”
扉间眉头微蹙，显然接受不了这样的事实。
明明自己都已经做好了被封印的准备，也极力克制大蛇丸的控制。
没想到还是这样的结果。
难道说……
大蛇丸在秽土转生的领域上，已经超过了自己吗？
“看样子，战斗还是不可避免，许凡。”柱间也是一脸为难的样子。
许凡不仅是继承了火之意志的忍者，同时还是千手一族的后裔。
由他来担任第五代火影，更是众望所归。
然而到头来，双方还是要大打出手才行。
“无论什么时代，都会有战争啊。”
柱间忍不住吐槽，却也惊叹于大蛇丸的实力，“不过，那个大蛇丸还真是厉害，明明已经死了，他的术还是有这么强的控制效果。”
“没错……”扉间也跟着点了点头，“并且控制力比刚才更强，让我连解除秽土转生都做不到。”
作为发明秽土转生的千手扉间，他自然清楚，只要逆向结印，就可以摆脱施术者的控制。
只是大蛇丸的束缚力极强，让他连结印都做不到。
“许凡，现在只能靠你来阻止我们了。”
扉间直视着许凡，只能将希望寄托在他的身上。
“嗯。”
许凡用力点了一下头，意识到应该是大蛇丸在秽土转生上动了什么手脚。
就像是药师兜一样。
他在通灵出四影的时候，就使用过相似的机关。
让四影在即将被封印的时候，自动反击。
现在的柱间和扉间，应该就是这样情况。
不过……
“这样也好。”
许凡嘴角上扬，现在的局面，反而是他希望看到的。
如果柱间和扉间能够保持理智，冷静，配合自己完成封印。
那反而失去了自己展现力量的机会。
要知道，大蛇丸的秽土转生虽然不完整，无法发挥出柱间，扉间生前的实力。
但是聚集在这里的观众又不清楚这一点。
自己以一敌二，挫败两位火影。
这种效果，才称得上震撼人心。
并且……
为了让其他人认识到自己的强大。
许凡也不打算走热血战斗流的路线。
永恒万花筒的力量再次迸发出来。
“糟了。”
然而就在这时，扉间突然大叫一声，身子直接闪现到许凡面前。
是飞雷神之术！      不得不说，木叶村赫赫有名的忍术，禁术，有相当一部分都是扉间所发明创造的。
不过这一次，扉间并没有用飞雷神斩结束战斗。
他的右手直接伸进怀里。
“许凡，快躲开，这是配合秽土转生的战术，即便有须佐能乎护体，也无法抵御这一招的破坏力！”
扉间焦急的大喊，希望许凡能够意识到危险，火速撤退。
可让扉间万万没有想到的是，即便自己如此着急，如此担心的警告。
许凡依旧站在那里，无动于衷。
“可恶，许凡，你愣在那里干什么！”
“大哥的确是曾经的忍者之神，但是我所研发的术，破坏力丝毫不输于大哥！快用瞬身术！”
扉间又是迫不及待的大吼一声，但手里的起爆符已经扔了出去。
因为是秽土转生的关系，就算被炸成粉末，也可以恢复如初，重新复活，所以扉间根本没有闪开的必要。
“这一招是我所创造的互乘起爆符，是a级无限爆破术，单张起爆符就能够无限循环通灵出数以兆计的起爆符，并且引发无限连续爆炸，进行定点攻击！”
扉间喋喋不休的讲解自己的术。
可即便如此，许凡还是不闪不避。
嘭！
第一张起爆符开始爆炸，产生浓烟，并召唤出新的起爆符。
嘭！
嘭！
嘭！
正如千手扉间说的一般，被召唤出来的起爆符快速爆炸，同时又会召唤出新的起爆符，连续轰炸许凡的须佐能乎，并且产生滚滚浓烟，很快便封锁住了许凡所有逃生的方向。
就连千手扉间也很快被爆炸席卷进去，身体被炸个粉碎。
浓烟的范围越来越大，越来越夸张，直至将许凡的须佐能乎完全包裹。
让人看不清里面的状况。
“那个是互乘起爆符……”
远处的卡卡西很快通过写轮眼确认了扉间的术，心中更是掀起了惊涛骇浪。
不光是他。
鸣人，小樱，佐助等人，也都被眼前的一幕吓的不轻，极度震惊。
因为在波之国的时候，许凡就曾用过这一招，强杀了拥有不死之身的飞段。
就连不死之身都可以杀死。
许凡恐怕是凶多吉少了！
“不行……”
可卡卡西刚迈出脚步，就被天藏拉住胳膊，下意识回头，却看到天藏不停的摇头。
“那种程度的破坏，以我们的力量，根本接近不了……”
爆炸足足持续了半个多小时才渐渐停止下来。
数不清的纸片从四面八方飞来，汇聚一处，重新拼凑出了千手扉间的身体。
他悬在半空，缓缓下落，看着眼前的蘑菇云，心中也是极为担心许凡。
秽土转生下的自己的确达不到生前的实力，但是互乘起爆符，却是极为特殊的术。
无论什么状态，都可以最大程度发挥破坏力。
同时根据扉间对须佐能乎的认知，许凡根本防御不住这一招。
他……
过于自信了！
“可恶……”
然而就当扉间忍不住咒骂自己，惋惜许凡的时候，一把巨大的查克拉太刀从蘑菇云中突然伸出，瞬间贯穿了扉间的身体。

313.第307章 封印扉间
“身体，动不了了。”
扉间眉头微蹙，发现自己被许凡的查克拉太刀刺中以后，便失去了对身体的控制。
别说从许凡的攻击中挣脱出去，现在的扉间连一根小拇指都无法弯曲。
很快，由互乘起爆符造成的烟雾慢慢散开。
然而再次映入扉间眼帘的却不单单是许凡的须佐能乎。
在须佐能乎的盔甲上，覆盖着一层厚厚的沙土。
赫然是许凡利用磁遁的力量，将脚下的石头，泥土粉碎，再形成如同我爱罗一般的绝对防御。
并且，这种防御方式会源源不断的从地下提取新的沙土。
完全抵御住了互乘起爆符的狂轰乱炸。
不仅如此。
须佐能乎的查克拉太刀，也被许凡注入了沙之守鹤的查克拉，利用一尾独有的封印能力，牢牢封锁住了千手扉间的行动。
“二代火影，从一开始，你就没有任何胜算。”
许凡微微抬头，解除了沙之防御，与扉间四目相对，直接说道。
不过，在听到许凡的话后，扉间不仅没有动怒，反而嘴角上扬，浮现出心满意足的笑容。
许凡不光是继承了大哥的木遁，也传承了宇智波一族的最强写轮眼。
再加上许凡的火之意志，以及强大实力。
将木叶村交给许凡，显然是再正确不过的事情了。
“村子？”
然而扉间的感慨却让许凡不由轻笑起来。
“大名集团早已经不复存在，火之国和木叶忍村，已经融为一体，不仅如此，同为五大国的水之国，如今也已经是火之国的领土。”
“二代火影，守护村子，为村子争取利益，那一套在我看来早就已经过时了。”
“唯有统一忍界，才能创造出真正的和平。”
听到许凡滔滔不绝描绘未来的蓝图，千手扉间顿时呆立当场，怀疑自己是不是听错了什么。
但是……
一想到许凡所拥有的实力，头脑，思维。
将大名取缔，改由火影成为大国的最高统治者。
这样的事情。
无论是大哥柱间，还是自己，都是想都没想过的事。
可许凡不仅想了，而且还做到了。
“看来我还是低估你了，许凡。”
震惊之下，扉间的心情也变得十分兴奋，甚至想要看一看许凡所说的未来。
不过可惜的是……
自己终究是被时代所抛弃的忍者。
入土为安才是自己的归宿。
“既然如此，许凡，忍者的未来，就拜托你了。”
扉间再次露出笑容，“我已经准备好了，封印我吧。”
“嗯。”
见到扉间主动要求封印自己，许凡也不再墨迹下去，控制须佐能乎反手一挥，直接将被贯穿的扉间刺在地上。
紧接着，许凡再次使用守鹤的力量，控制着扉间身下的沙土凝聚一处，将他牢牢封住，表层上更是逐渐浮现出密密麻麻的咒文。
封印完成。
“卡卡西。”
许凡回头喊了一声，意识卡卡西过来将扉间带走。
以免接下来的战斗会使他的封印遭到破坏。
虽然千手扉间也是天纵奇才，发明出了各种各样的忍术。
但是和他的大哥千手柱间相比，扉间的实力反而没有那么耀眼了。      甚至不夸张的说。
自己和柱间的战斗，很有可能会改变木叶村的版图！
“啊……是……”
卡卡西仿佛后知后觉，原地愣了两秒，才进入雷遁查克拉模式，飞速落到封印千手扉间的位置，将被封印的扉间抱起来。
许凡则没有多看卡卡西一眼，反而将视线转移到了柱间的身上。
“真是……不错的宣言啊。”
柱间站在由自己创造出来的木人头顶，略有感慨的说道。
在自己还活着的时候，就一直渴望忍界能够获得和平。
甚至为了达成这个梦想，柱间不惜抓捕了分散世界各地的尾兽，分配了各个忍村，平衡大家之间的实力，从而换取了和平契约。
“初代火影。”
许凡直视着柱间，“唯有彻底的统一，才能让忍界迎来真正的和平，这是唯一的方案，也是唯一的可能。”
“但是这条路，却没那么好走。”
柱间不由摇了摇头，统一忍界的想法，其实他也想过。
但是……
其他忍村的影，都不是弱者。
而且一个人的寿命终究有限。
也许许凡可以通过强大的实力来让别人臣服。
可斗转星移，百年之后，失去许凡的忍界，很有可能会再一次分裂。
到了那个时候，说不定会让忍界变得更加惨烈。
就像是当年的第一次忍界大战。
不过，柱间并不打算打消许凡的积极性。
因为自己也没有找到正确答案，不知道如何能让忍界获得和平。
甚至不夸张的说，第一次忍界大战，无疑是证明了自己的失败。
“如果这就是你的答案，许凡，那么请不要忘记初心。”
“作为过来人，这是我唯一能够给你的忠告，想要让世界真正走向和平，并无捷径可言。”
就在柱间话音落下的同时，他再一次使出了木遁分身，命令他们几个前往东西南北四个方位，同时双手结印，最终五指一齐拍向地面。
四紫炎阵！
因为柱间只有生前一半的实力，又是用的分身，所以无法使用四赤阳阵。
可即便如此，柱间的四紫炎阵，也要比大蛇丸的四人众强悍的多。
而柱间之所以会用这一招，并不是为了困住许凡。
实际上，他选择了将自己的本体和许凡一起封在结界之中。
主要是担心接下来的战斗，会对木叶造成极大的冲击。
“好了，有了这一层结界，我们也可以开始了。”
“许凡，封印我。”
柱间再次开口，却双手猛地一拍，从地面创造出三条木龙之术，使其爬上脚下的木人，合为一体，向着许凡迈动双腿。
一想到能和许凡交手，柱间的心里也是有些开心。
毕竟……
自从宇智波斑死了以后，千手柱间就再也没有过对手。
使得余下人生都朴实无华，且枯燥。
所以现在见到许凡，自然想要好好打一场。
“放心，初代火影，我没打算放过你。”
许凡低沉着声音，同样双手一拍，召唤出木龙缠绕须佐能乎。

314.第308章 你超越我了
“许凡和初代火影的战斗……”
天藏透过四紫炎阵看向里面的状况，紧张的咽了一口唾沫。
作为移植了柱间细胞，并且活下来的人，天藏十分清楚初代火影的强大。
并且，现在的初代火影又有秽土转生无限复活加持。
许凡唯一能击败他的方式，就是用封印术了。
但是……
想要封印初代火影，可没那么容易。
“初代火影和第五代火影的战斗吗……”
与此同时，这场战斗也吸引了所有人的目光。
特别是那些不远万里赶来木叶村观看中忍考试的观众。
他们本来的目的就是为了观看真正忍者的较量。
佐助，宁次等有名的天才，就是他们备受瞩目的焦点。
然而……
无论是哪一个，都无法和眼前的战斗相提并论。
一个，是结束了战国时代，创建忍村，被公认为忍者之神的存在。
最接近六道仙人的人物。
甚至不夸张的说……
仅仅只是看一眼初代火影的身姿，就已经值回票价了。
而另一边，更是被柱间，扉间钦点第五代火影的人物。
拥有谁都不曾见过的强大忍术。
并且，面对二代火影的互乘起爆符，许凡不仅从容化解，更是一招封印了扉间。
“你们说，谁会赢？”
“初代火影吧？他毕竟是真正的忍者之神。”
“我觉得会是许凡，他不仅是第五代火影，更阻止过九尾的暴走。”
一名木叶的村民忍不住强调许凡过去的光辉事迹。
可即便如此，这些人的看法依旧分成了两派。
许凡想要击败柱间，就只能用封印术。
反之，柱间的攻击则会对许凡造成实打实的伤害。
这样的限制条件下，柱间无疑在战斗没有开始前，就已经占据了上风。
“要不要开个盘，我压初代火影！”
更有人忍不住直接开盘。
“这帮家伙……”注意到这种状况的卡卡西心里也是十分无语。
仅仅只是押注中忍考试的结果也就算了，没想到这帮家伙竟然能把押注押到许凡和柱间的战斗。
他们到底知不知道。
如果许凡输了，那么被摧毁的，很有可能是整个火之国。
“许凡……”
想到这里，卡卡西再次看向了许凡与柱间。
“四紫炎阵。”许凡看了看四周。
作为结界，四紫炎阵不仅可以阻止外人闯入，也能确保他们造成的冲击不会伤害到外面的人。
从某种角度来说，柱间的四紫炎阵，无疑成为了无形的擂台。
只是……
“还不够，初代火影。”
许凡说话间，也释放出四个木遁分身，命令他们前往东西南北这个方位，然后双手结印，联手创造结界。
“四赤阳阵！”
就在四紫炎阵的内部，赫然生出血红色的结界。
连一向见多识广，号称是忍者之神的千手柱间，也是倍感震惊。
“若是想要发动四赤阳阵，必须要四位拥有影级实力的忍者才能做到。”
“换句话说，许凡的每一个木遁分身，都达到了影级实力吗。”
柱间目光微凝，再一次被许凡的力量震撼。      甚至，柱间有些希望。
和许凡交手的，并不是秽土转生下的自己，而是生前的自己。
也许在别人看来，秽土转生拥有无限复活的加成，对付起来十分棘手。
但是对自己来说，这种状态反而会限制自己的力量。
首先是实力只有生前的一半。
其次，这个状态下，自己的治愈能力被抢夺，防御力也下降。
更无法使出真数千手对敌。
“明神门！”
就在柱间思绪万千的同时，他的手掌猛拍木人的头顶，率先发动攻击。
企图利用明神门的压制力，来封锁住许凡的进攻。
“一上来就是明神门吗。”
许凡不由呢喃一声，抬头看到明神门从天而落。
不过，忍者之间的战斗，也是情报上的较量。
千手柱间对于自己的实力并不清楚，反而自己十分清楚他都掌握着什么样的术。
一瞬间，许凡直接闪现到柱间的身后，挥动须佐能乎的查克拉太刀，砍向柱间的木人。
嗷吼！
未等柱间和木人转身，三条木龙同时出击，想要压制住须佐能乎。
然而许凡所拥有的力量并非只有须佐能乎。
在他闪现过来之前，也用相同之法，创造三条木龙携带在须佐能乎身上。
见到柱间的木龙咆哮而来，许凡的木龙同样是张牙舞爪，迅速上前。
六条木龙很快彼此缠绕，互相撕咬。
不过，木龙虽然没能突袭到许凡，但还是给柱间创造了机会，让他得以转身。
与此同时，之前被他召唤出来的明神门，也是接连落地，产生一股冲击，朝着四周扩散出去。
若不是有许凡布下的四赤阳阵，恐怕又要有数不清的人被这股力量掀翻出去。
“还是速战速决吧。”
许凡目光微凝，战斗拖的太久，对自己而言并没有什么好处。
自己越是能短时间内结束，越是能证明自己碾压了现在的初代火影。
越是展现出强大的实力，越能安稳人心。
让更多的人愿意追随自己。
想到这里，许凡也是不再克制须佐能乎的力量，将其解放到完全体状态，体型瞬间膨胀了数倍，腰间上更是悬挂了四把查克拉太刀。
“完全体须佐能乎。”
柱间看着眼前的一幕，“和宇智波斑一样的术。”
“不，初代火影。”
许凡直接摇了摇头，现在的自己，可不是柱间认知中的宇智波斑能够相比的。
在这一刻，许凡直接凝聚体内当中所有的尾兽查克拉，抬起右手，向着前方凝聚。
须佐能乎也是张开大口，凝聚出了尾兽玉。
只一眼，千手柱间就当场愣住，双眼瞪得老大，一副难以置信的样子看着许凡。
不光是须佐能乎……
许凡竟然拥有尾兽的查克拉！
“难道……九尾，被封印在了许凡的体内吗？”
柱间倍感震惊。
自己的木遁，宇智波斑的永恒万花筒，现如今，又加上了漩涡水户的尾兽之力。
比自己更加接近六道仙人的存在。
许凡……
“你的确已经超越我了啊。”
然而很快，柱间脸上浮现出欣慰的笑容。

315.第309章 一人之力，结束战争
尾兽玉凝聚成型的瞬间，许凡直接将查克拉太刀刺入其中。
尾兽玉手里剑！
这样一来，柱间就没办法用木人抓取许凡的攻击。
不仅如此，在查克拉太刀上，更是布满了密密麻麻的咒文，赫然是沙之守鹤的封印术。
“长眠吧，初代火影。”
随着许凡低沉一声，尾兽玉手里剑飞速向前，旋转着追上了柱间脚下的木人。
根本没给柱间通灵罗生门的机会。
轰隆隆！
随着一阵巨响，柱间脚下的木人直接被尾兽玉的力量吞噬，粉碎。
产生出的剧烈冲击如同涟漪向着四周扩散，使得四赤阳阵的结界上形成密密麻麻的裂痕，险些崩碎。
而见到如此一幕之人，无一不倒吸一口凉气，被眼前的景象震撼。
甚至在他们的认知当中，许凡使用的力量，远远脱离了忍术的范畴。
特别是对木叶的村民，忍者来说。
许凡这一击的威力，甚至比九尾暴走之时的破坏力还要恐怖。
“许凡，忍界的未来，就交给你了。”
柱间仰起头，注视着许凡，微笑着说。
受到冲击的波及，柱间的身体也被摧毁了大半，正在以十分缓慢的速度慢慢恢复，并开始向下坠落。
这也是秽土转生少有的弊端。
虽然秽土转生者拥有不死之身，可以无限复活，但受到的伤害越是强烈，那么恢复的速度就会越慢。
而现在的许凡，自然不会给柱间再次恢复过来的机会。
只见许凡双手环胸，再一次使用磁遁，配合尾兽玉手里剑当中的封印捕捉千手柱间。
等到许凡解除须佐能乎，落到地面，站稳脚跟的同时，号称忍者之神的初代火影，也被彻底封印。
四赤阳阵和四紫炎阵更是同时消失。
“结……结束了吗？”
“我还以为这会是一场死斗，结果没想到……许凡竟然完全碾压了初代火影……”
“是啊，而且还是在极为苛刻的条件下……”
“许凡才是真正的忍者之神啊！”
各种各样的声音接连响起。
为许凡打败初代火影，守护了木叶一事欢呼雀跃。
而木叶村的忍者。
心中倍感震惊。
因为身为忍者，所以他们比普通人更清楚。
初代火影的实力有多可怕。
如果没有许凡，无论他们冲上去多少人，最终只会被初代火影，二代火影一一杀死。
而同时面对两位火影的许凡，不仅没有落入下风，反而展现出了不可匹敌的强悍实力。
最重要的是……
在以一己之力结束整个战争之后，许凡的脸上依旧是极为轻松的表情，没有任何的疲惫感。
换句话说……
许凡很有可能，还没使出全力！
“我们过去吧。”卡卡西嘴角倒吸一口凉气，才迈开脚步，前往许凡的身边。
与此同时，许凡的耳边也响起了小辅助的声音。
恭喜宿主抵达签到地点。
获得签到奖励：轮回眼。
“轮回眼？”
许凡心里忍不住呢喃了一声，对于这一次的奖励也是十分的欣喜。
作为看过火影的穿越者。
许凡心里十分清楚。
宇智波一族的写轮眼，最终进化路线就是轮回眼了。
甚至在火影忍者当中，轮回眼也被称之为仙人眼。
就连六道仙人的配置，也是轮回眼。
“成为六道吗。”
在许凡看来，小辅助的签到方向已经十分明确了。      最终方向势必要让自己成为六道。
或者说是完全超越六道的人物。
只是许凡不太清楚的是。
如果自己完成了所有签到，并且成为了新的六道仙人。
那个时候的小辅助，还会不会发布签到任务了。
“许凡？”
卡卡西等人很快来到许凡身边，将他团团围住，却注意到正在思索什么事情，于是只好提高一些音量。
“嗯？”
在卡卡西的呼唤当中，许凡的思绪再次回到现实世界。
虽然中忍考试的危机已经被解除，但眼下还有一大堆的事情需要他去完成。
“将初代火影和二代火影抬走，找一个安全的地方，封存起来，以免有人再次打扰他们的长眠。”
许凡看着卡卡西，向他下达了新的命令。
接着，许凡转过身子，注意到如今聚集在这里的群众。
无论是火之国的平民，忍者，还是他国的平民，忍者。
如今全都聚精会神，且充满期待的望向自己。
“我宣布……”
许凡也很快意识到了他们的期待，并作出了回应，“战争结束！”
随着许凡话音一落。
好不容易才安静下来的场面，再一次沸腾起来。
无数的人开始高呼许凡的名字。
虽然这种场景并不是许凡所喜欢的，但他却没有制止的打算。
因为许凡心里也明白。
在一场战争过后，眼前这些人，需要一种方式来发泄。
不过，在目送卡卡西带人去处理初代火影，二代火影的封印后。
许凡却直接来到天藏面前。
“天藏。”
“嗯。”天藏重重点了一下头，毕恭毕敬的看着许凡。
虽然许凡还不是正式的第五代火影，可大家的心里都已经心知肚明。
如今的火之国，没有比许凡更适合的人选。
并且……
初代火影和二代火影，也是认可了许凡，并直接任命他为新的火影。
再加上许凡千手一族的出身。
不仅根正苗红。
而且名正言顺！
作为本来就钦佩许凡的天藏，如今自然是对他所说的话，马首是瞻。
“嗯。”
许凡微笑着点了点头，“有关沙忍和音忍，既然来了，就不要放他们回去了。”
“什么？”
不光是天藏一下子愣住，围绕在许凡身边的忍者，全都呆立当场。
没太明白许凡的意思。
“总之，按照我说的做，就可以了。”
无论怎么说，自己现在都是在万众瞩目之下，有些话不适合说的太清楚。
所以许凡只是点到为止。
天藏和宇智波泉对视一眼后，也是快速离开这里，带着根部忍者去控制那些沙忍，音忍。
而许凡的想法，其实也比较简单。
沙忍村为了这一次的行动，可以说派出了所有精锐，导致忍村空虚。
许凡自然没有理由放弃这样的机会。
是时候，将风之国……
收入囊中了！

316.第310章 晓组织动向
战争结束之后，便是漫长的重建工作。
许凡和柱间，都是拥有木遁血继限界的强者，各种木遁忍术对轰之后，木叶村的繁华街区，也是直接被夷为平地。
夷为平地不说，还被改变成了树海。
虽然绿化固然是好事，但在城区之中就不是什么好事了。
于是重建工作的第一步，便是砍伐木材。
与此同时，天藏也和宇智波泉一起行动，将沙忍村和音忍存的忍者进行了控制，关押处理。
因为失去了风影和大蛇丸，两股势力变得和一盘散沙没什么区别，即便想要反抗，也不是根部的对手。
火影大楼内部，火影办公室。
许凡直接坐到了猿飞日斩的位子上。
距离正式任职，还需要几天时间。
按照小春和门炎的意思。
他们虽然支持许凡成为新火影，但却坚持不能太过草率。
最好的方式，应该是在猿飞日斩下葬之后，开一场哀悼大会，再宣布自己任命火影一职。
当然了，许凡对于这些细节并不感冒，他将权力直接下方给了小春，门炎二人，让他们全权负责。
自己只要在必要的时候，露个面就行了。
“不过，你真的是这么打算的吗？”门炎滚动着喉咙，站在许凡的面前。
他和小春同为木叶高层。
像是进攻风之国这么大的事，就算许凡不说，他们也有渠道打听到情报。
“当然。”
许凡身子向前一倾，直接点了点头，表示的确如此。
如今沙忍村的精锐都被控制在了木叶。
风影也已经被大蛇丸杀害。
现在风之国唯一兵力，就是大名名下的军队。
然而和精英上忍相比，所谓的大名军队，根本就不够他们打的。
卡卡西，天藏，再不斩，凯，鸣人，佐助，小樱等等……
全都是一等一的高手。
并且，自己早些年的时候，还在沙忍村内部插入过一个木遁分身的间谍。
只有风影罗砂知道自己木遁分身的身份。
许凡实在想不出在这个时候缩手缩脚的理由。
小春和门炎也是一下子沉默下来。
虽然他们在一开始的时候，就支持许凡统一忍界的想法，但真到许凡上位，开始推行的时候，他们的心里多少有些担忧。
担忧许凡会不会太心急了。
“统一忍界只不过是第一步棋，真正困难的，则是如何消除大家之间的隔阂，产生归属感，实行真正的统一。”
“和后面的事情相比，统一忍界的过程，反而简单多了。”
“而且，我现在才是火之国的影，我找你们来并不是征求你们的同意。”
“这是命令，明白吗？”
许凡直视着小春和门炎，态度自然是极为强势。
毕竟许凡要做的，不是被架空的傀儡影，而是真正的领导者。
也许自己的年纪比小春和门炎小太多太多。
但是上下级的观念，却是实打实的。
自己更不是波风水门，可以做到在位期间，任由他人来插手自己的决策。
“我们知道了。”
看着态度极为强硬的许凡，门炎和小春也只能点头回应，然后退出火影办公室。
然而就在火影办公室的大门被合上的刹那，一只漆黑的乌鸦从窗户飞了进来。
“你来了。”
许凡悠然自得，和乌鸦打起了招呼。      显而易见，木叶村最喜欢使用乌鸦的忍者，就是佐助的哥哥，宇智波鼬了。
实际上，许凡早就算准了他会来。
对于宇智波鼬来说，最重要的便是自己的弟弟，然后就是村子。
木叶村发生如此巨大的变故。
他自然要现身。
“好久不见了，许凡。”
伴随着宇智波鼬的声音浮现，越来越多的乌鸦汇聚一处，变化成了人形。
赫然是穿着绣着红云黑衣的宇智波鼬。
“是啊，一晃几年都过去了，你似乎长高了呢，鼬。”许凡打趣着说。
“恭喜你成为了火影。”鼬并不在意自己的身高，“下一个目标就是风之国了吗？”
“是的。”许凡点了点头，对此毫不避讳。
晓组织收集情报的能力本身就十分出色，更别说是一度震惊忍界的灭国事件。
“那么你呢，跑到这里来总不是为了恭喜我吧？”许凡明知故问的说道。
“我得了很严重的病。”
宇智波鼬稍微犹豫了一下，直接说出了实情。
对于这一点，许凡并不意外，因为按照原本的剧情，宇智波鼬就染上了重病。
并且还是先天性的，救不了的那种。
只是……
按照时间推算，宇智波鼬应该还能活两年。
“所以，你是来交代后事的？”
“也可以这么说，我希望你能配合我演一场戏，引导佐助杀了我。”
鼬直接说明来意。
自己已经活不了多久，倒不如将自己的眼睛送给佐助，让他开启永恒万花筒。
但是……
移植自己的眼睛之前，需要佐助先开启万花筒才行。
所以必须要让佐助更加憎恨自己才行。
“真是用心良苦啊，鼬。”
“作为交换，我会给你晓组织的情报。”鼬忽然话锋一转。
来到许凡办公室的并不是鼬的本体，而是他的分身。
因为这样那样的关系，所以鼬的分身维持不了太久。
“说说看。”许凡点了点头，示意宇智波鼬说下去。
然而宇智波鼬不知道的是，许凡对晓组织的了解，其实比鼬还要多。
但许凡却没有打击一个将死之人的兴趣。
既然宇智波鼬觉得这样是最好的结局，倒不如成全他好了。
“如今的晓组织，已经收集到了二尾，三尾，四尾，五尾，六尾，以及七尾。”
“一尾尾兽，也已经被带了回去，正在准备封印的阶段。”
听到鼬说出来的情报，许凡倒是有些意外。
因为按照正常进度，晓组织是两年后才开始收集尾兽的。
是因为自己的关系，所以导致晓组织的计划提前了吗？
不过，一尾的话，应该就是我爱罗了。
他也落到了晓组织的手里了吗。
许凡不免有些好奇，晓组织是怎么趁火打劫的。
“而我的本体，现在正在和鬼鲛前往雷之国。”
鼬稍微停顿了一下，继续说道，“准备抓捕第八只尾兽的人柱力，奇拉比。”

317.第311章 签到地点，云雷峡
请宿主前往云雷峡进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“云雷峡吗。”
许凡看着眼前的宇智波鼬，耳边响起的却是小辅助让自己赶往下一个地点签到的信息。
当然，这种声音别人是听不到的。
所以从宇智波鼬的视角来看，许凡更像是惊讶于晓组织的动向。
“许凡，我希望你能组建一支队伍，前往雷忍村，其中包括佐助。”
鼬直接说出自己的打算。
不过因为是影分身的关系，鼬没有在许凡的办公室滞留太久。
在将情报，动向，计划全盘托出以后，宇智波鼬的身体很快分解成数不清的乌鸦，消失在许凡的面前。
“小队吗。”
看着空无一人的办公室，许凡多少能明白鼬的用心。
他希望通过这样的方式，来让佐助认识到他和自己的差距，再通过暴打的方式，来让佐助对自己产生更大的憎恨。
这样一来，佐助就有可能开启万花筒写轮眼。
“总之，还是先去一趟云雷峡好了。”
许凡从座位上起身，打定了主意。
倒不是在乎宇智波鼬，或者是佐助。
而是前往那里可以获得签到奖励。
带上佐助，顶多是顺手的事。
“来人。”
随着许凡一声令下，一名暗部忍者推门走了进去。
如今的许凡，虽然还没有正式任职，但在大家心中，他就是第五代火影。
曾经跟随猿飞日斩的暗部，现在也是直接对许凡负责。
“把第七班给我找来。”
“是的，火影大人。”暗部忍者毕恭毕敬的答道，却在门口伫立，没有直接离去。
像是在纠结，有什么事情要不要告诉许凡一样。
“发生什么事了？”许凡直接问着说，“有什么事就直接说出来好了，虽然我是新上任的火影，但也不是听不进去别人声音的家伙。”
“呃，我不是那个意思，火影大人。”
这名暗部忍者见状，连忙单膝下跪，解释原由。
就在几个小时前，参加过中忍选拔考试的忍者，手鞠，勘九郎，返回了木叶，希望可以和火影见一面。
并且声称，她们的手上有十分重要的情报。
然而许凡却说过，要将沙忍村的忍者全部控制起来。
所以这名暗部忍者才会纠结，要不要跟许凡说出实情。
“原来是这么回事。”
许凡点了点头，“让她们也一起过来吧。”
如果没有猜错的话，手鞠和勘九郎之所以会返回木叶，应该是因为我爱罗的关系。
根据宇智波鼬给出的情报，我爱罗已经落到了晓组织的手上。
不过，在原剧情当中，晓组织因为人手充足，所以封印沙之守鹤只用了三天时间。
而现在飞段和角都被自己解决。
封印守鹤的时间，应该会延长一段时间。
如果迅速行动的话，说不定可以救回我爱罗。
只不过，许凡并不会特意跑一趟。
毕竟签到地点是云雷峡，而不是我爱罗那边。
不一会儿的功夫，卡卡西便带着第七班成员来到火影办公室。
“许凡大哥。”      一见到许凡，鸣人也是高兴的打起了招呼。
“鸣人，不许无礼。”卡卡西见状，只好提醒一声。
现在的许凡可是高高在上的火影。
“这个倒是无妨。”
许凡摆了摆手，并不在意鸣人管自己叫什么。
而就在许凡和第七班寒暄的时候，手鞠和勘九郎也正好走了进来。
如今的手鞠和勘九郎，完全没有了之前的傲气。
甚至二人的表现有些垂头丧气，让人唏嘘不已。
“是沙忍村的忍者。”
佐助瞥了一眼来者，直接认出了对方的身份，“那个红头发的家伙呢？”
“他被晓组织的人带走了。”手鞠看了看佐助，又看了看许凡，然后将许凡离开之后，他们遇到晓组织的遭遇讲了出来。
虽然手鞠和勘九郎想要保护我爱罗，但双方的实力差距过大。
根本谈不上战斗。
对方只用了一招，手鞠和勘九郎便直接昏死了过去。
等到醒来的时候，发现我爱罗和晓组织的人都不见了踪影。
之后她们又听说了战争结束，沙忍村的忍者被木叶村给控制住了。
万般无奈之下，手鞠才鼓起勇气，决定借助许凡的力量。
“在对我们村子做出了那样的事情后，你们竟然还敢拜托我们帮你们救人？”小樱想也不想的说。
一想到被我爱罗差点毁了人生的小李，小樱对我爱罗也是没什么好感。
“的确，我们对木叶村做了十分过分的事情，可说到底，我们也是这场战争的受害者。”
手鞠顿了顿，“而且我爱罗是沙忍村的人柱力，要是落到晓组织手里，说不定会发生更糟糕的事情。”
就在小樱打算继续反驳的时候，许凡却清了清喉咙。
整个办公室瞬间安静下来，其他人的视线也是纷纷看向了许凡。
等待着他的决定。
“晓组织的目标并非只有我爱罗，据我所知，他们正在到处收集尾兽，除了已经被抓捕的我爱罗，他们的人正在前往云雷峡，对雷忍村的八尾人柱力进行捕捉。”
许凡低沉着声音，目光随之落到了鸣人身上。
一旦让晓组织捕捉八尾成功。
那么他们的手里，就拥有除了鸣人以外的，所有尾兽了。
“人柱力……”
鸣人不由呢喃一声，心情也是十分微妙。
作为同样是人柱力的存在，他觉得自己能够理解那些人柱力的痛苦和不辛。
即便是我爱罗，鸣人也不认为他就是天使的邪恶。
“许凡大哥，我想去救下我爱罗。”
一阵沉默之后，鸣人缓缓开口。
其他人的视线也是纷纷看向了鸣人，只感觉不可思议。
“黄头发的小鬼……”
手鞠和勘九郎也是极为震惊。
她们做梦都没有想到，率先开口，愿意救助我爱罗的人，竟然是被她们在中忍考试时期，最看不起的漩涡鸣人。
“哼。”
佐助却是不由冷哼一声，“所以这次叫我们来的目的，就是为了救回我爱罗吧。”
佐助倒是觉得许凡和手鞠等人一唱一和，分明是在配合。
虽然不明白鸣人是怎么想的，但自己对于救助其他忍村的人柱力，没什么兴趣。
“实际上叫你们过来，是因为有了鼬的情报。”

318.第312章 我是漩涡鸣人
一听到宇智波鼬的名字，佐助的脸色也是骤然巨变。
“你刚刚说什么？”佐助脱口而出，迫切想要知道关于鼬的一切。
卡卡西同样目光微凝，没想到几年过去了，会再一次听到这个名字。
“宇智波鼬，他如今已经加入了晓组织，现在正前往雷之国的云雷峡，准备捕捉八尾人柱力。”
到了这个时候，许凡自然没有隐瞒真相的必要。
“我本打算组建一支小队，前往云雷峡的，不管怎么说，宇智波鼬都是火之国的叛逃忍者，应该抓回才是。”
许凡顿了顿，视线刻意瞥了一眼手鞠，勘九郎。
“我要去云雷峡！”
佐助想也不想的说，好不容易才有了鼬的消息，鼬的情报。
他才不愿意放弃这难得的机会。
他一定要亲自当着宇智波鼬的面，问清楚。
当年他为什么要背叛村子，成为叛逃忍者。
为什么这么多年，一直都没有回来，也不和家里联系。
至于我爱罗，佐助根本就不在乎。
“云雷峡位于雷之国，我们这个时候过去，不太妥当吧？”
沉默的卡卡西忽然开口。
火之国和雷之国的关系本来就不是很融洽。
许凡更是在战争中杀死了第四代雷影，抓捕了二尾由木人。
就算他们是出于好意，恐怕对方也不会接受。
搞不好还有可能引发两国之间的战事。
除非……
许凡本身就有这方面的打算。
卡卡西顿时恍然大悟，仿佛明白了什么。
许凡并不是猿飞日斩，他所推行的政策，本身就是统一忍界。
“那我爱罗怎么办。”
一听到许凡等人的对话，手鞠也是一下子慌了。
虽然在平时的接触中，她也畏惧我爱罗所拥有的力量。
可无论怎么说，自己都是我爱罗的姐姐。
让她眼睁睁的看着我爱罗死掉，她根本做不到。
“如果这样的话，那就组建两支小队吧。”
鸣人看了一眼佐助后，斩钉截铁的说道。
虽然他不清楚宇智波鼬和佐助之间的关系，但却能够感受到佐助身上的强烈情绪。
可是另一方面，一想到我爱罗同样是人柱力。
鸣人也是放心不下。
思来想去，他觉得组建两支队伍，是最正确的方式。
“黄头发的小鬼……”
手鞠和勘九郎当场愣住。
她们的心里其实很明白，木叶村如今是他们唯一的希望，可木叶村并不欠沙忍村人情。
他们就是拒绝救援我爱罗，她们也没有什么办法。
“鸣人，你也是人柱力吧。”
然而让大家没有想到的是，佐助却突然反驳了鸣人的决定。
“既然那个晓组织的目标是人柱力，那么自然不会放过你，说是救援我爱罗，但和羊入虎口没什么分别吧？”
“正因为如此，所以我才要去，而且……我可是很强的。”鸣人转身看向佐助，嘴角上扬，露出灿烂的笑容。
“宇智波鼬那边就交给你了，佐助，我爱罗则交给我这个天才。”
鸣人稍微停顿一下，目光越过佐助，落在了手鞠，勘九郎的身上，“还有，我可不叫黄头发的小鬼，我的名字是……漩涡鸣人！”
“漩涡……鸣人。”手鞠和勘九郎异口同声的念叨这个名字，心里也是非常的感动。      “对了，小樱，你要去那边呢？”鸣人忽然问道。
如果可以的话，鸣人希望小樱可以和自己一起去救我爱罗。
她的医疗忍术，绝对会发挥作用。
但是，鸣人并不打算强迫小樱。
无论她做出什么样的选择，自己都会尊重。
“我……”小樱张了张嘴，虽然没有表明立场，但她瞥向佐助的目光却直接出卖了她。
“那我就……”卡卡西稍微思索一番。
虽然鸣人是火之国十分重要的人柱力，应该由自己看管，但一想到宇智波鼬，卡卡西还是想陪同佐助。
毕竟，他是这些人当中，少有清楚宇智波鼬和佐助之间关系的人。
也是少有和宇智波鼬成为搭档的人。
“卡卡西前辈，你就和佐助一起去云雷峡吧。”
可就在卡卡西刚一开口的时候，门口也是传来了另一个声音。
第七班和手鞠，勘九郎顺势转身，看向了来者。
赫然是天藏，宇智波泉，以及再不斩和白。
他们都是一等一的高手。
“火影大人，就由我来担任救援我爱罗的队长吧。”天藏微笑着说。
作为木遁的使用者，自己本身就比卡卡西更适合担任鸣人的搭档。
“我想加入卡卡西前辈的队伍，前往云雷峡。”宇智波泉义正言辞的说道。
作为本身就喜欢宇智波鼬的女孩，泉自然不愿意错过这次机会。
再不斩和白则对两边都不感冒。
“身为忍者，就应该听从安排。”
许凡看着眼前的众人，也是很高兴的点了点头。
“既然如此，我就分配一下吧，由天藏担任救援我爱罗小队的队长，鸣人，再不斩，白，手鞠，勘九郎，一起前往，没问题吧？”
“没有！”天藏等人也是异口同声的说道。
根据手鞠，勘九郎的描述。
带走我爱罗的人应该是迪达拉和赤砂之蝎。
以鸣人现在的实力，同样挑战他们俩个也不见得会输。
而天藏和再不斩，都是很厉害的忍者。
当然了。
为了确保安全起见，许凡还打算让凯班进行支援。
“至于云雷峡那边，则由卡卡西，宇智波泉，佐助，小樱……”
然而许凡刚一开口，就遭到了打断。
“火影大人，这样分配的话，云雷峡的配置，会不会……”天藏有些为难的说道。
根据他对宇智波鼬的了解，以及雷之国的了解。
云雷峡那边的敌人，恐怕会比我爱罗这边更加棘手。
而佐助和小樱都还只是下忍。
宇智波泉虽然开启了写轮眼，但顶多也就精英中忍的水平。
卡卡西前辈的查克拉又是很大的问题。
甚至在天藏看来，他们很有可能会有被团灭的风险。
“无需担心。”
许凡微笑着摇了摇头，“负责云雷峡的小队队长，由我亲自担当。”
“我和你们一起去见宇智波鼬。”
“无论怎么说，我和他也是老朋友了。”

319.第313章 营救我爱罗
想要把尾兽封印进外道魔像之中，就必然需要晓组织全体成员一起使用幻龙九封禁。
即便是鼬和鬼鲛，也需要在封印结束之后，才能前往云雷峡对付八尾人柱力奇拉比。
换句话说，许凡等人可以利用这次的时间差，偷偷潜入雷之国，抵达云雷峡。
另一边则由天藏担当队长，带领鸣人，手鞠。再不斩和白一起救援我爱罗。
之所以没有带上勘九郎，是因为勘九郎手上没有任何的傀儡。
而没有傀儡的傀儡师，战斗基本等于零。
就算带上勘九郎，也只会拖大家的后退。
“没有情报吗。”天藏向着手鞠询问。
虽然接受了营救任务，但对于晓组织的藏身地点，天藏等人却是一无所知。
“没……”
手鞠摇头回应，脸上也是写满了自责。
除了知道对方是晓组织的人外，她的手上就没有其他的情报。
就连对方带走我爱罗之后的撤退方向，手鞠都不清楚。
“如果是这样的话，找起来就比较麻烦了。”天藏点了点头，同时将自己所拥有的感知能力发挥到淋漓尽致。
好在的是，许凡对晓组织有一定的了解，知道他们封印尾兽的封印术名为幻龙九封禁，一旦发动，中途便不能停下，需要几天的时间完成封印。
所以晓组织的成员想要封印沙之守鹤，很有可能会选择山洞之类的隐藏点。
以免被人发现。
基于这样的情报，天藏便带着鸣人等人，一路沿着山脉搜索。
反倒是手鞠，一副忧心忡忡的样子。
“放心，我们一定能找到我爱罗。”鸣人注意到手鞠的表情，连忙安慰着说。
“虽然我感知能力比不上许凡大哥，但也应该是这些人中比较强的一个了。”
鸣人一边说着，一边估算着时间。
为了不影响到赶路的进度，鸣人特意留下了自己的影分身，让他去吸收自然能量。
“差不多了。”
鸣人说罢，果断解除了之前留下的影分身。
一瞬间，分离出去的查克拉连同自然能量一起回归于鸣人本人。
仙人模式，启动！
“仙人模式了吗。”天藏在感受到巨大无比的查克拉凝聚到鸣人身上的时候，也是回头瞥了一眼，发现鸣人的气势和之前根本是判若俩人。
“感知的工作就交给我吧，天藏队长。”
鸣人一边说着，一边加快了速度，冲到队伍的最前方。
虽然鸣人并没有和抢走我爱罗的晓组织成员打过交道，但却和我爱罗有过接触。
那种与众不同的查克拉性质，鸣人自然不会认错。
经过数分钟的搜寻，鸣人终于感知到了我爱罗微弱的查克拉。
“找到了。”鸣人低沉着声音，同时停下脚步，在一棵老树的树枝上站稳。
“是我爱罗吗？”手鞠一听到鸣人说找到了，眼神中也是流露出前所未有的喜色，“他在哪？”
“他的情况怎么样了？”
“我爱罗的查克拉十分微弱，应该不能用乐观来形容，不过……除了我爱罗之外，我还感知到了别的人，没意外的话，应该就是晓组织了。”鸣人的视线看向东北方向，分析着说。
晓组织自然不会乖乖的把我爱罗还给他们。
接下来很有可能会是一场大战了。
“跟我来。”      就在感知到我爱罗的具体位置后，鸣人的仙人模式也到达了极限。
这本就是影分身帮他凝聚的自然能量，融合出来的仙术查克拉自然是有限的。
“如果我没有感知错的话，应该就是这里了。”
鸣人带着众人停下脚步，一块巨大的石头正好封住一处洞穴的入口。
并且在巨石的中央，贴着奇怪的符。
很明显是有人刻意为之。
“我爱罗就在石头的后面吗？”手鞠滚动着喉咙，紧张的问。
“嗯。”鸣人点了点头，准备打碎石头闯进去。
偏偏就在这个时候，天藏向前一步，拦住了鸣人的脚步。
在他看来，晓组织都是s级别的叛逃忍者。
实力不可小觑。
“我们应该商讨一下对策才是。”天藏说。
“恐怕没有那个时间了，我爱罗的查克拉正在变得微弱，如果再不阻止，他很有可能会死。”
鸣人强调着我爱罗的状态，直接进入到金身模式。
准备凭借九尾的查克拉，从正面强行打进去。
再不斩也握紧了背负的斩首大刀，做好了战斗的准备。
反倒是手鞠，此时的状态有些手足无措。
在这些人之中，她的实力可以说是最弱的一个。
真的打起来，很有可能什么忙都帮不上。
与此同时，洞穴之内。
“有人来了。”佩恩低沉着声音，注意到了天藏等人已经集结在了洞穴之外，并且做好了冲进来的准备。
“应该是木叶的忍者。”佩恩再次开口。
虽然他没怎么和木叶村的忍者打过交道，却能感知到从鸣人身上散发出来的庞大查克拉。
“是九尾人柱力。”
在佩恩说出九尾人柱力的时候，宇智波鼬的眉头不由皱了一下。
没想到许凡竟然会派九尾人柱力来救援我爱罗。
明明应该跟他说过，晓组织正在收集所有尾兽。
“如果我没记错的话，角都和飞段应该就是死在了木叶忍者手上。”鬼鲛缓缓开口。
“他们来的正好。”蝎插入对话之中，“只要成功捕捉九尾，那么剩下的尾兽就只有云雷峡的八尾了。”
“蝎大哥说的不错，木叶的九尾就交给我吧，嗯。”迪拉达附和着说。
一天之内可以收获两只尾兽，他的心情也是十分高兴。
“不，还是应该先封印守鹤，谁去拖延一下时间。”佩恩低沉着声音。
因为角都和飞段已死，所以封印守鹤需要多花一些时间。
“我们去吧。”宇智波鼬开口说道。
“你们还需要捕捉八尾，这个时候消耗查克拉不妥。”佩恩摇了摇头，不希望鼬和鬼鲛会受到影响。
毕竟八尾人柱力奇拉比，是所有人柱力当中，号称最完美的一个。
“既然如此的话，就让我和阿飞去吧。”
就在佩恩准备亲自去拖延时间的时候，小南却是自告奋勇的说道。

320.第314章 击败带土
“就由我和阿飞去吧。”
小南自告奋勇。
虽然她和阿飞的本体都不在洞穴之中，但却可以通过特殊的方法，制造出拥有本体三分之一实力的分身。
距离完全封印沙之守鹤只剩下一点时间，只要稍微拖延一下，就可以完成封印。
到了那个时候，迪拉达和蝎摆脱幻龙九封禁的限制，也就可以和木叶村的忍者好好大战一场。
并且，绝已经确认过了。
在救援我爱罗的队伍中，并没有许凡。
“那就，拜托你们了。”佩恩说罢，开始和其他人继续封印尾兽。
洞穴之外。
漩涡鸣人进入到金身模式状态，准备凭借蛮力正面突破。
天藏和再不斩互相对视一眼，做好了战斗准备。
可就在鸣人双手结印，使用影分身之术的时候，两道黑影从巨石之中渗透出来。
一个带着黄色螺旋面具，另一个则是留着蓝发的少女，背后连接着由无数白纸所形成的羽翼，居高临下的打量着天藏等人。
而他们俩个的出现，无异于是在验证鸣人的猜想。
“你们就是晓组织的成员吧？”天藏低沉着声音，做好了爆发战斗的准备。
“把我爱罗还给我！”
再次见到晓组织的手鞠也是按耐不住心中的情绪，取下身后的铁扇，直接出手攻击。
然而手鞠的风遁，却直接穿透了面具男的身体，没有造成任何伤害。
“穿透了？”手鞠瞪大着双眼，一副不可思议的样子。
“攻击无效吗。”再不斩半眯着双眼，同时看向了白。
作为赫赫有名的鬼人，再不斩的头脑也是十分了得。
对方之所以会派出两名晓组织的成员，不仅是等于告诉他们，我爱罗就在洞穴之中。
同时也是强调了封印仪式还没有结束，所以才派出他们俩个争取时间。
“这个时候要是被他们缠住，反而落入了下怀，鸣人，天藏。”
再不斩低沉着声音，也不管同伴有没有人回应自己，直接使出了赫赫有名的雾隐术。
而天藏和鸣人，如今都是相当厉害的感知型忍者，就算目不能视，也不会被雾隐术影响到。
“树海降临！”
天藏双手一拍，施展出自己最擅长的木遁，顷刻之间便改变了这里的地势。
虽然只有两个人，但根本没必要在这个时候和他们硬拼。
借助再不斩的雾隐术，以及天藏的树海，鸣人使出瞬身术，闪现到了巨石之上，在掌心里凝聚出螺旋丸，对准石头上的符，猛拍过去。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，冲击如同涟漪一般向着四周扩散出去。
小南也在这个时候一飞冲天，挣脱再不斩的雾隐术范围，居高临下的俯视一切。
白茫茫的雾阻隔了小南的视线，让她分辨不出天藏等人的位置。
而在感知方面，小南的能力也远不如可以操控佩恩的长门。
情急之下，小南只好将身上的起爆符尽数扔出。
“反正阿飞那个家伙也不可能被这种规模的攻击杀死。”
小南呢喃一声，心安理得的开始无差别轰炸。
“再不斩大人，小心。”跟随再不斩的白见状，也是连忙用自己的冰盾形成防御屏障，将再不斩，还有自己护在里面。
天藏则飞速赶到手鞠身边，用木遁防御。
反倒是漩涡鸣人，他仅仅只是凭借金身模式下的外衣，便抵御住了小南的起爆符攻击。
不过，鸣人的螺旋丸却也没能破开眼前的巨石。
螺旋丸所产生的破坏力，在一瞬间就被石头本身吸收。      “九尾。”
阿飞则在这个时候绕到鸣人的身后。
如今外道魔像里已经有了除了八尾，九尾之外的所有尾兽查克拉。
这个时候捕捉九尾，也不需要担心尾兽之间的平衡被打破。
最重要的是……
宇智波鼬在加入晓组织的时候曾和自己达成过协议，他会帮组织抓捕尾兽，但条件是，晓组织不可以对木叶村出手。
当然了，就算没有这样的条件，阿飞也不敢对木叶出手。
他并非是真正的宇智波斑，而是本该在第三次忍界大战死于神无昆之桥的宇智波带土！
以他的实力，根本不是许凡对手！
一旦对木叶出手，很有可能会把自己送进去。
所以如何捕捉鸣人，也让他一度头疼不已。
然而现在，鸣人竟然为了救援我爱罗，把九尾送到了自己的面前。
他自然不会白白错过这样的机会。
“既然你出现在了这里，我也不算违背和鼬之间的约定。”
带土直接撕下了阿飞的伪装，伸出去抓鸣人的脖子，打算将他带走。
然而让带土万万没有想到的是，就在自己的指尖即将触碰到鸣人的时候，他的身影也是瞬间在自己面前消失不见。
“不见了？”
带土瞪大眼睛，难以置信鸣人会在速度上如此惊人。
他对于九尾查克拉的控制，简直惊为天人。
“你就是宇智波斑吧？”
就在带土有些走神的瞬间，鸣人的声音从他的上方传来。
等到带土反应过来，看向鸣人的时候，却发现他在相同的地方，挫出了相同的螺旋丸。
赫然是十几年前，九尾动乱之夜，四代火影波风水门击败自己的方式。
“来不及了……”
随着带土一声惊呼，鸣人凭借金身模式下的速度，最准带土的身体，就是一发螺旋丸。
轰隆隆！
因为九尾查克拉的关系，鸣人的这发攻击，比波风水门还要恐怖。
只一招，便粉碎了拥有本体三分之一实力的带土分身。
瞬间秒杀！
“在看到你的第一眼，我就知道你是谁了，斑。”
鸣人双脚飞速落地，然后向后退了几步。
从一开始，他就是故意没打破石头，引诱带土来抓自己的。
因为许凡的幻术，鸣人已经了解到了九尾动乱之夜的真相。
自然清楚父亲波风水门是如何击败带土的能力。
鸣人再次抬起头，看向了封住洞穴的巨石，右手向上一抬。
使出了在卡卡西老师帮助下研发出的新术。
“风遁·螺旋手里剑！”
伴随着鸣人一声爆喝，如同手里剑一般的螺旋丸，笔直飞向巨石。
轰隆隆！
巨石崩塌！

321.第315章 这家伙真的是下忍吗
“找到你们了。”
破开巨石之后，鸣人率先冲进洞穴之内。
我爱罗此时正悬浮在空中，沙之守鹤的查克拉则不断和他分离。
螺旋手里剑所造成的破坏自然引起了佩恩等人的注意。
“哈哈哈，没能阻止他。”带土的影像在这个时候进入阿飞的人设，打起了哈哈。
“早知道就应该让我去，嗯。”迪达拉狠狠瞥了一眼阿飞，虽然对他的实力不抱有什么期望，但却没想到他连拖延敌人都无法做到。
“这也不可能怪我啊，明明是那个家伙太厉害了，而且我只能发挥三分之一的实力，没能拖延也很正常吧。”带土甩起了锅，但心里却非常震惊。
如今鸣人明明只是个下忍，却在速度上超越了波风水门。
再加上可以自如控制九尾查克拉，恐怕他现在已经是所有人柱力之中最强的一个了。
“把我爱罗还给我！”
鸣人突然低吼一声，背后蔓延出九尾查克拉形成金色手臂，朝着我爱罗抓去，想要把他从晓组织的封印术中抢夺过来。
情急之下，迪达拉不得不被迫出手，一只手搂住我爱罗的同时，另一只手直接甩出几枚黏土炸弹。
随着迪达拉突“喝！”一声，黏土炸弹瞬间爆炸，震开鸣人的查克拉之手。
“迪达拉，先转移我爱罗。”佩恩见状，只好改变自己的计划。
经过几天的努力，他们已经封印了一尾绝大部分的查克拉，如今只剩下很少的尾兽查克拉还在我爱罗的体内。
只是眼下的局势，恐怕不会让他们继续封印了。
“真是够乱来的忍者。”蝎鬼鲛忍不住吐槽着说，但却没把鸣人的事放在心上。
“既然如此，那我就和鼬先生先去捕捉八尾人柱力好了，等到时候，再和一尾一起封印吧。”
“这样也好。”佩恩点了点头，表示同意。
实际上，晓组织的成员虽然聚集在此封印尾兽，但本体在这里的，就只有迪达拉和赤砂之蝎。
“蝎，捕捉九尾的工作就交给你了。”
临消失之前，佩恩向着赤砂之蝎下达命令。
“九尾。”
赤砂之蝎转头看向鸣人，催促迪达拉赶紧带着我爱罗离开，这里交给自己就行。
“那就拜托你了，蝎大哥，嗯。”
迪达拉没有拒绝蝎想要一个人捕捉九尾的想法，他直接将手伸进工具包，吞噬黏土，制造出黏土巨鸟。
巨鸟不仅可以引爆，也可以供人乘坐。
“那我先人一步了，嗯。”迪达拉说罢，直接跳到巨鸟身上，然后用巨鸟的尾巴卷起我爱罗，扇动翅膀，起来这里。
“我说了，把我爱罗还给我！”
鸣人见状，自然不会放过迪达拉，他一跃而起，瞬间就追上了巨鸟飞起的高度。
“好快……嗯。”
如此一幕也是吓了迪达拉一跳，“这家伙真的是下忍吗？嗯。”
可就在鸣人准备伸手去抢夺我爱罗的时候，却突然发现身体受到了限制，无法挥出手臂。
虽然鸣人反应迅速，很快便从背部制造出查克拉之手，但迪达拉却抓住这样的机会，用黏土炸弹在洞穴顶部炸出一个窟窿，拍动翅膀飞了出去。
“如果不是蝎大哥的查克拉线，恐怕九尾那个小鬼，真的会抢走我爱罗，嗯。”
迪达拉回头吐槽一句，这才离开此地。
鸣人则从空中落到地上，只感觉自己的手脚受到什么东西控制一般。
“风遁·大镰鼬！”      就在鸣人思索对策的时候，一股强劲的风遁从他身后迸发过来，形成数不清的真空风刃，切断连接着鸣人的查克拉线。
紧接着，手鞠便和天藏同时落到鸣人身边。
实际上，小南和带土之所以会使用分身，就是为了拖延鸣人等人。
结果巨石还是被鸣人粉碎，小南也没有再和天藏等人多做纠缠。
“再不斩和白已经去追我爱罗了。”
天藏一见到鸣人，也是连忙说道，让他不要担心我爱罗的状况。
而手鞠本打算和再不斩一起行动，去追我爱罗，但却被再不斩告知，对付沙忍村的叛逃忍者，手鞠掌握的情报可能会有用。
毕竟以手鞠的实力，就算跟再不斩去追迪达拉，恐怕也帮不上什么忙。
“你就是赤砂之蝎吧？”
手鞠低沉着声音。
在离开木叶村的时候，许凡就已经将晓组织的一些情报，告诉给了鸣人等人。
他们在救援我爱罗的过程中，很有可能会遇到土之国的叛逃忍者迪达拉，以及风之国的叛逃忍者赤砂之蝎。
也正是因为许凡的情报，手鞠才得以确认，眼前的家伙应该是蝎。
另一方面，她虽然不是傀儡师，但却因为勘九郎的关系，对傀儡术有一定的了解。
只要打碎傀儡师的傀儡，傀儡师也就没有什么战斗力了。
“我明白了。”
鸣人应了一声，表示知道自己刚才为什么会被突然控制住了。
只要了解到这一点，傀儡师也就什么好怕的了。
嗖！
鸣人的瞬身术再现，直接闪现到蝎的绯流琥之上，查克拉再一次朝着掌心凝聚，形成螺旋丸。
而蝎自然不会老实就范，见到鸣人接近自己，他也是迅速控制绯流琥的尾巴，向着鸣人的身体猛刺上去。
作为沙忍村最天才的傀儡师，蝎所制造的傀儡，蕴含着剧毒，只要稍微擦到一些，就能麻痹对手。
同时绯流琥的防御性能极为出色，在蝎看来，抵御住鸣人的攻击没什么问题。
“这场战斗，是你输了了。”
蝎低沉着声音，自信满满的说道。
然而下一秒，却让赤砂之蝎的本体彻底震惊。
只见鸣人身上的查克拉彷如拥有自我意识，顿时形成两只查克拉之手，牢牢按住绯流琥的尾巴，切断它的进攻路线。
同时鸣人右手向下一拍，正中绯流琥的背部，惊人的破坏力瞬间在绯流琥的背部上制造出裂痕。
接着，裂痕密密麻麻的扩散出去，在螺旋丸的攻击之下分崩离析。
轰隆隆！
破坏力继续蔓延，只一击便粉碎了蝎的绯流琥。
“这……这不可能……”
蝎的本体借助烟雾的掩护，倒飞出去，心中却是极为震惊。
这家伙……
真的是木叶的下忍吗？

322.第316章 我曾毁灭过一个国家
这家伙真的是下忍吗。
竟然一击就打碎了绯流琥。
单论防御属性，绯流琥可以说是众多傀儡之中，相当出色的一个。
所以赤砂之蝎才会将绯流琥当做常态傀儡，隐藏自己的真身。
不过，震惊归震惊。
仅仅只是这种程度，还不足以让赤砂之蝎畏惧。
“真是不错的素材。”赤砂之蝎一把扯下包裹自己的黑布，露出久违的真身，称赞起鸣人的表现。
唯一让赤砂之蝎觉得遗憾的便是，鸣人的力量，来源于身体之中的九尾。
一旦被佩恩抽离九尾，鸣人的实力肯定会大幅度下降。
就算将他做成人傀儡，恐怕也不会是自己所有傀儡之中最强的。
当然了，鸣人能在如此年纪就成为完美人柱力，也足以说明他的天赋。
哪怕不是最强，也应该是顶尖的一档。
“那个是……蝎？”
反倒是手鞠，在看到赤砂之蝎的样貌后，倍感震惊。
“怎么了？”天藏也注意到了手鞠的反应，忍不住问道。
“根据我掌握的情报，赤砂之蝎应该是三十多岁……怎么可能会如此年轻……”
手鞠滚动着喉咙，在她看来，眼前的蝎，更像是十几岁的少年。
年轻的不像话。
“你这么一说……”天藏后知后觉，却注意到手鞠准备上前加入战斗。
于是天藏只好出手拦下手鞠。
而手鞠却误以为天藏是嫌自己实力不够，帮不上忙。
“并不是……”天藏摇了摇头。
如今的鸣人不仅学会了仙人模式，更可以自由使用九尾的查克拉。
他的实力，远远超过了自己。
在天藏看来，他们能够给予鸣人的最大帮助，就是不去打扰他的战斗。
当然，必要情况下，天藏还是会用木遁支援鸣人。
“赤砂之蝎就交给我吧。”
鸣人也注意到天藏这边的情况，连忙回头，朝着二人伸出了大拇指，表示不用担心自己。
刚才之所以会被查克拉线控制，是因为自己没有和傀儡师交手的经验。
现在掌握了这一情报，也就不足为惧了。
与此同时，赤砂之蝎也从身上拿出特制的卷轴，缓缓拉开，露出一个大大的“三”字。
嘭！
伴随着赤砂之蝎的通灵，样貌和三代风影极为相似的人傀儡，赫然出现在鸣人等人面前。
“那个是……三代风影？”手鞠顿时瞪大双眼，一副难以置信的样子。
对于三代风影的失踪，沙忍村一直是众说纷纭，但却没人知道他的下落，更不知他是生是死。
然而现在，手鞠仿佛明白了什么。
对于自己的成就，赤砂之蝎自然不愿意隐瞒，看着手鞠震惊的表情，他也是开始炫耀。
当年正是自己杀死了号称最强风影的三代目，并且将他制造成了人傀儡。
“而人傀儡的好处便是，不仅可以使用死者生前所有的术，而且还拥有无限的查克拉，你们……是没有胜算的。”
赤砂之蝎嘴角上扬，浮现出得意的微笑。
“听上去，倒是和大蛇丸的秽土转生有些相似呢。”鸣人下意识吐槽。
根据赤砂之蝎的描述，鸣人倒是觉得，这简直就是另一种形式的秽土转生。
操控死者来战斗。      而秽土转生几个字，直接刺激了赤砂之蝎的神经。
对于大蛇丸，赤砂之蝎一直都想铲除。
他所研发出来的秽土转生，简直就是对艺术的最大讽刺！
“先解决你们！”
赤砂之蝎说罢，直接操控三代风影向着鸣人疾飞过去，同时打开自己改良的各种机关，制造毒雾，想要麻痹鸣人。
天藏见状，也是拉着手鞠倒退出去。
“鸣人他……”
手鞠嘴角倒吸一口凉气，担忧鸣人的状态。
然而赤砂之蝎的毒气，并没有渗透到鸣人的身体。
借由九尾力量形成的查克拉外衣，轻而易举的便将毒素抵御在外。
而鸣人也是抓住机会，一拳挥击上去，击中三代风影的下巴，将赤砂之蝎最得意的人傀儡打飞出去。
“看样子，你的人傀儡要比秽土转生逊色一筹啊。”
鸣人再次吐槽道。
秽土转生所复活的死者，无论受到什么程度的攻击，都可以恢复如初，除了封印术，可以说没有任何的弱点。
然而赤砂之蝎的人傀儡，一旦损坏，就会彻底失去作用。
“千手操武！”
听到鸣人的挑衅，赤砂之蝎心中自然极为愤怒。
在他眼中，秽土转生才是沾污了艺术二字的忍术。
根本不配和自己的人傀儡相提并论。
一时间，从鸣人面前倒飞出去的三代风影瞬间通过手臂上的符咒召唤出上千条手臂，向着鸣人齐射出去。
然而此时的鸣人，也已经举起手臂，并制造出了影分身，帮自己注入查克拉属性。
“风遁·螺旋手里剑！”
看着数不清的手臂一起袭来，鸣人也是二话不说，果断将螺旋手里剑投掷出去。
以鸣人现在的实力，远远超过了精英上忍，甚至是影级。
螺旋手里剑坚不可摧，横扫出去，将三代风影的手臂尽数斩断。
见到这一幕的赤砂之蝎也是双目震惊。
这家伙……
真的是木叶的下忍吗？
即便赤砂之蝎极速后退，同时用查克拉线去拉扯三代火影的人傀儡一起后撤。
但他还是低估了鸣人的螺旋手里剑。
只见螺旋手里剑突然停下，不再追击，但其中蕴含的查克拉却瞬间膨胀出去，迅速追上三代风影，将其吞噬进去，彻底粉碎。
几招下来，鸣人轻松解决掉赤砂之蝎的两大傀儡。
“认清现实吧，赤砂之蝎，你是没有胜算的。”
鸣人指向赤砂之蝎，低沉着声音，“迪达拉要把我爱罗带到什么地方，告诉我他们的下落，我或许可以放过你。”
“你……放过我？”
赤砂之蝎先是一怔，接着嘴角便开始上浮，笑出声来。
他做梦都不会想到，一个木叶村的下忍小鬼。
竟然会对自己说出这样的话。
“看来我真的是被小看了啊。”赤砂之蝎摇着头，开始脱下身上的红云大衣。
“不管怎么说，我也是s级的叛逃忍者，曾经的我，可是毁灭过一个国家的。”

323.第317章 你那也叫人海战术？
在赤砂之蝎脱下红云大衣瞬间。
鸣人，天藏，手鞠，全部愣住。
除了赤砂之蝎的脸，他身体的其他部位，都已经被改造成了傀儡。
看上去透露着难以形容的诡异。
“你将自己改造成傀儡了吗……”手鞠倒吸一口凉气，仅仅只是赤砂之蝎研发出来的人傀儡，就已经让她极为震惊。
然而赤砂之蝎不仅对别人如此残忍，对待自己更是有过之而无不及。
“这才是永恒的艺术。”
赤砂之蝎欣赏着三人脸上的震惊，摊开双手，彷如在炫耀自己的杰作。
不得不说，赤砂之蝎对傀儡的癫狂和天赋，可以说是前无古人后无来者。
然而赤砂之蝎并不打算用自己现在的身体和鸣人战斗。
经过刚才的交手，赤砂之蝎意识到，鸣人虽然是木叶村的下忍小鬼，但他的实力，恐怕不会比晓组织成员里的任何一个人弱。
特别是他刚刚使用的风遁·螺旋手里剑。
那种程度的风遁，即便是游走世界各地，寻找能够制成傀儡素材的自己，也没有见过。
破坏力更是相当惊人。
一旦被卷入螺旋手里剑的攻击范围，任何傀儡都没有办法抵御。
不过……
这件事反而让赤砂之蝎有些兴奋。
因为这也意味着，就算抽离鸣人身体当中的九尾，把他做成人傀儡，他的价值也要高于一般的人傀儡。
毕竟人傀儡最大的优势，便是可以使用死者生前的所有忍术，且没有查克拉上的限制。
当然，考虑到鸣人的实力，赤砂之蝎动了动手指，甩出一根查克拉线，绕到自己身后，牢牢抓住镶嵌在背部机关里的卷轴，猛地抽出来，落到自己手上。
“我曾用这一秘术，消灭过一个国家！”
随着赤砂之蝎一声低吼，卷抽被他扔过头顶，数不清的黑影纷纷从中窜出，遮天蔽日。
几个呼吸不到，由赤砂之蝎制作而成的各种傀儡，悬浮于空中。
接着，赤砂之蝎打开胸口上的机关，数不清的查克拉线迅速飞出，连接到每一个傀儡手上。
赤秘技·百机操演！
“这……怎么可能……”
手鞠顿时瞪大双眼，一副难以置信的表情，扑通一声跪在地上。
“怎么了？”天藏也被眼前的阵势吓了一跳。
“我听勘九郎说过，傀儡师的实力，取决于能够操控傀儡的数量，而现在的勘九郎，两个傀儡便已经是极限。”
“即便是创造出傀儡术的二代风影大人，巅峰时期也不过才能控制十个傀儡，而赤砂之蝎，轻而易举便做到了百机操演……”
“根本就不是一个水平上的……”
手鞠紧张的咽了一口唾沫，说出了衡量傀儡师的方法。
“不要怪我使用人海战术，毕竟我可是傀儡师。”赤砂之蝎阴笑着说。
“原来是这样。”
鸣人点了点头，并没有把赤砂之蝎的百机操演视为多么厉害的术。
“所以，这就是你的绝招了吗？”鸣人随口问道。
在他看来，赤砂之蝎的本事也没有多厉害。
按照他的说法，人傀儡最大的优势，便是查克拉无限和能够使用死者生前的忍术这两点。
而赤砂之蝎作为傀儡师，实力的强弱完全看傀儡的强度。
就算他把自己做成了傀儡，实力上也没有什么质的飞跃。
除此之外，同时控制一百多个傀儡，赤砂之蝎的注意力肯定没有办法集中到每一个傀儡身上。      换句话说，他可能无法做到控制一百多个傀儡同时使用忍术。
“第三，也是最重要的一点，因为被做成人傀儡的关系，傀儡本身并不会有自我意识，他们的确会在蝎的控制下勇往直前。”
“但这也意味着，他们在勇往直前的同时，不会根据当前局势来进行自我防御。”
“这些人傀儡，很容易遭到破坏。”
即便面对拿出绝招的赤砂之蝎，鸣人依旧保持着冷静，对敌人进行了分析。
而在鸣人说完之后，天藏也忽然有了一种赤砂之蝎似乎没有多厉害的感觉。
“可即便如此……想要同时对付上百个傀儡，也不是那么容易的事。”手鞠抬头看向鸣人，对于他的分析能力感到惊讶。
这家伙……
真的是前不久和自己一起参加中忍考试的小鬼吗？
在见识到如此可怕的百机操演，他竟然还能镇定自若。
“手鞠说的不错，分析出敌人的弱点是一回事，能不能利用敌人的弱点击败对方，就又是另外一回事了。”天藏也忍不住附和道。
“啊。”
看着天空上的傀儡们，鸣人右手握紧了拳头。
“我现在才明白，许凡大哥为什么让我来救援我爱罗了。”
“赤砂之蝎，你这个术的弱点，就是我这个人的存在！”
鸣人模仿着许凡的口气，然后双手结印。
“你说什么？”就连赤砂之蝎也是不由一怔，无法理解鸣人为何会有如此自信。
然而下一幕，赤砂之蝎整个人都傻了。
只见鸣人结出的手印不是别的忍术，赫然是他最先学会，最擅长使用的忍术。
多重影分身之术！
嘭！
嘭！
嘭！
转眼间的功夫，成千个鸣人一一出现在蝎的面前。
“我的影分身，似乎比你的人傀儡还要多不少呢。”
鸣人嘴角上扬，脸上的表情依旧轻松。
对于现在的他看来，区区两千个实体分身，根本不算什么。
并且这些影分身，每一个都或多或少可以使用一部分九尾查克拉。
“和没有自我判断力的傀儡相比，我的影分身，每一个都能思考对策，并在战斗过程中找出最优的进攻方式。”
“不过……”
鸣人嘴角上扬，坏笑着说：“毕竟你可是s级的叛逃忍者，更是杀害过最强风影的晓组织成员啊。”
鸣人说罢，也不该赤砂之蝎开口的机会，直接比划一个手势，让自己的影分身们进攻。
并且……
在查克拉分配上，鸣人多到可以用膨胀来形容。
几个每一个鸣人，都直接使出了大玉螺旋丸。
“超大玉螺旋丸连弹！”
看着眼前的一幕，赤砂之蝎顿时感觉头皮发麻。
这个叫鸣人的下忍，也太乱来了吧！

324.第318章 云雷峡之战
雷之国，云雷峡。
封印沙之守鹤的工作遭到打断，鼬和鬼鲛只好先一步前往云雷峡，去捕捉八尾人柱力奇拉比。
然而和其他人柱力不同，奇拉比的名声，曾于第三次忍界大战名扬忍界。
实力可以说是所有人柱力之中极强的一个。
“听说奇拉比可是被称为最完美的人柱力呢，鼬先生。”鬼鲛打趣着说。
不过就地势来说，鬼鲛倒是觉得云雷峡很适合自己。
可以利用这里的地形，充分增强水遁的威力。
“所以要小心，鬼鲛。”宇智波鼬轻描淡写的说道。
虽然已经给许凡传递过情报，希望他可以带上佐助过来阻止自己，但对于许凡什么时候能够赶到这里，鼬也不太清楚。
一旦让晓组织得到八尾人柱力，对于他们的计划，也就更近一步。
到时候自己和宇智波斑之间的约定是否还能有效，也就不好说了。
“那个就应该是传说中的八尾人柱力了吧。”
就在鼬和鬼鲛抵达具体地点以后，一个深色皮肤、淡黄色头发，戴着黑色墨镜，佩带七把刀，右肩头纹着“铁”字，左脸颊有牛角痕迹的中年男子很快映入他们的眼帘。
正是传说中的八尾人柱力，奇拉比。
“哟哟，你们是来找我要签名的吗？”奇拉比很快注意到鼬和鬼鲛，一边说唱，一边向着他们接近。
看着眼前的男人，鬼鲛表情有些无奈，“这家伙似乎没有什么头脑呢，鼬先生。”
说话间，鬼鲛的手直接伸向身后，一把握住大刀鲛肌。
为了避免引来雷忍村的其他忍村，鬼鲛认为这场战斗还是速战速决比较好。
趁着奇拉比还没有意识到他们是敌人，鬼鲛果断选择了突袭，脚步飞速上前，在奇拉比面前停住，右手握住鲛肌便是一个横扫。
咣当！
就在鬼鲛以为自己要先下一城的时刻，奇拉比的动作也是干净利落，抽出身上的短刀架住鬼鲛的攻击。
“你们不是我的粉丝吗？笨蛋！混蛋！”
而直到这个时候，奇拉比才注意到鬼鲛和鼬的服装，感觉好像在那里听说过对方。
“我们是来捕捉你的，八尾先生，我劝你最好不要做无谓的抵抗。”
鬼鲛说罢，直接和奇拉比拉开距离，将鲛肌扛在了肩上。
“你们难道是晓？”奇拉比打量着眼前的俩人。
除了绣着红云的黑色大衣外，奇拉比注意到这俩人的额头上的护额被划了一道横线。
而只有叛逃忍者，才会佩戴这样的护额。
再结合鬼鲛所说的话，奇拉比很快推断出他们的真实身份应该是晓组织的叛逃忍者。
不过鬼鲛显然没有和奇拉比废话的打算。
“鼬先生，如果其他忍者支援过来的话，对我们会相当不利，所以还是一起动手吧？”
鬼鲛向着鼬发出邀请，却没有给他回应自己的机会，脚步连连后退，纵身一跃，直接从峡谷上跳了下去。
虽然奇拉比没看明白鬼鲛的操作是怎么回事，但他却没有放过鼬的打算。
双方对视一眼，奇拉比直接将手中的短刀投掷出去。
嘭！
一枚黑色的手里剑不偏不倚的撞击到短刀的刀刃上，将其弹飞出去。
紧接着，宇智波鼬的双眼快速旋转，从漆黑色的瞳孔转变成了血红色。      三勾玉写轮眼。
“你是宇智波一族的人？”奇拉比眉头微蹙，很快便感觉到四周的一切变得模糊起来。
“手脚不能动了？”
奇拉比想要跳开后退，却注意到自己的手脚被牢牢固定在了十字架上。
天地也不知在什么时候变成了血红色，显得诡异十足。
而自己的面前，则是数不清的宇智波鼬，手里正握着锋利的长剑，朝着自己的腹部刺过来。
“奇拉比！”
就在奇拉比默默忍受剧痛的时候，他的耳边忽然传来熟悉的声音。
一只上半身是牛，下半身是章鱼的巨大尾兽正在用手指戳自己的后背。
“啊，是幻术了。”
在八尾的干扰下，奇拉比从幻术世界挣脱，回到了现实世界，并在心里感谢小八。
要是没有他干扰自己的查克拉，恐怕这个幻术真的会造成很大的麻烦。
不过，如此强大的幻术，也是让奇拉比猜到了鼬的真实身份。
“真没想到，竟然会在这里碰到你，木叶村的叛逃忍者，宇智波鼬，你的幻术的确厉害，不过很可惜，对于我这种完美人柱力而言，幻术是发挥不了作用的，笨蛋，混蛋！”
一恢复过来，奇拉比也是继续用说唱的口吻和宇智波鼬说话。
“看来这场捕捉战斗，不会那么快结束了。”鼬直视着眼前的奇拉比。
刚刚所使用的幻术，只是三勾玉写轮眼下的常规幻术，并没有消耗鼬太多的查克拉。
只是从现在的情况来看，恐怕就算使用月读，也不会奏效。
完美人柱力的确棘手。
“鼬先生。”
就在鼬进一步思考对策的时候，鬼鲛一飞冲天，悬在空中。
不过确切的说，现在的鬼鲛正侵泡在水中。
借助云雷峡的地形优势，此时的鬼鲛使出了前所未有的大鲛弹之术，制造出一只巨大的查克拉鲨鱼，一跃而起，悬停在空中。
在锁定奇拉比之后，鬼鲛才控制着鲨鱼，向着奇拉比猛扑上去，想要将他拖进水里，再凭借自己和鲛肌的融合，来解决奇拉比。
然而奇拉比作为完美人柱力，实力比落入晓组织手上的人柱力强悍的多。
见到鬼鲛驾驭着大鲛弹之术奔向自己，奇拉比直接使出八尾的查克拉，进入到半尾兽化，双脚用力一蹬，主动迎击鬼鲛。
而他脚下的土地，则直接分崩离析，留下一道深坑。
“雷犁热刀！”
嘭！
只见奇拉比直接冲进大鲛弹之中，凭借自身的速度，正中鬼鲛的胸口，想要将他贯穿出大鲛弹。
然而让奇拉比没有想到的是，自己这一招不仅没有奏效，反而以肉眼可见的速度退出了半尾兽化。
“鲛肌可是能够吞噬敌人查克拉的忍具。”
鬼鲛嘴角上扬，享受着尾兽查克拉给自己带来的力量。
而下方的宇智波鼬，则不着急出手加入战斗。

325.第319章 鲨鱼与章鱼
宇智波鼬站在原地，观察鬼鲛和奇拉比的战斗。
虽然他是接到佩恩的命令，来到这里捕捉八尾人柱力的，但说到底，他并不是真心实意的在为晓组织做事。
至于这次的行动能否捕捉到八尾人柱力，宇智波鼬根本就不怎么在乎。
他真的在乎的东西，只有自己的弟弟，宇智波佐助！
所以保存充分的查克拉，也就成了现在必须要做的事。
而且退一步来说，鬼鲛也是实力不俗的忍者，更有鲛肌这种能够克制尾兽的忍具。
不说将八尾人柱力捕捉，拖延到许凡等人赶到这里应该是没什么问题的。
“嗯，就交给鬼鲛好了。”
鼬心中喃喃自语，索性光明正大的放水。
反倒是鬼鲛这边，凭借鲛肌的特性，吞噬掉了奇拉比身上溢出的尾兽查克拉，来增强自身，硬是抗下了奇拉比的雷犁热刀，形成五五开的局面。
“查克拉被吸收了？”
奇拉比眉头微蹙，注意到自己的手臂从尾兽化中恢复了过来。
紧接着，鬼鲛五指向前一抓，牢牢掐住奇拉比的脸，手上逐渐加大力道，想要让奇拉比昏厥过去。
虽然大鲛弹之术没能作用到奇拉比身上，造成伤害，但在这种环境下战斗，明显对自己有利。
“奇拉比，让我来。”
感知到敌人的棘手，八尾牛鬼也是直接要求奇拉比完全尾兽化。
就算鬼鲛有吸收查克拉的能力，面对完全体的自己，他的力量也会存在极限。
奇拉比点了点头，选择全身心放松，将自己的身体交给八尾牛鬼。
只见奇拉比的身体开始膨胀，一根粗大的章鱼触手向前蔓延，一把缠绕在鬼鲛的腰上。
“什么？”鬼鲛微微吃惊的同时也发现自己的力气无法再遏制住奇拉比，手掌从他的脸上脱离，腰部更是感觉到一股巨大的力量碾压过来。
咳咳。
这股压力逼的鬼鲛直接在水中咳出一口鲜血。
局势对鬼鲛也是越来越不利。
“这就是完美人柱力的力量吗？真不错呢。”鬼鲛嘴角上扬，称赞起了奇拉比的本事，然后便借助鲛肌的力量，疯狂吸收奇拉比的查克拉。
然而这一次，奇拉比在流逝查克拉的过程中并没有恢复到人形。
“没用的。”牛鬼的声音显得有些浑厚，“你能吸收的只有查克拉，而这是我的本体，不会因为你的能力，就使我变回奇拉比。”
说话间，牛鬼继续增强触手的力量，挤压鬼鲛的内脏。
事实也如同牛鬼所说的一样。
现在和鬼鲛较量的，是牛鬼的本体，并非奇拉比。
作为所有尾兽中，查克拉量仅次于九尾的牛鬼，本身拥有的查克拉，巨大到远超常人想象。
就算任由鬼鲛吸收，抢夺，也不是一时半会儿就能夺走全部的。
并且随着牛鬼力量持续增强，鬼鲛的表情也开始面部狰狞。
巨大的痛苦使他注意力难以集中。
“哟哟，现在知道我的厉害了吧，告诉你哦，章鱼可是会吃鲨鱼的，笨蛋，混蛋！”
见到牛鬼占据上风，奇拉比的心情也十分的欢快，在牛鬼的内心世界，手舞足蹈，开始了说唱。
虽然牛鬼并不讨厌奇拉比这样，但他眼下却没什么精力去配合奇拉比。
在专心挤压鬼鲛身体的同时，牛鬼也在注意宇智波鼬的行动。      他本以为鼬会和鬼鲛一起行动，相辅相成的攻击。
可是战斗开始之后，宇智波鼬除了用过一次幻术之外，便没有展开过任何的攻击。
倘若鬼鲛真的强大到能和自己分庭抗礼，那倒也是没什么。
可现在的鬼鲛明显处于下风，并且会有生命危险。
难道鬼鲛不是鼬的同伴吗？
他为什么能如此镇定？
“五食鲛！”
情急之下，鬼鲛并没有向下方的宇智波鼬求助，而是强撑意志，双手快速结印，然后向前一拍，瞬间用自己的查克拉制造出五只鲨鱼。
因为吸收了八尾查克拉的关系，鬼鲛的水遁大小，也是平常的四五倍。
并且，只要鬼鲛的手掌没有离开水，五只鲨鱼不管受到什么样的攻击，都可以反复再生，直至消灭敌人。
这和鬼鲛的人生经历，也是颇为相似。
“抱歉，我这只鲨鱼，刚好是以章鱼为食。”
鬼鲛嘴角上扬，表情依旧十分的从容，操控鲨鱼疯狂撕咬八尾牛鬼。
尽管牛鬼的触手数量比鬼鲛制造出来的鲨鱼要多，但是任凭他怎么消灭鬼鲛制造出来的鲨鱼，下一个瞬间鲨鱼都会完好无损的复生，继续撕咬。
毫无惧意，勇往直前。
虽然这并不会给牛鬼造成致命伤，但却无比恶心。
并且，随着牛鬼分心，他无法集中所有的注意力挤压鬼鲛，让他一时间得到了缓解。
“看来这是一场持久战了。”鬼鲛轻声说道。
“持久战？”
牛鬼瞥了一眼鬼鲛，索性更改战术。
既然鲨鱼在被破坏之后会反复再生，那么将他们束缚，而非破坏应该就可以了。
凭借触手数量的优势，巨大化的牛鬼很快抓住了鬼鲛制造出来的五只鲨鱼，用力卷住，不给他们挣脱的机会。
与此同时，牛鬼也不打算再和鬼鲛继续浪费时间，他将自己缠绕住鬼鲛的那根触手向前推动，和自己拉开足够的距离。
接着，牛鬼张开血盆大口，在水中凝聚尾兽查克拉，形成尾兽玉，瞄准鬼鲛。
见到局势不对，鬼鲛也是继续结印。
可是这一次，牛鬼的触手开始向上，封住了鬼鲛的一条手臂，打断他的结印。
而牛鬼的想法也十分简单。
不惜牺牲一条触手，用尾兽玉消灭鬼鲛，再转身冲下去搞定地面上的宇智波鼬。
然而就在牛鬼将如意算盘打的直响，一直没有行动的宇智波鼬，突然出手了。
只见他的三勾玉写轮眼快速转动，升级成了万花筒写轮眼。
鲜血从宇智波鼬的眼角流下。
紧接着便是一团漆黑色的火焰在大鲛弹之中剧烈燃烧，从牛鬼的触手开始朝着身体蔓延。
“啊啊啊！”
随着一声剧烈的惨叫，牛鬼被迫停止尾兽玉，甩开鬼鲛，扭动着身躯从大鲛弹之术挣脱。

326.第320章 你，很强
宇智波鼬使用的术并非是普通的火遁，而是开启万花筒写轮眼之后所获得的瞳术。
天照！
所到之处，寸草不生。
万物可烬！
即便是号称最完美的人柱力，也无法抗衡宇智波鼬的天照。
剧痛之下，八尾牛鬼下意识甩开鬼鲛，从大鲛弹之中挣脱，一头扎向云雷峡之下的湖面，企图用湖水熄灭宇智波鼬的黑色火焰。
可即便是水，也无法熄灭鼬的瞳术。
除非敌人被燃烧殆尽，否则天照不可灭。
“你终于出手了，鼬先生。”
鬼鲛从天空落到地面，来到鼬的身边，只是他此时的样子看起来有些狼狈。
如果不是关键时刻有宇智波鼬出手，那枚尾兽玉恐怕就能分出胜负了。
不过，宇智波鼬并没有持续使用天照。
这一瞳术威力十足，但对于查克拉的消耗也十分巨大。
并且还会对视力产生影响。
换句话说，万花筒的力量，需要很大的风险和代价。
“嗯。”
鼬微微点头，同时收起了天照之术。
在天照的折磨之中，八尾牛鬼硕大的身姿消失不见，取而代之的则是奇拉比的身体浮于湖面，并且失去了意识。
“真不愧是鼬先生，竟然一击就打败了最完美的人柱力。”鬼鲛从鲨鱼形态恢复过来，将鲛肌扛在肩上，站在云雷峡之上，居高临下的俯视下方。
只是宇智波鼬觉得有些不太自然。
虽然自己释放天照的时机，威力，都堪称完美，八尾人柱力也没有关于自己的情报，但如此轻松的捕捉到八尾人柱力，让宇智波鼬感觉有些违和。
“总之，趁着这家伙还没有苏醒，赶紧捕捉回去吧。”
鬼鲛说罢，直接一跃而下，将查克拉凝聚在脚底，落到湖面上，快步来到奇拉比的身边，用鬼鲛挑起昏迷过去的人柱力。
确定没什么问题之后，鬼鲛便开始结印，打算借助水遁的力量，返回鼬的身边。
然而就在这个时候，湖面上突然伸出一只手，一把抓住鬼鲛的小腿。
还没等鬼鲛来得及反应，奇拉比的身影便从湖中一跃而起，同时加大力道，将鬼鲛朝着湖面猛拍下去。
并且通过之前的交手，奇拉比也注意到吸收自己查克拉的力量并非鬼鲛本身，而是他手中的忍刀鲛肌。
于是奇拉比看准时机，一脚朝着鲛肌猛踢上去。
嘭！
鲛肌在空中倒飞出去数十米，才扑通一声掉落湖中。
“只要没有那个忍具，你就无法再吸收我的查克拉了。”
奇拉比说罢，五指抓拳，使出雷遁术，轰向鬼鲛的腹部。
这一套连招极为迅速，根本没给鬼鲛来得及反应的机会。
特别是奇拉比加持的雷遁查克拉，不仅一瞬间麻痹住了鬼鲛的神经，破坏力也是十足，击中鬼鲛的腹部，使他直接喷出一口鲜血。
紧接着，在奇拉比的腰上迅速生长出一根章鱼触手，趁着鬼鲛身体做不出任何反应的时候，死死缠住，然后举到空中。
奇拉比双脚站在湖面上，仰起头，直视着云雷峡之上的宇智波鼬。
“这……怎么可能……”
鬼鲛紧咬着牙，感觉到剧烈的疼痛蔓延到自己的全身。
天照明明是可以燃烧一切的瞳术。
自己也亲眼看到八尾对天照毫无招架之力，倒在湖泊之中。
怎么转眼间，奇拉比便仿佛没有受到过任何伤害似得。
“那团黑色的火焰的确棘手，很难处理，但是……对于人柱力来说，其实算不上什么，刚刚的小八在撞击湖面的时候，分裂了自己的触手，将那团火焰全部转移到了触手上。”      “并不是你们的攻击奏效了，而是小八诱导了你们，让你们以为自己的进攻奏效了，笨蛋，混蛋。”
奇拉比一边解释自己是如何逃脱了天照，一边又手舞足蹈的说唱起来。
宇智波鼬见状，只好纵身一跃，落到湖面上和奇拉比对峙。
而鬼鲛现在失去了鲛肌，双手也被奇拉比的触手牢牢缠住，动弹不得，更别说双手结印了。
在宇智波鼬看来，鬼鲛唯一吃亏的地方就在这里了。
虽然他的实力不俗，但却过于依赖结印。
“你的术不错，很强，但是对我没用，你们俩个，注定被我打败，笨蛋，混蛋。”
奇拉比继续着说唱，但内心却在警惕着鼬的行动。
虽然不想承认，但是眼前的家伙，实力很强。
甚至……
奇拉比在伪造自己被天照击败的时候，他想过要不要趁机逃走。
可是一想到有鼬这种实力强劲的家伙在捕捉人柱力。
奇拉比最终也是改变了想法。
毕竟……
自己的大哥艾，已经不在了。
尽管有伊鲁卡这个新雷影，但实力却还是需要成长。
是时候，由自己来守护雷之国了。
实际上，自从四代雷影死后，奇拉比便可以离开云雷峡。
只是碍于雷影之死的自责，所以奇拉比才没有离开云雷峡。
“那么，我们继续吧。”
宇智波鼬目光微凝，盯着奇拉比的行动。
自己的幻术对人柱力无效，天照对身体的负荷同样不轻。
本以为可以借助鬼鲛的力量来拖延。
没想到还是没能成功。
“虽然我很想保存查克拉，但考虑到你的实力，恐怕不拿出一些本事也是不行的了。”
鼬向前踏出一步，做好了和奇拉比交手的准备。
注意到鼬的表情变得认真起来，奇拉比也是停止了说唱。
然而，就在奇拉比和宇智波鼬之间的战斗彻底爆发的时候。
五道黑影突然从云雷峡一跃而起，双脚站稳脚跟，落在了这里的湖面上。
奇拉比，宇智波鼬，鬼鲛，三人的视线也是齐刷刷的看向了来者。
“是援兵吗？”
鬼鲛滚动着喉咙，打算让宇智波鼬不要管我，先行撤退。
可让他没想到的是，突然出现在这里的忍者，并没有佩戴雷忍村的护额。
而是和宇智波鼬一样的护额。
他们是……
木叶村的忍者。
许凡，卡卡西，宇智波泉，小樱，以及宇智波佐助！
而宇智波鼬更是当场愣住了。
他做梦都没有想到，除了佐助和许凡外，宇智波泉竟然会来。

327.第321章 距离十尾人柱力更近一步
“鼬……”
再一次见到宇智波鼬，泉的心情也是十分复杂，如鲠在喉。
明明心里有很多很多话想和宇智波鼬说，但是四目相对下，宇智波泉反而不知道该怎么开口了。
“鼬。”
除了宇智波泉以外，宇智波佐助的心情同样复杂。
只是他和泉不同，一见到宇智波鼬活生生的站在自己面前，也是一股脑的把自己想要说的话全部讲了出来。
“你为什么要背叛村子，为什么要选择离开！”
佐助歇斯底里的咆哮，对于宇智波鼬的所作所为，他感觉统统不能理解。
当然……
宇智波一族策划政变的时候，佐助还是六七岁的孩子，懵懂无知，对于事实的真相并不了解。
从他的视角来看，是宇智波鼬的野心，导致了惨剧发生。
卡卡西也跟着沉默下来。
反倒是小樱，则对眼前的状况一头雾水，因为她通过观察发现，宇智波鼬的样貌，和佐助极为相似。
再加上他们都是宇智波一族的人。
“难道鼬和佐助是……兄弟吗？”小樱顿时瞪大双眼，一副难以置信的样子，也直到这一刻，她才彻底明白。
为什么宇智波佐助会对宇智波鼬拥有如此大的怨念。
除此之外，许凡可以说是这些人中，心情最坦然的一个，他不仅知道事实的真相，甚至还是真相的幕后推手。
就在大家针锋相对的时候，许凡的心思根本没放在鼬的身上，而是专心完成签到。
恭喜宿主抵达签到地点！
正式开始签到！
中途退出将视为签到失败！
1%
23%
……
77%
100%
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：八尾查克拉！
“又是尾兽查克拉吗？”
许凡心中喃喃自语，感受着八尾的查克拉在自己的身体之中扩散。
虽然八尾的查克拉量比不上九尾，但却比自己拥有的，一，二，三尾加起来的查克拉还要多。
“难怪八尾和九尾加起来能压着其他尾兽打，查克拉量根本就是天差地别。”
“而我现在，只差四尾，五尾，六尾，七尾的查克拉没有集齐。”
“根据现在的签到进度来看，只要再进行四次签到，应该就能成为十尾人柱力了。”
虽然只是吸收尾兽查克拉并没有什么质的提升，在许多战斗，许凡甚至还没等来得及拼查克拉，就直接碾压对手了，这种签到奖励对自己而言。
其实作用很小。
但是……
一旦收集到所有的尾兽查克拉，晋升成十尾人柱力，那就是质的飞跃了。
“你难道是……许凡？”
就在许凡完成签到的时候，奇拉比也认出了许凡的身份。
不管怎么说，四代雷影之所以会死，都是因为许凡。
哪怕是没有离开过云雷峡的奇拉比，也见过许凡的画像。
甚至，在当初听到四代雷影的死，奇拉比便想前往木叶村，为兄长报仇。
只是碍于当时的局势，雷之国的大名，以及雷忍村的高层，都不主张继续打下去。
所以现在一见到许凡，奇拉比的脑海里也是不由自主的回想起了四代雷影和自己之间的兄弟情谊。
甚至在这一刻，奇拉比完全无视了鬼鲛和宇智波鼬。
尾兽查克拉从奇拉比的身体当中溢出，以肉眼可见的速度形成了红色的查克拉外衣。      宇智波鼬和佐助之间的对话也因为这突如其来的变故遭到打断。
“好强的查克拉……”佐助咽了一口唾沫，“和鸣人一样的查克拉，不……感觉比鸣人还要可怕……”
虽然八尾在查克拉上比不过九尾，但鸣人的金身模式并不完整，所以才会让佐助产生，八尾比九尾更加可怕的错觉。
不得不说，如今的奇拉比，是比鸣人更加完美的人柱力。
“等等。”
卡卡西突然感觉到情况不对。
因为奇拉比在爆发查克拉的时候，并没有锁定晓组织的鼬，反而看向了他们这边。
“我们是火之国的忍者，是前来支援你们的，我们接到情报，晓组织要捕捉人柱力！”
卡卡西见状，连忙解释自己的来意，希望奇拉比不要产生误会。
然而如今的奇拉比又那里能听得进去卡卡西所说的话。
虽然晓组织的目的是捕捉人柱力，但这并不意味着火之国的忍者就是自己的同伴。
并且……
在许凡一行人中，还有着杀死奇拉比大哥的凶手。
只见奇拉比右脚用力一踏，整个人直接冲向许凡，拔出身上的短剑，横扫出去。
咣当！
千钧一发之际，许凡拔出身上的苦无，下意识抵挡。
奇拉比会突然攻击自己是许凡没有想到的。
不过，这并不意味着许凡是个好说话的人，他更没有道歉的想法。
战争一旦发生，就一定会有人死。
难道就四代雷影是人，其他人都不是人吗？
当时的木叶，损失的忍者并不在少数。
他们又是谁的儿子，谁的丈夫，谁的父亲？
更何况，挑起战争，不准守同盟契约的人，本就是雷影。
说到底，四代雷影的死，完全是他咎由自取。
“你说什么？！”
奇拉比显然接受不了这样的说法，他所关心的，只有自己的大哥。
暴怒之下，奇拉比直接进入到第二形态，皮肤被深红色的查克拉融合，形态变得更加狂暴。
同时，奇拉比的力量，速度，也在这一刻突飞猛进。
八条深红色的查克拉之尾，更是一起迸发出去，攻击许凡。
嘭！
嘭！
嘭！
许凡依旧临危不乱，见到奇拉比攻击袭来，索性使出了木遁术，和对方的查克拉之尾碰撞到一起，产生阵阵音爆。
冲击以涟漪的形式扩散出去。
逼的卡卡西等人不得不迅速后退，拉开距离。
而就在这个时候，云雷峡一带的精英中忍也注意到了打斗，纷纷赶来此地，探明情况。
结果发现，除了奇拉比之外，晓组织和木叶村的忍者，竟然都在这里。
“木叶村的忍者怎么会在这里？”
“那个服装，是晓组织的人吗？”
“现在怎么办？”
“赶紧通知雷影大人！”
一名中忍果断作出决定，可刚一转身，就撞见了宇智波鼬的影分身。
紧接着，还没等他们几个人来得及做出应对，鼬的影分身便直接膨胀。
瞬间自爆。
轰隆隆！

328.第322章 只有这种程度吗
宇智波鼬现如今虽然是火之国的叛逃忍者，又是晓组织成员，但是在他心里，却依然心系木叶。
更别说在许凡的队伍里，还有宇智波佐助这个他极为重视的存在。
根据现在的局势来看，如果放任雷忍村的忍者将这里的情报送出去，反而会对许凡等人不利。
于是，宇智波鼬才使出了分身大自爆，解决对手。
只不过，奇拉比会突然转头攻击许凡让鼬没有想到。
并且整个场面也是直接沉默下来。
佐助的心里的确有很多话想要和鼬说，想要问他为什么要离开村子，为什么要离开宇智波一族。
为什么要……
离开自己。
可是另一方面，奇拉比的实力十分强悍，稍不留神，就会被他制造的冲击席卷进去。
为了确保自身安全，佐助的注意力只好盯着奇拉比和许凡之间的战斗。
进入到尾兽化的第二形态，奇拉比的力量，速度，全都有明显的提升。
一击未果之后，奇拉比凭借速度上的优势，瞬间闪现到许凡身后，双手抱在一起，对准许凡的后脑猛劈下去。
然而许凡的速度，反应，皆不输于此形态下的奇拉比。
只见许凡一个转身，右手微抬，赫然接住了奇拉比的攻击。
嘭！
一声巨响在二者间炸开，脚下的湖水激起千层浪花，淹没二人。
“这怎么可能……”
奇拉比心中无比震惊，自己既没有放水，也没有保存实力。
别说重伤许凡，反而被他十分轻松的挡下了攻击。
这在奇拉比的认知中，根本是不可能的事情。
“就这点本事吗？”
许凡仰起头，看着比自己高大的半尾兽化的奇拉比，“还是别浪费彼此的时间了。”
“据我所知，你才是雷忍村最完美的人柱力，可以做到完全尾兽化的程度。”
“如果用那个力量，说不定还能让我提起一些兴趣。”
许凡并非在挑衅奇拉比。
自从许凡的实力近乎无敌之后，他总感觉身体之中少了一些东西。
一些能让自己变得兴奋的东西。
也许奇拉比的实力在火影忍者的世界里算不上巅峰，但却是自己接触到的敌人里，相当厉害的一个。
说不定，全力爆发的奇拉比，能够让自己稍微兴奋一下。
“雷忍村最完美的人柱力……”
奇拉比呢喃一声，很快便想起来，同样作为人柱力的二尾由木人，就是被许凡抓捕到木叶村的。
一想到由木人的遭遇，奇拉比的心里变得更加愤怒。
甚至连他一直很喜欢的说唱，也在这一刻停下来。
“我要击败你！”
奇拉比向着许凡咆哮一声，身体也开始膨胀，硬化，几个呼吸的功夫，便疯长成了完全体的形态。
千层浪花逐渐下落，显露出八尾牛鬼巨大的身影。
卡卡西，小樱，佐助，泉，纷纷在这一刻愣住，不敢相信奇拉比转眼间就变成了怪物。
“那个就是……尾兽吗？”泉滚动着喉咙，意识到人柱力的身体中，会封印尾兽。
木叶村的人柱力便是鸣人，体内封印着九尾妖狐。
“恐怕是的……”
卡卡西微微点头，“我在第三次忍界大战的时候，就听说过奇拉比的威名，当时的他是以最完美的人柱力参加战争的。”      “最完美的人柱力……”佐助和小樱皆是倒吸一口凉气。
如果不是许凡跟着他们一起来了，以他们的实力，面对奇拉比这样的怪物，只会束手无策。
“正是因为料到了这样的情况，所以许凡才坚持要一起来的吗。”
佐助顿时恍然大悟，觉得许凡一定是把所有可能性全部考虑到了。
而除了卡卡西等人。
宇智波鼬也十分关注这场战斗。
在许凡等人抵达这里之前，他和鬼鲛就和奇拉比交手一次。
即便是万花筒的天照，也没能解决奇拉比。
如果继续打下去，自己只会被逼出须佐能乎。
“奇拉比的确配得上完美人柱力的称号，许凡，你会怎么应对呢。”
宇智波鼬低沉着声音。
根据他对许凡的了解，这几年时间，许凡绝不会让自己的实力原地踏步。
“嗷吼！”
再一次化身成八尾牛鬼形象的奇拉比，向着许凡连连咆哮，五指抓拳，猛地下去。
见到八尾牛鬼选择正面进攻，许凡站在原地，不闪不避，双手用力一拍。
“木遁·木人之术！”
湖面开始剧烈颤抖，被强大的外力一分为二。
就连卡卡西等人，也是极力控制着脚下的查克拉，防止摔倒。
一只面目狰狞的木之巨人，从湖中起身，用自己的头顶，接住了许凡的双脚。
“木遁·木龙之术！”
然而许凡的攻击并没有停止，他再次拍击双手，从木人身上分离出一条木龙，操控着他向上缠绕，束缚住了八尾的手臂。
奇拉比和牛鬼皆是一愣。
虽然他们都听说过木遁术，但是亲眼见到木遁术的威力，还是倍感震惊。
特别是八尾牛鬼，他本就是被初代火影千手柱间捕捉到的尾兽，然后贩卖给了雷忍村。
所以在见到木人和木龙之时，一股不好的回忆也是在牛鬼心里油然而生。
不夸张的说……
即便是号称拥有最强之矛和最强之盾的三代雷影，也仅仅只是和自己五五开，战到精疲力尽倒了下去。
而初代火影千手柱间，真的是把自己按在地上摩擦。
“尾兽玉！”
牛鬼倒吸一口凉气，直接张开血盆大口，凝聚自己的最强攻击，想要朝着木人还没有浮出水面，将他击退。
然而还没等牛鬼将尾兽玉喷射出去，木人的手臂已经从湖中抬起。
并且，牛鬼的手臂也被木龙死死缠住，挣脱不开。
许凡直视着八尾牛鬼，从仰视跨越到俯视。
如今的许凡，木遁术比初代火影更强。
他的木人，自然也比初代火影的更大！
啪！
只见木人的手掌一把握住了牛鬼的尾兽玉，凭借强大的外力挤压，硬生生捏爆了尾兽玉。
冲击波向着四周扩散，而木人的手掌依旧是完好无损，反倒是八尾牛鬼，因为这股力量受到了冲击，身形有些晃动。
“区区八尾，不过如此。”
许凡评价道！

329.第323章 配合你的演出
凭借木遁术的威力，许凡很快压制住了完全尾兽化的奇拉比。
“廓庵入鄽垂手。”
接着，许凡伸出右手，掌心上浮现出一个座字。
这是当年千手柱间用来压制九尾的术，具有一定的封印能力和控制能力。
如今继承木遁术的许凡，自然而然能使用这一忍术。
只见巨型木人抬起右手，按在八尾牛鬼的头顶，将源源不断的查克拉注入进去。
随着木遁查克拉涌入八尾身体，八尾牛鬼的意识开始模糊。
即便拼尽全力，不愿睡去，却还是无法抵抗许凡的力量。
半分钟不到，八尾牛鬼便感觉眼前漆黑一片，意识昏迷了过去。
作用在奇拉比身上的八尾查克拉，也随之回到他的体内。
无论奇拉比如何尝试，都没有办法唤醒八尾，更无法使用尾兽查克拉。
许凡看准时机，直接一跃而起，落到奇拉比面前，趁着他微微走神的瞬间，双指并拢，直击奇拉比身上的穴道。
这也是基于白眼的瞳术，所掌握的招式。
点穴。
这一招不仅封住了奇拉比自身查克拉，还直接让他昏迷过去，身子向后一仰，扑通一声坠入湖中。
许凡也在这个时候回头，看向了宇智波鼬。
许凡秒杀奇拉比的一幕出乎所有人意料。
但随着奇拉比坠入湖中，卡卡西等人也是如释重负，纷纷转头，视线聚焦到鼬的身上。
特别是佐助，在这一刻再也按捺不住心中的情绪，果断进入到了雷遁查克拉模式。
“鼬，我要把你带回村子，无论付出什么样的代价！”
佐助一步闪现到鼬的面前，五指牢牢攥紧拳头，瞄准鼬的下巴，猛击上去。
然而对于佐助的了解，鼬比他自己更加了解。
虽然宇智波鼬这些年一直在暗中监视晓组织，但却也在收集各种有关木叶村的情报。
特别是佐助的成长。
“还不够。”
宇智波鼬低沉一声，脚步后退的同时，瞬间张开万花筒写轮眼。
如今的佐助只有三勾玉，并且没有经受过对抗幻术的练习。
只一个照面，宇智波鼬便发动了月读，将佐助拖入幻术世界。
为了让佐助憎恨自己，宇智波鼬更是为这个弟弟编写了新的故事。
在故事中，背叛忍村，发动政变的人并不是自己。
而是他们的父亲。
当时的自己，没有兴趣站在宇智波一族这边，他的计划，是屠杀所有的族人，包括佐助。
只是在实施这个计划的时候，遭到了许凡的阻止。
于是自己只好叛逃忍村。
在那之后，自己的叛逃理由，也被木叶高层改成了发动政变。
佐助身上的雷遁查克拉随之消失不见。
宇智波鼬顺势踢出一脚，将佐助踢飞出去。
卡卡西和小樱则连忙摆开防御架势，一个接住佐助，一个帮他解除幻术。
当然，这一过程中，宇智波鼬选择了放水。
不然凭卡卡西和小樱的本事，根本解不开他施加在佐助身上的幻术。
“为什么……”
佐助很快苏醒过来，并且了解了鼬编造的所谓真相。
现在的他，依旧不能理解鼬的想法。      “要问为什么？”
鼬一脸从容，“大概是因为宇智波一族的人，实力太弱了。”
“这样的族人，我根本不需要。”
“族长也好，火影也好，都只不过是虚名而已，而我所追求的，则是成为这个世界最强大的存在。”
“你也可以理解为，我是在测试自己的器量。”
说到这里，宇智波鼬转头瞥了一眼许凡。
“只可惜，当时的许凡略强于我，所以我才没有得手，但是，这样的失败，不会有第二次了。”
“许凡，刚刚和八尾人柱力交手，消耗了你不少的查克拉吧？”
鼬低沉着声音，询问道。
许凡：“？？？”
自己根本没用多少查克拉啊。
许凡心里忍不住吐槽，但是很快心领神会，知道这是宇智波鼬的暗示。
希望自己可以配合他。
所以许凡故意露出为难的表情，没有承认，也没有否认。
“鼬，这到底是怎么回事？”宇智波泉直视着被自己憧憬，喜欢的男人，难以接受他的说法。
难道家族，村子。
对于鼬来说，都是可以抛弃的东西吗？
“难道我说的还不够清楚吗？”
“只有斩断过去的羁绊，才能获得强大的力量。”
鼬顿了顿，继续说道，“既然如此，就让我再一次测试自己的器量好了。”
语毕的瞬间，鼬再一次使出天照。
并且这一次瞄准的人物，赫然是弟弟佐助。
只不过在发动天照的时候，鼬故意停顿了一下。
许凡抓住这个机会，使出树阵壁，立在佐助等人面前。
鼬的天照就这样落在许凡的木遁上，将他的木遁燃烧殆尽。
“天照是不将敌人燃烧殆尽，就永不熄灭的忍术，只有开启了万花筒的宇智波一族，才能驾驭这股力量。”
许凡一跃而起，将佐助护在自己身后。
“真没想到，鼬，你是真的想杀了佐助吗？”许凡气势凌人的问道。
但实际上，许凡和宇智波鼬同时开启万花筒写轮眼，互相施加幻术，意识一起来到了精神世界。
“真的有必要做到这种程度吗？”许凡忍不住吐槽。
“这是我唯一能想到引导佐助开启万花筒的方法。”鼬想也不想的说。
根据止水大哥的情报，以及自己开启万花筒的经历。
宇智波鼬认定，只有在失去挚爱的时候，三勾玉写轮眼才会升级成万花筒。
所以他才会想到，在佐助面前演戏。
因为宇智波鼬能够感觉到，即便是现在的佐助，也是很在乎自己这个兄长的。
“行吧。”许凡应了一声，“既然你觉得这样能行，那就继续吧。”
无论怎么说，宇智波鼬都没有几年寿命了。
而且，佐助要是能开启万花筒，并且移植鼬的眼睛，升级永恒万花筒，也算是为火之国增添战力了。
意识回到现实世界，许凡微微点头，示意宇智波鼬可以用须佐了。
“又想要阻止我吗，许凡。”
宇智波目光微凝，直接释放万花筒的力量，祭出自己的底牌，须佐能乎！

330.第324章 放了一个海
“连你也……”
佐助不可思议的看着宇智波鼬，再一次感受到自己和兄长之间的天赋差距。
虽然自己在忍者学校，一直都被人冠以宇智波一族的天才，备受关注。
但是佐助的心里却很清楚。
自己的哥哥宇智波鼬，才是宇智波一族真正的天才。
他甚至一度认为，宇智波鼬会接替父亲，成为宇智波一族的族长，甚至是木叶村的火影。
然而现在，那个备受自己尊敬，爱戴的哥哥，竟然对自己出手。
自己难道不是他的弟弟吗？
还有家族，村子，真的是可以随意舍弃的东西吗？
甚至，在抵达云雷峡，见到宇智波鼬之前，佐助一直都在幻想。
说不定鼬是有不得已的苦衷。
然而现在，幻想破灭。
宇智波鼬的身上，充斥着凌冽的杀气。
两三个呼吸的功夫，宇智波鼬的须佐能乎便变成了半完全体状态，一手手持八尺琼勾玉，一手紧握十拳剑。
“是时候，斩断与你们之间的羁绊了。”
说话间，宇智波鼬操控须佐能乎紧握手里的十拳剑，高高举过头顶，猛劈下去。
轰隆隆！
剑气纵横出去，被许凡的木遁术抵御下来。
“威力不太行的样子……”
许凡心里忍不住吐槽。
其实许凡和宇智波鼬的心里都明白，他们之间的战斗，用不上放水。
除非宇智波鼬能够进入完全体的须佐能乎，不然他的攻击，根本引不起许凡的重视。
然而如今的宇智波鼬，身体已经出现了病症。
再加上对万花筒的依赖，以至于现在的鼬很难拿出全力。
但是……
一想到佐助的未来，宇智波鼬也是强迫自己的身体，发挥出了全力。
一瞬间，半完全体的须佐能乎开始瞬间膨胀，进入到完全体形态。
即便是整个火影忍者动漫，宇智波鼬都没有进入到这个形态。
由此可见，他对佐助强烈的挚爱。
以及……
对许凡实力上的认知。
既然要演戏，那自然要全套。
要是只用半完全体的须佐，谁都能看出来，许凡放水了。
不，是放海。
与此同时，完全体的须佐能乎，对于鼬的身体负荷也是极大。
“以我现在的查克拉量来看，最多能维持五分钟的时间。”
宇智波鼬的心中喃喃自语。
只见须佐能乎再一次挥舞十拳剑，向着宇智波佐助等人砸去。
“和许凡一样的术……”
宇智波泉和卡卡西也是被鼬的实力所震撼。
在这之前，他们一直以为，只有许凡这般实力强大的忍者，才能够发挥出须佐能乎的真正威力。
没想到宇智波鼬的实力，竟然也是如此的恐怖如斯。
不过，就在宇智波鼬和许凡互相对峙，互相配合的时候。
一度昏迷过去的鬼鲛也是在这个时候苏醒过来。
尽管他对眼前的状况有些一头雾水，但还是认出了许凡的身份。
“这里到底发生了什么……”      鬼鲛滚动着喉咙，索性借助湖水的掩护，先是找回了自己的大刀鲛肌，同时感知到了昏死过去的奇拉比。
虽然不太清楚奇拉比为何会昏死，但鬼鲛可不打算错过这样的机会。
毕竟作为晓组织里，少有知道真的存在，鬼鲛相当支持月之眼计划。
于是，鬼鲛抓住这不多的机会，偷偷接近奇拉比，然后和鬼鲛融合，带着奇拉比从湖中离开云雷峡。
“既然如此，我也只能认真了。”
许凡双手一拍，再一次释放木人之术，抵御鼬须佐的斩击。
只是这一次，许凡并没有追求木人的质量。
轰隆隆！
巨响震撼天际，冲击向着四周扩散，湖面不再平静。
卡卡西等人更是被冲击波的力量直接掀飞出去。
无论是佐助，还是泉，都从宇智波鼬的攻击中感受到了浓烈的杀意。
他是……
真是抱有斩断羁绊的决心，攻击的他们！
“鼬……”
佐助躺在湖面上，仰着头，看着须佐能乎当中的鼬，不愿意接受这样的现实。
明明在小时候，哥哥是对自己那么的好。
而在鼬的攻击中，许凡的木人也是直接分崩离析。
“看到没有，许凡，我的实力，已经超越你了！”
宇智波鼬居高临下，向着许凡等人咆哮连连，并且在心里计算着须佐能乎的时间。
而宇智波鼬之所以会迸发如此强烈的杀气，是因为他的心里清楚，许凡一定会阻止自己杀死佐助的。
啪嗒！
许凡无视了鼬的声音，再一次双手一拍，掠夺身边的自然能量，进入到仙人模式之中。
“仙法·木遁·真数千手！”
当然，许凡的真数千手，同样是阉割版本，大小强行和鼬的须佐能乎不相上下。
“这便是我斩断羁绊，获得的力量！”
宇智波鼬直接狂笑起来，和许凡的真数千手对拼在一起。
而许凡根本没有用力。
如果他想，其实一招就可以解决宇智波鼬。
毕竟永恒万花筒和万花筒之间的差距，还是十分明显的。
“我这简直是在放海啊。”
许凡心里忍不住吐槽自己此时的行为，眼睁睁的看着真数千手被须佐能乎破坏。
自己也顺势落到湖面上。
“真没想到，宇智波鼬的实力，竟然变强了这么多。”许凡故意叹了口气，“只可惜，我在对付八尾的时候，用了太多的查克拉。”
看着下落的许凡，宇智波鼬直接选择了追击，甩出自己的八尺琼勾玉，攻击许凡。
然而就在这时，陷入沉默的佐助突然闪现到了许凡的身前。
“鼬！”
在怒吼兄长名字的瞬间，佐助的写轮眼开始转动，赫然开启了万花筒。
再加上早就对须佐能乎有所了解，这一刻的佐助，也是不由自主的使出了这股力量。
紫色的须佐能乎从佐助身上显现出来，虽然只是半完全体，但却手持盾牌，硬生生抵挡住了鼬的八尺琼勾玉的攻击。
只是，佐助的情绪，以及状态，对须佐能乎的控制都不稳定。
在抵挡住这发攻击之后，佐助也是眼前一黑，直接昏死了过去。
反倒是宇智波鼬，看着倒下去的佐助，内心感到十分欣慰。
“佐助，你终于……开启万花筒了。”

331.第325章 三影会谈
在许凡和宇智波鼬的互相配合下，佐助成功开启万花筒写轮眼，并使出了须佐能乎防御住鼬的攻击。
但是，因为是第一次开启的关系，佐助很快失去了意识。
而鼬见到佐助开启万花筒以后，也是无心再和许凡演戏。
完全体须佐能乎瞬间消失不见，宇智波鼬在下落过程中更是分解成了数不清的乌鸦，消失在众人面前。
“奇拉比！”
见到鼬消失不见，卡卡西才后知后觉想起来奇拉比。
“奇拉比已经被另一个晓组织的人带走了。”许凡想也不想的说。
“另一个？”卡卡西顿时回想起来。
晓组织成员都是双人一组，一起行动。
“所以鼬是在故意牵制这边，给同伴创造机会吗。”卡卡西又说。
“谁知道呢，不过鼬的须佐能乎的确非同小可，只可惜他的查克拉量并没有多少，那种级别的须佐能乎，最多五分钟便是极限了。”
许凡解释着说。
对于奇拉比，许凡并不反感，但也谈不上有什么好感。
他本身就是火影忍者后期出来的人物。
再加上四代雷影的关系，许凡也懒得帮他们救回奇拉比。
甚至在许凡看来，雷之国没有奇拉比，反而对自己更加有力。
毕竟许凡现在的目标，是统一整个忍界。
西边拿下风之国只是时间上的问题。
而周边的小国，基本成不了什么气候。
剩下的就只有土之国和雷之国。
“我们也回去吧。”许凡转身向其他人说道。
“诶？就这么回去吗？”宇智波泉当场愣住。
“不然呢？我们来云雷峡，本来就没有得到雷影的同意，如果让雷忍村的忍者发现我们，只会误以为是我们协助晓组织抢走的八尾。”
“这，这样……”泉点了点头，心里却有些患得患失。
本以为再次见到鼬的时候，可以说出心里的那些话，劝他返回木叶村。
结果没有想到，鼬想要斩断羁绊的决心竟然会这么强烈。
家族，村子，亲人，都是他为了变强可以舍弃的东西。
“好了，我们也赶紧离开这里吧。”许凡一边说着，一边沿着原路返回。
签到已经完成，自己自然没有留在这里的必要。
卡卡西背上佐助，跟上许凡的脚步。
“就这样把人柱力交给晓组织吗？”
卡卡西稍微犹豫了一下，才直接问出这句话。
他本以为许凡会选择追击鬼鲛，救回奇拉比。
可是现在看来，许凡真的是一点救援奇拉比的想法都没有。
甚至卡卡西觉得，以许凡的实力，即便是面对宇智波鼬，他也可以制造木遁分身，去对付鬼鲛。
换句话说，在卡卡西看来，许凡简直是故意让晓组织得到八尾人柱力的。
“卡卡西，你还记得我们的目标吗？”许凡直接反问。
“统一忍界？”
“是真正的和平，只要有阵营对立，就永远不会有真正的和平，土之国也好，雷之国也罢，将他们抹除才是唯一迎来和平的方式。”
许凡顿了顿，“然而奇拉比却是一个很麻烦的存在，我不可能一直呆在雷之国，而我们国家的其他忍者，都不可能是奇拉比的对手。”
“对于统治，反而是一种麻烦，索性还不如利用晓组织的手，将奇拉比这个麻烦铲除。”
“等到回去村子，我正式成为第五代火影以后，就召开三影会谈，如果对方愿意投降，那自然是皆大欢喜，反之，我不介意同时迎战土，雷两国。”
许凡一脸认真的说。      对于统一忍界这个目标，许凡也不打算再拖延下去。
反倒是卡卡西，宇智波泉，还有小樱。
在听到许凡的说法后，内心极为震惊。
所有忍村，国家，都将成为历史的一部分，在广袤的大地上，只有一个国家存在。
那便是火之国！
仅仅只是想想，都觉得这是比登天还要困难的目标。
可是这番话从许凡口中说出来，却让人感觉也不是不可能的事。
“等等，三影会谈？那风之国？”
很快，卡卡西注意到这句话中的细节。
“风之国现在既没有影，也没有忍者，有什么好谈的呢？”
许凡顿了顿，“就连尾兽，他们都么得一个，哪有资格和我们谈？”
如今的风之国，因为罗砂的死，已经很难产出大量沙金。
对于经济方面，可以说造成了不小的冲击。
同时，许凡也给天藏，再不斩下达了特殊任务。
如果能救回我爱罗，就把他带回到木叶村。
不需要送他返回沙忍村。
一个没有忍者，没有尾兽，没有影的国家。
覆灭只是时间上的问题。
看着轻描淡写的许凡，卡卡西不由倒吸一口凉气。
“真正的和平啊。”
与此同时……
鬼鲛带着奇拉比尽可能的远离云雷峡，再三确认没有忍者追击，他才将奇拉比扔到地上，坐在树荫下休息。
接着，鬼鲛便将捕捉八尾成功的情报，传递给了晓组织的佩恩。
到目前为止，晓组织可以说拥有了九尾之外的所有尾兽。
“鼬先生。”
就在喘息的功夫，鬼鲛又一次感知到了宇智波鼬的查克拉，顺势看去，见到数不清的乌鸦汇聚一处，变化成人形。
然而刚一现身，宇智波鼬便吐了一口鲜血。
和许凡的战斗，对他的身体产生了极大的负荷。
“再次见到你，真是高兴啊。”
鬼鲛深吸一口气，放下了鲛肌，“和许凡那种怪物交手，压力一定很大吧。”
“不过，也多亏了许凡，让我们捕捉到了八尾人柱力。”
在鬼鲛看来，如果不是许凡出手，他们想要带走奇拉比，并不是一件容易的事。
“我和许凡互相忌惮，除非是不死不休的局面，不然他也不会使出全力。”
宇智波鼬解释着说。
并且，根据鼬的猜测，许凡应该是故意把奇拉比送给鬼鲛的。
不然以他的实力，想要解决鬼鲛，只不过是分分钟的事。
还有点穴。
足以让奇拉比昏迷数天的时间。
“只是这样一来，斑就只差九尾一只尾兽，我们之间的约定，说不定会被他单方面摧毁。”
鼬的心中喃喃自语。

332.第326章 签到地点，雨隐村！
有关八尾人柱力奇拉比一事，许凡没有选择追击鬼鲛和鼬。
他带着卡卡西等人返回村子，并让卡卡西带着佐助去医院。
小樱则自告奋勇要陪护佐助。
唯独宇智波泉，心情沉重的返回了根部。
“等到正式成为五代火影，就召开三影会谈吧，如果土影和雷影能够投降，反而省去了麻烦。”
“只是以他们俩个人的性格来看，多半不会那么轻松。”
许凡自言自语。
如今的雷影是达鲁伊，他虽然总是一副没什么干劲的样子，但内心却很是刚强。
面对金角银角这种强敌的时候，他都没有过退缩。
而土之国的土影，则是大野木。
虽然看上去是个平平无奇的老头，经常吐槽自己的腰要断了，但是打起架来，却比谁都狠。
甚至在和宇智波斑交手的时候，大野木可以说是五影当中的主力输出之一。
几度忍者联军绝望之际，大野木都能重拾自我。
不过……
许凡口中的三影会谈，却不同于火影忍者中出现过的五影会谈。
硬要说的话，三影会谈其实是鸿门宴。
如果土影和雷影不来，自己就有理由直接打过去。
反之，如果他们同意参加三影会谈，自己干嘛还要让他们回去呢？
没有影的忍村，实力自然会大幅度下降。
就在许凡推演接下来的行动，火影办公室门再一次传来敲门声。
“进来。”
许凡身子向后一仰，轻声说道。
回想起来，之前都是他站在门口，等待猿飞日斩的回应。
现在这种反过来的感觉，倒也不错。
随着火影办公室的大门被人拉开，一个无比熟悉的身影映入许凡的眼帘。
一头白发飘飘，身后背着巨大卷轴。
赫然是木叶三忍之一的自来也。
“自来也。”
许凡打起招呼。
自己如今是五代火影，自然不会再对自来也使用敬语。
自从鸣人从妙木山修炼回来，自来也就跟着一起回到了木叶村。
大蛇丸摧毁木叶的时候，自来也也出了一份力，阻止了巨蛇的入侵。
并且在许凡前往云雷峡的期间，自来也也是帮忙打理了火之国的事务。
“你终于成为火影了。”
自来也虽然依旧沉浸在猿飞老师之死的悲伤当中，但见到许凡已经成长为了新火影，他的心里也是为许凡感到高兴。
“这个位置，我倒是觉得你更加适合。”
许凡顿了顿，“如果可以的话，我希望由你来担任新火影。”
许凡说的十分真诚，但这只不过是客气一下。
因为许凡心里很清楚，自来也对火影没什么兴趣。
“我对火影没什么兴趣。”
自来也摇了摇头，回答内容和许凡想的一样。
只是，笑容很快从自来也的脸上消失不见。
他来这里，是有正事要和许凡商量的。
“怎么了？”
“有关晓组织。”自来也说。
“晓组织？”
虽然自来也平时总是一副不认真的样子，游走世界各地，寻找写作素材，但是他一直都在偷偷调查有关晓组织的事情。
根据他掌握的情报，已经有不少人柱力落入到了晓组织的手上。
并且自来也刚刚从卡卡西那里得知。
许凡等人前往云雷峡，并没有阻止晓组织。      八尾人柱力奇拉比，也被晓组织收入囊中。
尽管自来也和鸣人只相处了几年的时间，但却建立了深厚的羁绊。
一想到鸣人也已经被晓组织盯上，自来也便觉得自己无法坐视不理。
根据自来也的调查。
他怀疑晓组织的总部，就隐藏在土之国，风之国，以及火之国三国的交界之地。
雨隐村。
那里是三国战争的缓冲带，经常会被大国的战争左右。
但也因为如此，在和平时期，雨隐村反而是谁都不会在意，谁都不会注意的忍村。
“所以我打算亲自前往雨隐村，收集情报。”
自来也一脸认真的说道。
而许凡作为新的火影，自来也自然也过来跟他说这件事。
只是……
这件事出乎了许凡的意料。
他本以为，有自己这个穿越者，不停的产生蝴蝶效应。
可以避免自来也注意到雨隐村，潜入调查。
“能够偷偷潜入那里的，只有我能做到了。”
注意到许凡的表情，自来也连忙说道。
在自来也看来，许凡是觉得这种收集情报的工作，不见得非自己不可。
可是自来也却觉得，除了自己，恐怕没有人能够胜任。
“就算我阻止你，你也会去吧？”
许凡反问着说。
在火影忍者之中，许凡觉得自来也的形象塑造的相当之好。
游龙当归海，海不迎我自来也。
更是贯穿了自来也的一生。
根据许凡对他的了解，就算自己拒绝，阻止。
自来也也会前往雨隐村，调查真相。
然而佩恩六道的实力本身就很强，再加上自来也缺少佩恩六道的情报。
他偷偷潜入容易，想要活着回来，反而不是件容易的事情了。
就在许凡略微思索的时候。
他的耳边再一次响起了签到小辅助的声音。
请宿主前往雨隐村进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“签到？地点雨隐村？”
许凡微微一怔，然后很快释怀。
雨隐村虽然只是个小村子，但地位却是举足轻重。
要知道，火影最具遗憾的自来也之死，就是发生在雨隐村。
同时，小南六千亿张起爆符也是在雨隐村使用的。
如此经典的地点，被签到小辅助盯上，也不是什么奇怪的事情。
“我明白了。”
见到许凡点头同意，自来也的心里也是松了口气。
毕竟，他不想欺骗许凡，再偷偷潜入雨隐村。
可是，让自来也做梦都没有想到的是……
许凡却在这个时候突然直起身，双手向着桌子一拍，义正言辞的说道，“既然是非去不可的话，那我们就一起去吧，自来也。”
“什……什么？”
这下子，自来也惊讶的呆立当场。
“你和我一起去？”
“嗯，鸣人不仅是你的弟子，也一直被我当成弟弟，晓组织盯上了鸣人，我又怎么会坐视不理？而且晓组织现在已经有八只尾兽，以你的实力，恐怕难以胜任。”

333.第327章 潜入成功
许凡做的决定让自来也感到不可思议，甚至连木叶高层的小春，门炎都极力反对。
在他们看来，三代火影刚刚去世，火之国正是最需要新火影，安抚人心的时候。
这个时候，怎能让新火影离开村子呢？
并且，要是晓组织的本部真的在雨隐村，那此行岂不是凶多吉少？
可以许凡的性格，又那里会听从别人的要求？
更何况小辅助连签到任务都已经发布了。
这一次自己是非去不可。
当然，许凡也没有直接前往雨隐村，而是在木叶村等待了几日。
一方面，是安排猿飞日斩入葬，并继位新火影，安抚民心。
另一方面，则是确保鸣人那边的队伍没有意外。
如果鸣人阴差阳错落到晓组织的手里，自己只能先去救援鸣人了。
不过在这件事上，许凡显然是多虑了。
在许凡正式成为第五代火影的次日，天藏等人完成任务，返回了村子。
他们不仅营救回了我爱罗，还击败了赤砂之蝎，将他的人傀儡带了回来。
这也是手鞠的主张。
无论怎么说，勘九郎都是傀儡师，将赤砂之蝎的人傀儡交给他，也可以增强他的实力。
在搞定了这些琐事之后，许凡才叫人找来自来也。
毕竟这次是要偷偷潜入雨隐村，调查晓组织的情报和完成签到。
人数太多，反而不是什么好事。
同时许凡也告诉小春和门炎。
如果他们放心不下自己和自来也，大可以派人去寻找纲手。
在自己出现意外之后，让纲手担任第六代火影。
只是在许凡看来，这一次的行动不会有什么意外。
自来也之所以会葬身于雨隐村，很大一部分原因是因为情报上的缺失。
如果不是为了验证长门不在佩恩六道之中，以自来也的实力，做到撤退还是没什么难的。
可自己掌握着晓组织全部的情报。
许凡甚至知道。
晓组织的头目表面上是佩恩，实际上的幕后是长门。
幕后的幕后是带土。
幕后的幕后的幕后是宇智波斑。
幕后的幕后的幕后的幕后则是黑绝。
“唔，这么看的话，晓组织简直就是在套娃。”
许凡心里忍不住吐槽，偷偷隐瞒了自己的行踪，和自来也同行，偷偷潜入雨隐村。
“看样子潜入成功了。”
自来也从蛤蟆口中跳出，环顾四周，再次来到雨隐村，也是让他的内心感慨良多。
“如果我没记错的话，第二次忍界大战时期，你曾来过这里吧？”
许凡紧跟着从蛤蟆口中跳出，看着不断被雨水洗礼的国家。
实际上，雨隐村终日下雨，也都是长门的杰作。
这是他用来监视雨隐村的术，防止有外敌入侵。
说是偷偷潜入，但在自己和自来也碰到雨水的刹那，长门就能感知到他们的到来。
只不过，许凡并不在意这件事。
他是来签到的。
不是来收集情报的。
大不了就打一架。
谁怕谁呢？
轮回眼那种东西，谁没有啊？
“嗯。”自来也点了点头，讲述起自己在第二次忍界大战时期的遭遇。      也正是在那个时候，自己和大蛇丸，纲手得到了山椒鱼半藏的认可，获得了木叶三忍的称号。
之后在离开之际，他发现了三名因战争成为孤儿的孩童，所以收他们为徒，在雨隐村生活了一段时间。
那段时光，可以说是自来也生涯之中，相当快乐的时候。
“这便是战争的残酷，特别是对雨隐村这样的小国来说，他们无法左右战局，只能忍受战火的洗礼，以及大国的抛弃和背叛。”
“如果可以的话，我也希望忍界可以迎来真正的和平。”
自来也一边说着，一边从怀里摸出小型卷轴，通灵出两件雨衣，分给许凡一件。
因为游走世界各地收集素材的关系，自来也的身上也是准备了很多生活用品。
许凡没有客气，接过雨衣穿好。
“走吧，说起打听情报这种事，居酒屋是最适合的地方了。”
自来也等待许凡换好雨水，才挥了挥手，让他跟上自己。
也许许凡的实力很强，但在收集情报方面，自来也却觉得他不如自己。
“而且这种鬼天气，很适合好好喝一杯。”
自来也比划一个倒酒的动手，丝毫没什么压力。
许凡微微点头，快步跟上自来也，索性先去喝一杯，尝尝这里的美食。
反正对于自来也雨隐村之旅的经历，许凡可以说是了如指掌。
根本没必要急于一时。
并且……
在他们俩个潜入进来的时候就已经被发现了。
就算自己和自来也不去找长门，长门也会控制佩恩六道来找他们的麻烦。
所以，顺其自然就好。
与此同时，雨隐村的高塔，佩恩如同往常一样，欣赏被雨水洗礼的村子。
“佩恩。”
小南从房间的阴影角落现身。
“嗯，我已经感知到了。”
未等小南开口，佩恩便猜到她要说什么了。
自来也老师潜入了雨隐村。
如果没有猜错的话，自来也多半已经猜到晓组织和雨隐村之间的联系。
“不过是混进了几只老鼠。”
佩恩转过身子，准备亲自去对付自来也。
反倒是小南，身体向前迈出一步，阻止了佩恩。
“不。”小南微微摇头，“还是交给我吧，你还需要力量，捕捉九尾。”
如今的晓组织，已经捕捉到了九尾之外的所有尾兽。
距离他们的计划，大业，只有一步之遥。
九尾不仅是所有尾兽中最强大的一个，鸣人对于九尾力量的使用，也可以说相当出色。
就连赤砂之蝎，都被鸣人解决。
而长门的身体不仅虚弱，使用轮回眼的力量也会对身体造成极大的负担。
所以在小南看来，驱逐自来也老师，交给自己就好。
只是望着小南离去的身影，佩恩忍不住呢喃一声。
“小南，你才是看低自来也老师的人。”
虽然明白小南的用心，但透过佩恩看小南的长门心里清楚。
自来也老师的实力，很强。
以小南的实力，恐怕阻止不了自来也老师。
“佩恩六道。”
长门低沉着声音，召集了所有的佩恩，前往自来也所在的位置。

334.第328章 这就是你的答案吗
因为对自来也的手段十分了解，所以许凡也没有干预的打算，只是跟在自来也身边，看着他从居酒屋套取情报，寻找目标。
流程基本和原作没什么不同。
在自来也的一番操作下，许凡很快来到了雨隐村的高塔内部。
虽然雨隐村常年阴雨连绵，但村子之中的气氛却并不压抑。
反而十分融洽自在。
在火影忍者这种经常爆发大小战争的世界背景下，雨隐村说是世外桃源也毫不夸张。
“不得不说，这个叫佩恩的家伙，还真是挺有手段的。”
自来也和许凡在高塔之内行进，打算从哪些客人口中的尸体身上寻找线索。
“确实，虽然雨隐村没有晴天，但大家都很享受现在的生活。”
“只不过，这种伪和平，并不会一直维持下去。”
“雨隐村的安定，可以说是靠佩恩一人苦心维持的结果，如果有一天，佩恩不在了，局面就会发生改变。”
“只有真正的和平，才能改变这一切。”
在许凡看来，佩恩在雨隐村维持的和平，其实和千手柱间维持的和平没什么区别。
甚至……
他们连理念都十分相似。
都是借助尾兽的力量，来让国家之间互相忌惮，从而不敢发动战争，达成和平。
只不过，佩恩的思想比柱间激进的多。
一个是将尾兽的力量平均分配，达到制衡。
另一个则是用十尾的力量镇压一切。
唯一遗憾的是，柱间已经证明过，这个方案只会失败。
而佩恩的弊端，其实比柱间还要大。
毕竟柱间是忍者之神，寿命很长。
而佩恩，只不过是长门操控的傀儡，他的身体已经极度虚弱。
就算没有仙人鸣人那场战斗，长门苟延残喘也活不了多久。
他的计划，注定要失败。
“何为真正的和平？”
就在许凡跟自来也长篇大论之际，一个轻柔的声音从高处飘下。
许凡和自来也同时抬头，却看到一名红云大衣的女性。
一头蓝色秀发。
赫然是晓组织成员的小南。
然而这突如其来的一幕却让自来也顿时瞪大双眼。
并非是被对方的美貌所吸引，而是震惊于她的五官。
“你是……小南吗？”
自来也一副难以置信的样子，他做梦都没有想到，那个温柔善良的弟子小南，如今加入了晓组织。
“难道长门和弥彦……”
接着，自来也回想起来，无论做什么事情，他们三个都选择一起行动。
如果小南加入了晓组织，会不会也就意味着。
长门和弥彦，同样是晓组织的成员。
“真是好久不见了，自来也老师。”小南无视了自来也的提问，轻声说道。
“看样子，她就应该是你提到过的弟子吧？不过那身装扮，是晓组织无疑了，和我遇到的角都，飞段一样。”
许凡随口说道。
而这简简单单的一句话，却让小南顿时愣住。
她本以为，跟在自来也身边的年轻人，是他的新弟子。
可他却直接说出了角都和飞段。
“你难道就是……许凡？”小南紧锁眉头，心里顿时冒出不好的预感。
“看来你认识我。”许凡笑了笑，也不着急和小南动手。
以她的实力，除非动用那六千亿张起爆符，不然的话，仅仅只是自来也，都能将她击退。
“如果我没有猜错，你们收集尾兽，是打算用这力量进行武力威胁，从而让大国之间，不敢轻易发动战争。”      “只要没有战争，就是一种和平。”
许凡想也不想的说。
这番话让小南沉默。
这的确是长门的计划，也是晓组织的目标。
只是这件事会被许凡得知，让她感到意外，震惊。
“看来是默认了。”许凡再次开口。
因为看过火影忍者，所以许凡也是很清楚长门的想法。
只可惜，作为带土的棋子，他从一开始就被忽悠了。
“然而同样的事，初代火影千手柱间已经尝试过了，结果自然是失败。”
“这种通过武力威胁的手段，你觉得你能维持多久？十年？二十年？还是五十年，一百年？”
“再强大的忍者，寿命也是有限的，等到他死了以后，你觉得大家还会忌惮他的力量吗？”
许凡口中的他，自然指的是长门。
对于长门的情况，小南肯定比旁人了解的清楚。
别说十年，二十年，长门能不能再活五年，都是个问题。
并且，长门拥有的，只是轮回眼，无法一直永生下去。
等到他一死，只怕会爆发更加惨烈的战争。
“那你觉得，何为真正的和平？”
小南眉头紧锁，再次提出这个问题。
对于战争，和平，她并没有长门那么执着，甚至她的愿望很简单。
只要自己能在长门，弥彦的身边。
就足够了。
只是现在被许凡的说法冲击思想，小南也想看看他是否能找出答案。
“以战止战。”
“大国也好，小国也罢，统统抹除，在这个世界建立唯一一个国家。”
“唯有这样，便是真正的和平。”
许凡直视着小南，语气坚定的说道。
只有抹除不同国家的概念，建立人类命运共同体。
才是迎来真正的和平。
“用更大的战争，来消灭战争吗？”
小南呢喃一声，回想起许凡已经攻下水之国一事。
也许他的确能做到统一忍界。
只是，是否可以建立真正的和平，小南也不知道。
“这就是你的答案吗。”
就在这时，小南的身边忽然出现另一个人的身影。
他一头黄发，留着马尾辫，赫然是佩恩六道之中的畜生道。
因为担心小南的关系，长门也是召集了佩恩六道过来支援。
“那双眼睛！”
而自来也，也是一下子被畜生道的双眼吸引。
那上面的漩涡纹，赫然是传说中的轮回眼，也是长门所拥有的眼睛。
“你是长门吗？”
“自来也老师。”畜生道瞥了一眼自来也，也不着急动手，而是看向了许凡。
双方四目相对，背后的长门也细细品味许凡的话。
甚至在他看来，虽然做法不同，但他们却拥有一样的目标。
给这个世界，带来真正意义上的……
和平！

335.第329章 木人vs通灵兽
“你的答案，注定会失败。”
畜生道居高临下的看着许凡，虽然能够理解他的想法，是和自己一样，想要给这个世界带来和平。
但是在他看来，许凡的想法过于天真了。
从一开始，人类就是一个整体，却因为历史的推进，不断衍化。
出现村子，城市，乃至国家。
人的欲望是无限的。
并且，人和人之间，是不可能做到真正意义上的互相理解。
也许许凡可以凭借自己的力量，强行让忍界统一。
可统一之后的忍界，分崩离析也只是时间上的问题。
而自己，就算在收集所有尾兽之后活不了多久，也依旧会有继承自己意志的人。
换句话说，只要有十尾的力量，谁都可以给予世界和平。
可是……
并不是每个人，都能拥有许凡的力量。
他就像是当年的千手柱间，只不过是忍界历史长河中，昙花一现的人物罢了。
“为了我所说的和平，我要在这里消灭你，许凡。”
畜生道低沉着声音，下定了击败许凡的决心。
许凡对这样的结果也毫不意外。
“佩恩。”小南眉头微蹙，有些担心同伴的状况。
虽然她没有见过许凡，也没有交过手，但从掌握的情报来看，许凡的实力，比宇智波鼬还要强悍。
在这里和许凡交手，并不是一件明智的事。
畜生道无视小南的声音。
这里不是火之国的木叶村，而是自己重建的雨隐村。
对方都已经潜入自己的大本营了，又那里能放他回去？
而且，忍者之间的战斗，往往是情报上的较量。
在佩恩六道之中，并没有自己的本体。
这一点上，许凡是不可能知道的。
只要抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，就一定能制造出破绽。
利用情报上的不对等，将许凡逼入绝境。
然后将他杀死！
只是……
在下定决心的同时，畜生道的轮回眼下意识瞥了一眼自来也。
无论是许凡，还是自来也，都是一等一的强者，同时对付他们俩个，多少会有些吃力。
“通灵之术！”
如今的局面可以说对畜生道十分不利，但也没有别的办法。
只见畜生道双手快速结印，然后向下一拍。
“通灵术吗。”
自来也呢喃一声，直接咬破自己的大拇指，通灵出妙木山的蛤蟆。
两团白色的雾气在高塔之内迸发。
一只粉红色的蛤蟆，和一只奇怪的大鸟同时现身。
“把许凡引到外面吧。”站在畜生道身边的小南稍微犹豫一下，低声说道。
既然佩恩下定决心要解决许凡，那自己能做的事，就只有支持他，协助他。
大鸟发出一声怪叫，直接扑向蛤蟆广。
咣当！
然而蛤蟆广的武器除了狼牙叉外，还有一面巨大的盾牌。
两只巨大的通灵兽瞬间战斗到一起。
“没想到还是要打。”
自来也忍不住吐槽，借助蛤蟆广牵制畜生道的机会，果断通灵出志麻，深作，准备融合，进入仙人模式。      既然敌人拥有轮回眼，那就不是常规手段能够战胜的。
畜生道微微点头，示意小南尽管去做想做的事，自己再一次双手结印，通灵出巨大的犀牛，猛冲向蛤蟆广。
同时面对两只巨型通灵兽，蛤蟆广的反击也是十分乏力。
然而，畜生道的攻击并没有停止，他再次结印，继续通灵。
赫赫有名的地狱犬。
“这家伙……为什么只用通灵术……”
自来也准备自然能量需要一些时间，只好让蛤蟆广来帮忙拖延，却注意到畜生道连续几个忍术，都是通灵术。
并且……
畜生道的通灵根本没有停下来的打算。
嘭！
地狱蟹。
嘭！
变色龙！
一时间，场面直接出现五只通灵兽。
不过除了受伤之后可以无限分裂的地狱犬之外，其他的通灵兽，其实都不难缠。
“蛤蟆广，回去吧。”
一直沉默的许凡忽然喊道，双手用力一拍，直接使出木人之术。
佩恩在入侵木叶村，捕捉鸣人的时候，就用超神罗天征摧毁过村子。
弱肉强食的理念尽显。
所以，许凡也不会在这一刻手下留情。
磅礴的查克拉瞬间爆发出去，藤蔓从许凡的脚下破土而出，粗大，硬化，形成木桩，然后转变成巨型木人。
蛤蟆广回头瞥了一眼许凡的术，意识到许凡是打算亲自解决眼前的敌人。
自己留在这里，只会拖许凡的后腿。
“我果然还是太迟钝了。”
蛤蟆广只留下一番自嘲，便嘭的一声消失在了高塔内部。
而许凡制造出来的木人，比这里的任何一只通灵兽都要巨大。
轰隆隆！
只见木人在许凡的操控下，伸出巨大的手掌，一把按住地狱蟹，挤压它的身体。
变身龙和犀牛想要从右侧突袭木人，却被木人反手一挥，用胳膊横扫出去。
许凡俯视着下方的战局，最先被畜生道通灵出来的大鸟，朝着自己笔直冲来。
畜生道的通灵兽，全都进行过改造处理，共享轮回眼的视线。
所以找出许凡的位置并不困难。
只是……
许凡从来没有想过要躲在暗处。
见到大鸟扇动着翅膀，许凡再一次双手一拍，“木遁·木龙之术！”
一条表情凶猛的木龙拔地而起，张开血盆大口，一口咬住大鸟的翅膀，然后向下一拉，让大鸟在空中失去平衡。
接着，木龙身躯向上缠绕，牢牢束缚住它的身躯。
如此一来，只剩下一只地狱犬行动自如。
而将这一切看在眼里的畜生道，虽然震惊于许凡的木遁，但却没有着急补救。
在他看来，地狱犬的特性是所有通灵兽中最特殊的一个。
只要许凡不停攻击，反而不是坏事。
可让畜生道万万没有想到的是，许凡仿佛对所有通灵兽都了如指掌。
他先是用木遁术粗暴的力量碾压了其余通灵兽，然后在对付地狱犬的时候，却使用了磁遁。
沙土击碎这里的地板，从地狱犬的脚下飞出，先是缠绕住他的四肢，固定在地上，让它动弹不得，接着便是更多的沙土，覆盖在地狱犬身上。
几个呼吸不到，沙土便形成金字塔的形状，浮现出密密麻麻的咒文，将地狱犬封印！

336.第330章 毫无还手之力
许凡和自来也不同。
作为看过火影忍者的穿越者，他自然了解佩恩六道的每一道。
畜生道除了通灵术，便没有其他的攻击手段。
而他的通灵兽，远不如自己的木人，木龙。
甚至这一番操作下来，自来也，深作，志麻，也都是一下子看傻眼了。
他们三个甚至怀疑，自己是不是不该出现在这种地方。
“自来也。”
许凡也不急于摧毁畜生道，而是伸出木人的手臂，让自来也上来。
自来也见状，也是没有犹豫，一跃而上，来到许凡的身边。
“我本打算进入仙人模式，和你配合的。”自来也忍不住说道。
“不用那么麻烦。”
许凡摇了摇头，示意自来也只要在一边看戏即可。
也许对别人来说，佩恩六道轮回眼共享十分棘手，但是在许凡看来。
这种视力共享的能力，其实没有什么了不起的。
自己现在的力量，完全碾压佩恩六道。
确定自来也不会被战斗波及，许凡才操控木人，向着畜生道抓取。
畜生道见状，索性又通灵出一条巨型蜈蚣，然后撤退。
虽然提前掌握了有关许凡的情报，但是真的交起手来，压迫感还是十分巨大的。
特别是自己的视线共享，在许凡的面前几乎没有作用。
即便看到了许凡的动作，身体上也来不及反应。
他们之间的速度，相差太多。
而且，许凡和自来也处于木人的头部，自己的攻击范围根本没有那么大。
“区区一只通灵兽。”
看着被畜生道通灵出来的蜈蚣爬上木人的手臂，许凡再次双手一拍。
只要查克拉充足，许凡愿意制造几条木龙就能制造几条。
愿意有多少就有多少。
反倒是畜生道的通灵兽，许凡觉得数量肯定是有限的。
不过，蜈蚣在爬上木人手臂之后，并没有直奔许凡和自来也，而是利用高度，突然纵身一跃，扑向了地狱犬的封印。
“声东击西！”
自来也注意到这一幕也是连忙大叫一声，提醒许凡。
然而那条蜈蚣的速度根本比不过许凡的木龙，两三个呼吸，木龙便追上蜈蚣，反缠绕上去，将蜈蚣的身体挤压个粉碎。
不过就在这个时候，佩恩六道的其他成员纷纷赶到。
修罗道和人间道现身！
特别是修罗道，他的身体被改造过，说是忍者，但是攻击的手段却全都是机关。
导弹追踪。
五指飞弹。
头部激光炮！
完全看不出是忍术的招式，一起轰向许凡。
即便刚刚和许凡战斗的只有畜生道，但是因为轮回眼的特性。
有关许凡的情报，已经共享给了全部的佩恩六道。
他们之间甚至不需要对话，便能打出完美的配合。
人间道更是看准这次的时机，一跃而去，去帮助地狱犬破开封印。
在所有的通灵兽中，地狱犬可以说是最强大的一个。
可是许凡又那里会给人间道出手的机会？
见他一跃而下，无法在空中改变自己身姿，许凡直接在手中旋转自己的查克拉，并注入属性变态。
“风遁·螺旋手里剑！”
这本是鸣人自创出来的忍术，但是对于现在的许凡来说，想要模仿根本不是什么难事。
在甩出螺旋手里剑的刹那，许凡的双眼快速旋转，开启永恒万花筒。      磅礴的查克拉瞬间实体化，包裹住许凡和自来也。
轰隆隆！
修罗道的所有攻击全部轰在须佐能乎的身上，除了产生一团浓烟之外，便没有造成任何的破坏。
须佐能乎的防御性能，远远大于修罗道的攻击威力。
而那枚螺旋手里剑，更是稳稳的冲向了人间道。
只不过，基于视线共享的特性，人间道虽然没有去看，但也注意到了飞向自己的忍术。
查克拉密度惊人。
简直是乱来到不能再乱来的忍术攻击。
然而人间道硬生生在空中改变自己姿势，平移着躲开了手里剑。
只是……
人间道并不清楚，螺旋手里剑的攻击，远没有那么简单。
轰隆隆！
就在人间道自认为脱离危险的时候，螺旋手里剑瞬间炸开，将人间道完全吞噬，粉碎。
修罗道，畜生道，在这一刻，全都是一脸震惊。
“那个忍术……”自来也瞪大着双眼，一副难以置信的样子。
那个波风水门没能完成的忍术，竟然被许凡给完成了！
而且威力，竟然如此恐怖！
“不。”
许凡摇了摇头，“完成这个术的人，其实是鸣人，我只不过是在那之后，看了一眼就学会了。”
“看了一眼就学会了？”
自来也眨了眨眼睛，怀疑自己是不是听错了。
那种级别的忍术，修炼难度起码是s级，结果许凡却说看一眼就会，他难道是怪物吗？
“回头教你。”
许凡打趣着说，笑容却突然一僵。
只见须佐能乎手起刀落，劈出一道剑气，纵横而出，直逼修罗道。
速度之快，修罗道一时间难以躲开。
这便是许凡的强大。
就算你可以视线共享，看到对手的每一步动作。
但是在速度上，即便亲眼看见，也无法做出反应！
轰隆隆！
修罗道直接被剑气分崩离析。
足够的强大。
足够的碾压。
甚至愣住的畜生道，彷如失去了一切进攻手段，瑟瑟发抖般的看着木人加须佐能乎的组合。
完全想不出击败他的方法。
实际上，别说击败现在的许凡，就是如何支撑剩下的佩恩抵达，都是一件难题。
自来也更是吞咽了一口口水，没想到偷偷潜入竟然会变成了强攻晓组织的戏码。
“不过……”
只是自来也想不明白的是，为什么下面的每一个，都拥有轮回眼。
那东西，不是只有长门才拥有的瞳术吗？
并且……
这三个人的长相，无论是哪一个，都不像自己所熟悉的那个长门。
“也许，长门根本不在这些人之中。”许凡直接说道。
“不在这些人之中？”自来也一怔，不太理解许凡这话是什么意思。
“你注意到插在他们身上的黑棒了吗？如果我没有猜错的话，那个东西应该是一种接收器，可以控制这些人行动。”
许凡稍微顿了顿，“你还记得吗？自来也，之前那个人不是说过，高塔会要求他们搬运尸体吗？”

337.第331章 不就是轮回眼吗，谁没有啊
“你是说那些尸体全都是……”
经过许凡的提醒，自来也顿时恍然大悟，再次转头看向下方的佩恩。
尽管自来也平时看起来有些吊儿郎当，但是在关键时刻，往往是相当可靠的存在。
即便没有许凡，自来也也能通过交手发现真正的长门不在佩恩六道之中，从而给鸣人留下关键情报，为击败长门做铺垫。
由此可见，自来也的思维本身就相当活络。
“嗯，不过这些都是我的猜测。”许凡点了点头，肯定了这点。
“果然……”
经过再次确认，自来也赫然发现，被许凡破坏的修罗道，本是他在游历世界各地之时，碰到的傀儡师。
“难怪修罗道的身体会被改造成机关，这和赤砂之蝎的人傀儡技术，简直如出一辙。”
自来也不由呢喃一声，目光随之转到畜生道身上。
之所以会误以为畜生道会是长门，则是因为他拥有一双轮回眼。
而真正的长门，则是一头红发。
和漩涡玖辛奈一样的颜色。
“那张脸……”
自来也目光再次微凝，瞬间回想起自己是在什么地方见到的那张脸。
那是自己遇到过的风魔一族的忍者，被自己击败后逃走。
就连被许凡彻底消灭的人间道，自来也也回想起来。
那也是自己游历世界各地的时候，遇到的一名忍者教师。
“在这些人中，没有一个是长门。”
自来也滚动着喉咙，不可思议的说道。
“那就是了，如果我没有猜错的话，长门应该是将这些人制作成了自己的傀儡，而他的本体，则躲藏在暗处。”
许凡顺势说穿了长门的把戏。
并且，现在的长门不仅身体虚弱，双腿也行动不便。
只要锁定住他的位置，他就不可能逃得出雨隐村。
这一点许凡明白。
长门也同样明白。
“真不愧是你们。”
畜生道再次仰头，内心再次震惊，没想到自己最大的一张底牌，就这样被对方看穿。
同时这也意味着，自己绝不能放过自来也和许凡。
轰隆隆！
高塔的墙壁被一股怪力打穿，三道身影同时出现。
赫然是天道，地狱道，以及饿鬼道。
许凡瞥了一眼前来支援的佩恩三道，回想起他们的能力。
天道可以使用神罗天征和地爆天星。
地狱道则可以使用轮回复生的术，反复复活被自己解决的佩恩。
饿鬼道则可以吸收忍术。
在佩恩六道之中，地狱道可以说是辅助级别的存在。
必须要先解决地狱道才行。
想到这里，许凡也没有留情的打算。
反正这些东西都是傀儡，没有感情，亦没有痛觉。
“第七道门，开！”
只见许凡瞬间打开身体之中的限制，将力量，速度大幅度提升。
丝毫不给地狱道落地的机会，许凡便从木人的头顶猛冲出去。
轰隆隆！
音爆直接在自来也身边炸开，巨型木人的头顶更是留下一道深坑。
四道佩恩虽然视野共享，捕捉到了许凡的行动。
但是第七道门下的许凡，速度远远超出了他们的认知。
即便能够看见许凡出手攻击，身体上也来不及反应。      许凡身体在空中进行二次调整，一脚踢中地狱道的胸口，并以他的身体来充当跳板，一跃而起，退回到自来也的身边，关闭身体之中的惊门。
而地狱道的身体，自然承受不住许凡的破坏力，胸口瞬间凹陷下去，身子倒飞，轰隆一声砸向地面。
天道，畜生道，饿鬼道，全都没来得及做出反应。
就在隐藏在暗处的长门，都不由喷出一口鲜血。
“许凡……”
并且最让长门难以接受的是，许凡对于自己的佩恩六道，仿佛了如指掌。
明明地狱道不是距离许凡最近的一个，也不是他最优先能攻击到的目标。
但他偏偏出手先解决了地狱道。
换句话说，在许凡的意识当中，地狱道的能力应该是比较棘手的一个，所以他才会这么做。
实际上也的确如此。
长门本打算先集结佩恩全体，然后再用地狱道的能力将被许凡干掉的佩恩复活。
最后操控佩恩六道，使他们的能力相辅相成。
解决许凡。
可是……
“许凡怎么可能会对佩恩六道的能力有所了解……”
长门目光微凝，不愿意相信这样的事实。
“长门，你的心里一定很疑惑吧？为什么我会对你的佩恩六道如此了解？”
“你说什么？”长门不由皱眉，利用佩恩天道来传递自己的声音。
明明自己才产生这样的想法，许凡就直接问了出来。
难不成，他早就掌握了自己的所有情报？
难道是……
宇智波鼬？
不可能……
长门很快摇了摇头，否定了这样的想法。
他和宇智波鼬是互相利用，互相牵制。
在自己的心里，从来没有信任过宇智波鼬，顶多是利用他的那双写轮眼来招募晓组织成员，捕捉散落世界各地的尾兽们。
别说自己的本体其实叫长门。
就连佩恩六道的存在，宇智波鼬都不可能知道。
所以，不太可能是宇智波鼬给许凡的情报。
可是……
为什么许凡会如此了解自己呢？
“其实理由很简单。”
许凡嘴角上扬，笑着说：“我了解的不是你，而是轮回眼。”
“我知道轮回眼的每一种能力，也知道现在的你，根本控制不了轮回眼的力量，所以才会将轮回眼的能力，分摊到佩恩六道身上。”
“让他们每一个人，使用一种轮回眼的力量。”
“真是可惜，如果是全盛时期的你，说不定还能和我有一战的资本，但是现在，你的失败是注定的。”
许凡也不着急解决剩下的佩恩，而是居高临下的击溃长门的心理防线。
正如他表现出来的那样。
从一开始，许凡就没把所谓的佩恩六道放在眼里！
“你……你怎么可能对轮回眼如此了解？到底是谁，告诉你这些事情的？”
被许凡彻底震惊的长门，此时的声音都有些颤抖。
轮回眼的力量，一直都是他最大的秘密。
“谁告诉我的？根本无需有人对我说什么。”
许凡笑着摇头，那双血红色的永恒万花筒，快速发生转变。
一双和长门一模一样的眼睛，出现在许凡身上。
“因为我也有轮回眼。”

338.第332章 这才是艺术！
“轮回眼？！”
自来也，深作，志麻，全都齐刷刷的看向许凡，发现他真的有轮回眼！
特别是自来也。
他深知，许凡本身就拥有白眼和写轮眼，仅仅只是这两种瞳术，就已经足够让他震惊的了。
万万没有想到，许凡竟然连轮回眼都开启了！
这家伙……
是要收集所有瞳术吗？
而且，轮回眼不是仙人眼吗？
许凡是怎么开启轮回眼的？
“你也有轮回眼？”
下方的佩恩天道不由惊呼一声，怀疑自己是不是看错了。
但是，许凡的那一双瞳术，确确实实是轮回眼。
“这到底是怎么回事？”自来也忍不住追问。
“这也是我在无意之中所发现的，我曾去过宇智波一族的南贺神社，并在那里发现了宇智波一族的石碑。”
“只有开启永恒万花筒的宇智波一族，才能看见上面的文字。”
“而写轮眼的最终升级路线，就是轮回眼。”
许凡直接将自己知道的情况说了出来。
自来也等人再次震惊。
就连长门，也没有想到轮回眼会从写轮眼升级而来。
毕竟，自己并不是宇智波一族的人，没有开启过写轮眼。
“写轮眼最终升级路线，是轮回眼？”自来也不可思议的问。
“没错，在写轮眼的持有者将写轮眼升级到永恒万花筒，只要再拥有仙人体质，就可以将永恒万花筒升级为轮回眼。”
“仙人体质？仙人模式？”自来也下意识问。
“虽然仙人模式使用的是仙法查克拉，但二者之间还是有一定的区别，我所说的仙人体质，可以理解为我们千手一族独有的血继限界。”
“木遁术。”
实际上，许凡并不是在忽悠自来也和长门。
这些情报，都是他从火影忍者之中看到的。
当年的宇智波斑，就是在融合了柱间细胞后，开启了轮回眼。
并在找到带土这个接班人之后，安心去世，将轮回眼交给了长门。
只是因为这样那样的关系，长门并不清楚这一部分。
而所谓的仙人体，其实指的就是千手柱间。
他不仅拥有千手一族的血脉，同时还是六道之子，阿修罗的转生者。
不过，许凡的轮回眼，并不是因为拥有木遁，写轮眼才觉醒的。
而是通过完成签到，来获得的奖励。
本质上，还是有一些区别。
根据许凡的推测，宇智波斑能开启轮回眼，不单单是柱间的血继限界，而是柱间所拥有的阿修罗查克拉。
“轮回眼……”
在见到许凡也拥有轮回眼，长门差点心态崩了。
先不说永恒万花筒和木遁术，就足够难对付的了，这家伙竟然还有和自己一样的眼睛！
这也就意味着，许凡拥有和自己一样的能力！
这还打什么！
长门的呼吸逐渐变得急促起来，只好双手合十，打算将查克拉全部集中在天道身上，看看能不能将许凡封印。
与此同时，自来也也缓和了自己的震惊情绪，再次看向佩恩。      结果和许凡料想当中的一样。
在这些佩恩之中，没有一个符合长门的特征。
“那个是……弥彦吗？”
不过，当自来也注意到佩恩天道的时候，却一下子认出佩恩天道的样貌，和自己的弟子弥彦一模一样。
只见佩恩天道一跃而起，身体向后退去。
畜生道，饿鬼道，则飞快上前，将佩恩天道护在身上。
紧接着，佩恩天道双手一拍。
在幕后的长门看来，普通的神罗天征，对他根本不会起作用。
“地爆天星！”
随着佩恩天道爆喝一声，一颗黑色的圆球被他升向空中。
强劲的引力吸收着周围的一切，就连高塔的墙壁，天花板，也跟随者分崩离析，向着黑球飞去。
大地震动。
就连许凡脚下的木人，也难以抵御这一招式，双脚慢慢离开大地，向着空中飞去。
“这是六道仙人，曾经用来捕捉尾兽的力量，一旦被捕捉，便无法逃脱！”
佩恩天道向着许凡咆哮连连，企图用这一招将他封印。
并且在幕后的长门看来，许凡显然是自己捕捉九尾路上的最大阻碍人。
只要在这里将他解决，剩下的部分便容易多了。
然而地爆天星所消耗的查克拉十分惊人，就连舍弃畜生道，饿鬼道，幕后的长门也难以承受这一忍术给身体带来的负荷。
噗嗤……
长门先是喷出一口鲜血，鼻子也是流出鲜红的血迹。
并且因为高塔被地爆天星破坏，外面准备起爆符的小南，也得以注意到长门的动向。
“那个术是……地爆天星？”
小南整个人不由一怔，然后才注意到佩恩六道已经只剩下三道。
如此短的时间里，长门就被许凡逼到这种程度！
“这家伙，到底是何方神圣……”
小南嘴角倒吸一口凉气，一方面担心长门的身体状况，又一方面也想不出破局的方法。
“只可惜，你不是六道仙人，你只不过是拥有轮回眼的小鬼。”
许凡瞥了一眼佩恩天道，丝毫没有担忧自己的处境。
先不说地爆天星根本困不住拥有五只尾兽查克拉的自己。
首先这个术，根本不是无敌的。
“大雷音弓！”
许凡仰起头，直视着天空中的黑球，须佐能乎再一次显现出来，但这一次所使用的武器却不是查克拉太刀。
只见半完全体的须佐能乎伸出左手，雷遁查克拉朝着他掌心凝聚，赫然形成一把发生阵阵雷鸣的雷音弓。
须佐能乎的另一只手，则拉开弓弦，引导另一股力量爬上雷音弓，紫色和蓝色的雷电互相摩擦，碰撞，产生更大的雷响。
两股不同属性的雷电，则旋转缠绕，组成了雷之矢。
在须佐能乎将弓弦拉倒最大的瞬间，许凡直接爆喝一声，松开雷之矢，直奔天空上的黑球。
轰隆隆！
随着一声巨响，由爆炸形成的白球，赫然照亮雨隐村的上空。
不单单是雨隐村的村民，就连雨隐村之外，也有不少人目睹到这极为夸张的一幕。
某个骑着黏土怪鸟的黄发少年，在见到这一幕后，直接肃然起敬。
“这……这才是真正的艺术啊，嗯！”

339.第333章 六道佩恩陨落
一发雷之矢突破天际，直接破掉了佩恩天道的地爆天星。
而在使出这一忍术之后，长门的体力急剧下降，变得虚弱。
并且现在的长门，看不到丝毫的希望。
“就这点本事了吗？”
许凡瞥了一眼地上的佩恩三道。
除了天道之外，畜生道和饿鬼道都成不了什么气候。
甚至在佩恩天道为了祭出地爆天星，想要封印许凡的时候，因为长门的注意力和查克拉全都凝聚在了天道上，畜生道和饿鬼道，基本上是原地不动的状态。
在这期间，许凡也是利用磁遁的特性，控制他们脚下的沙土，抓住了脚踝。
瞬间，沙土从他们脚下飞出，瞬间缠绕住了饿鬼道，畜生道。
虽然饿鬼道的能力可以吸引忍术，但却不是什么样的术都能够吸收。
并且许凡使用的磁遁也不是普通的磁遁，而是蕴含了一尾尾兽，沙之守鹤的查克拉，具有一定程度的封印能力。
等到饿鬼道反应过来的时候，他的身体已经被封印住了。
唯独佩恩天道，是被长门倾注过特殊感情的存在。
也是他最重视的一具傀儡。
神罗天征！
眼看着沙土就要吞噬佩恩天道，长门也是直接使出天道的力量，将接近自己的东西震飞出去。
接着佩恩天道一跃而起，尽可能的远离许凡。
虽然神罗天征十分好用，但却不是无敌的能力。
在每一次使用神罗天征的时候，都会有五秒钟的间隔。
不过，在倍感压力的过程中，操控最后一只佩恩的长门反而纠结起来。
就连地爆天星都没能封住许凡，那自己的神罗天征，万象天引，多半也不会奏效。
“要用超·神罗天征吗。”
隐藏在暗处的长门不由呢喃一声。
自己现在仅剩下的绝招，便是超·神罗天征，威力比地爆天星还要强劲。
只是……
在使用这一招后，半个小时之内，自己都没办法再使用天道的能力。
换句话说，这是不成功便成仁的招式。
除此之外，超·神罗天征的攻击范围也是十分夸张，足以覆盖到整个雨隐村。
就算这一招能把许凡杀死，也是以消灭雨隐村为前提。
“可恶。”
长门不由咒骂自己一声。
现在这种情况，根本不是优柔寡断的时候。
如果不在这里阻止许凡，自己至今为止的一切努力，都会白白浪费。
自己……
必须要给世界带来和平！
必须要在这里，打到许凡！
无论付出什么样的代价！
“弥彦。”
长门深吸一口气，回想起自己和弥彦，小南的时候，和自来也修炼的时候。
组建晓组织的时候。
遇到面具斑的时候。
以及……
弥彦死的时候。
无论是那一次，自己都没什么选择的余地。
至少这一次。
“我要选择打到你！”
长门和佩恩天道在不同空间同时朝着许凡咆哮，并且将最后的查克拉当做是赌注。
佩恩天道一飞冲天，君临整个雨隐村的上空。      “他要做什么？”
自来也将这一幕看在眼里，却猜不出长门的计划。
不过，自来也的心里却产生出了不好的预感。
无论对方要使用什么术，都要阻止才行。
“恐怕是超·神罗天征。”
许凡目光微凝，看着佩恩天道的动作，一下子回想起来。
长门就是这样操控的佩恩天道，将木叶村摧毁的。
“不过很可惜，这一招的准备时间太久，一旦被人看穿，就没什么厉害之处。”
许凡说罢，半完全体的须佐能乎双手开始发生变化。
大雷音弓在须佐的手中直接转变成了查克拉太刀。
接着，就在佩恩天道即将飞到最高点的时候，须佐能乎手起刀落，对准天道的身影便横扫一刀。
蓝色的剑气冲天而去，直奔佩恩天道。
这突如其来的一幕自然让长门心惊。
但如今都已经走到这一步，长门也深知自己退无可退。
胜败在此一举。
这是自己唯一能够击败许凡的机会！
“还差一点……”
长门滚动着喉咙，口鼻皆开始流血。
可他却顾不上自己的身体，双手合十，在使用超·神罗天征之前，准备先用神罗天征的力量抵消须佐的攻击。
“想法不错，但神罗天征，从来都不是无敌的技能。”
看着佩恩天道的举动，许凡只是笑了笑。
在佩恩天道对战八尾化鸣人的时候，他的神罗天征，就被八尾鸣人强行突破。
换句话说，即便是看起来十分无敌的神罗天征。
也存在自己的极限，自己的临界值。
只要超过神罗天征的极限，佩恩天道就无法反弹对手的招式。
而自己的须佐能乎，攻击的威力堪比尾兽。
须佐能乎迸发出去的剑气瞬间破掉了天道的神罗天征，残余的力量继续飞驰出去，击中佩恩天道的正面，直接将其击落。
“搞定。”
许凡轻描淡写的说道，准备前往佩恩天道坠落的位置，模仿鸣人的方式，感知出长门的藏身之所。
不过就在这时，一面由起爆符组成的墙壁拦住许凡的去路。
小南的背后生长出双翼，拼尽全力阻止许凡，想要将他引到自己埋藏了六千亿张起爆符的地方。
“想法不错。”
许凡看着小南的表现，微微点头，肯定了她的头脑。
只不过，现在的许凡有须佐护体，除非是二代扉间那种级别的顶点爆破。
要不然就算是迪拉达的自爆，恐怕也没什么用。
轰隆隆！
一番轰炸之后，许凡的须佐依旧完好无损。
反倒是小南一脸的震惊，难以接受自己没有阻止许凡的力量。
嘭！
然而须佐的速度比小南想象中的还要快，在她略微走神，略微怀疑自己的瞬间，许凡操控须佐伸出手臂，一把握住了天上的小南，然后用力一扔。
将小南直接拍向了地面。
自来也见状，也是飞速冲了上去。
虽然他并没有在许凡和佩恩之间战斗中帮什么忙，但到了现在，总要表现一下。
并且，小南曾经是自来也的弟子，他也不愿意眼睁睁的看着小南死在许凡手里。
自来也一跳到小南身边，也是连忙回头，告诉许凡小南交给自己就好，让他去找出长门。

340.第334章 轮回天生之术
“呼……呼……呼……”
连接着外道魔像的长门正气喘吁吁。
他做梦都没有想到，自己和许凡之间的实力差距竟然会有这么大。
最恐怖的是……
从始至终，许凡只使用了木遁术和须佐能乎的力量。
并没有拿出轮回眼的能力和自己交手。
在许凡的认知中，对付自己，还轮不到动用轮回眼的力量。
“弥彦，小南，难道我们的理想，注定遥不可及吗……”
长门喃喃自语，不愿意接受这样的事实，心里却有些无奈。
许凡的力量太强了。
佩恩六道全部被他摧毁，自己的本体行动不便。
而且为了使用地爆天星，自己已经消耗了相当多的查克拉。
虽然也给晓组织成员发送了信息，让他们过来支援。
但实际上却来不及拖延到那个时候。
并且晓组织各怀鬼胎，说是一个组织，但并不团结。
甚至还有宇智波鼬这样的二五仔。
“我……”
再次回想弥彦，小南，长门的思绪也是陷入回忆之中。
忽然，他像是突然想到什么似得，瞳孔逐渐放大。
自己……
还有尾兽的力量。
“是了，我的手上现在还有尾兽，用外道魔像充当人柱力，借助尾兽的力量，说不定可以击败许凡。”
长门深吸一口气，仿佛重新找到了希望一般。
可就在这个时候，他左手边的地板开始蠕动，一颗巨大的莴笋从地面浮现，上升，两片绿幽幽的叶子朝着两边打开。
“绝？”
长门一眼认出来者的身份，正是为晓组织收集了大量情报的绝。
“是斑让你来的吗？”
长门低沉着声音，询问绝来此的目的。
“阿飞并不知道。”绝摇了摇头。
实际上，绝一直隐藏暗处，观察许凡和佩恩六道的战斗。
在看到许凡开启轮回眼的那一刻，绝才真的慌了。
之前的许凡，无论展现出什么样的力量，有多夸张，绝都坚信，许凡不可能阻止自己的大业。
可是现在……
许凡不仅变得越来越强，而且越来越接近传说中的六道仙人。
如果让他继续成长下去，恐怕真的会成为六道仙人！
并且，许凡现在就在晓组织的大本营，摧毁了佩恩六道。
他在高塔内部找出长门只不过是时间上的问题。
一旦长门落到许凡的手里。
轮回眼，尾兽。
说不定会被许凡收集。
而现在的自己，根本没有对抗许凡的力量。
换句话说，自己的大业，现在已经走到了悬崖边缘。
有很大的可能会前功尽弃。
可他又那里愿意接受这样的事实？
自己布局千年，耐心等待，就是为了完成自己的野心，自己的计划。
“本打算引导阿飞那个家伙慢慢来的，只是眼下的情况，明显是不可能再等下去了。”
黑绝深吸一口气，慢慢和白绝分离。
他之所以会选择这个时机，也是因为现在的长门身体虚弱。
且小南，带土都不在长门的身边。
“你想要干什么？”      长门低沉着声音，使用质问的口吻。
在他看心中，绝应该是站在面具斑那一边的人。
所以对于绝，长门并不是完全信任。
只是他收集情报的能力，的确可以称得上独步天下。
现在见到黑绝不怀好意，长门也是直接使用神罗天征。
然而现在的长门身体十分虚弱，神罗天征刚一使出，便咳出一口鲜血，导致自己的攻击打偏。
黑绝见状，顺势抓住这个机会，朝着长门飞扑上去。
“神罗天征的间隔是五秒，对吧？”
黑绝浮现出邪魅的笑容。
他不仅了解忍者的历史，更对每一种忍术异常了解。
哪怕是轮回眼的力量，黑绝也是如此。
他不仅知道轮回眼可以使用的每一种能力，甚至清楚的知道它们的弱点，弊端。
只一回合，黑绝便仿佛附身到了长门的身上，如同一件黑色的衣服。
“身体……动不了了。”
长门顿时瞪大双眼，一副不可思议的样子，任凭他如何尝试，如何努力，都没办法挣脱开黑绝的束缚。
可是……
这可能吗？
黑绝不是收集情报的专家吗？
他是什么时候掌握了这样的力量？
“你……到底想要干什么？”长门滚动着喉咙，忍不住问道。
“干什么？当然是借你的身体一用，长门，你从来没有使用过你最强的力量。”
黑绝裂开嘴笑着，同时牢牢控制长门的双手，开始结印。
虽然身体动弹不得，但长门还是能看出黑绝的动作。
“这是……外道·轮回天生之术？”
“没错。”黑绝点了点头，事到如今，他也毫不担心长门会知道自己的计划。
“长门，你并没有开启过轮回眼，这双眼睛，从一开始就不属于你哟。”
“而我，要复活真正的斑，只有他，才能击败现在的许凡，而不是你。”
一听到黑绝要用自己的身体来复活斑，长门的脸色也是极度诧异。
宇智波斑，不是一直都活着吗？
“你是在说阿飞？他只不过是个借用他人名字的可怜人，并不是真正的斑。”
黑绝顿了顿，“我原本的计划，就是打算借助你的力量，来复活真正的斑！”
随着黑绝语毕，他果然借助长门的力量，使出了外道·轮回天生之术。
哪怕这一招会要了现在的长门的命，黑绝也毫不在乎。
他的使命已经完成了。
是时候舍弃了。
至于最后的九尾，就让宇智波斑亲自去抓好了。
紧接着，长门的红发以肉眼可见的速度变得苍白，巨大的冥王从长门的身后冒出。
就在这一刻，带土才使用神威的力量姗姗来迟。
“黑绝，你在干什么？”
一见到黑绝附身在长门身上，带土也是被吓了一跳。
只是，现在的他，已经没有了阻止黑绝的机会。
轮回天生之术发动成功！
“这样一来，就只剩下一只尾兽了。”黑绝裂开嘴，笑着说。
并且，宇智波斑和宇智波鼬不同。
他是真正拥有力量的存在，自然不会在意什么契约。
是时候，去抓捕传说中的九尾了。
与此同时，神无昆之桥下方的洞穴。
一个男人，复活过来。

341.第335章 如果柱间是个女孩
和许凡一战，消耗掉了长门相当多的查克拉，现在又被黑绝强行使出轮回天生之术。
长门的一头红发也是直接退去颜色，由红转白。
这也是漩涡一族明显的特征。
除此之外，黑绝更是直接挖出了长门的轮回眼。
毕竟这双眼睛并不属于长门，而是宇智波斑在融合柱间的细胞后，获得的力量。
轮回天生之术虽然可以复活宇智波斑，但却无法让他再长出一双轮回眼。
反倒是带土，对于眼前的情况有些不知所措。
在他的计划中，是不打算复活宇智波斑的。
然而现在的处境，就算自己从黑绝的手上抢夺轮回眼也没什么意义。
因为真正的宇智波斑已经复活。
而现在的自己，根本没有抗衡斑的力量。
“我是宇智波斑的意志，许凡的成长已经失控，如果不在这个时候复活真正的斑，只怕我们都会前功尽弃。”
黑绝向着带土重点强调了我们，然后便不顾他的反应如何，飞速退回白绝的身上，使用蜉蝣之术，前往斑所在的位置。
实际上，蜉蝣之术可以称得上火影忍者中的神技。
一旦使用，便可以高速移动到任何地方，且能切断绝的一切气息。
他能神不知鬼不觉的收集情报，全都多亏了这个术。
宇智波带土看着长门的尸体，心中也是气急败坏。
但是对于琳的执念，又让他迅速冷静下来。
就算现在的宇智波斑已经复活，自己也不是毫无机会。
至少，尾兽之中最强大的九尾，并不在外道魔像之中。
想到这里，带土便使出神威的力量，消失在了原地。
与此同时，黑绝火速赶往宇智波斑的位置。
“长门那小子终于成长了。”
神无昆之桥下方的洞穴。
宇智波斑只身一人坐在石凳之上，只感觉眼前漆黑一片。
他能够感受到身体恢复了年轻，前所未有的力量正在自己身体之中澎湃。
跃跃欲试。
很快，宇智波斑便察觉到了绝的气息。
虽然现在的宇智波斑什么都看不到，但却可以使用感知能力，在注意四周的变化。
“宇智波斑。”
黑绝快速现身，现在的他依旧在扮演斑的意志，然后将轮回眼交到宇智波斑的手上。
“长门已死。”
“是吗？”
在听到长门已经死了的消息，宇智波斑只是微微点头，语气中略微有些惋惜。
实际上，使用轮回天生之术并不会害死施术者。
只是当时的情况，长门的查克拉已经剩余不多，强行使用这个术，才促成了他的死亡。
不过对于宇智波斑而言，长门最大的作用，就是复活自己。
并且在复活之后，也是自己收回轮回眼的时刻。
而失去轮回眼的长门，自然是被舍弃的时候。
所以宇智波斑只是惋惜而已。
“好了，让我们开始月之眼计划吧。”
宇智波斑将轮回眼插入自己的身体，微微转动，上面轮回纹便开始消息，恢复成了普通的眼睛。
毕竟，真正开启轮回眼的人，便是宇智波斑，也只有他，可以自由控制轮回眼，在常态眼，写轮眼，轮回眼中切换自如。
宇智波斑从石凳上面起身，看了看四周，感觉空气有些浑浊，于是五指抓拳，一跃而起，轰向封住这里的石块。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，巨石瞬间分崩离析，阳光和空气同时涌入这里。
微风轻轻拂过斑的脸颊，这种久违的感觉让他心潮澎湃。
最重要的是，这个时代没有千手柱间。      所以……
也不会有人能够阻止自己。
“斑。”
黑绝跟上宇智波斑的脚步，表情显得有些为难。
“嗯？难道出了什么问题吗？”斑回头瞥了一眼黑绝，问道。
“带土组建的晓组织，只抓捕到了从一到八，八只尾兽，拥有九尾的人柱力，如今正在木叶。”
“木叶？”
听到木叶这个名字的时候，宇智波斑的心情也是十分微妙。
那是自己和柱间一起努力创建的村子。
是他们俩个想要结束战争，创造和平，让孩子间能够推心置腹，互相理解的梦想。
甚至为了守护木叶，柱间不惜对自己痛下杀手。
现在的斑，心中也是五味杂陈。
只不过，现在的斑只有一个想法，那就是完成月之眼计划，让所有忍者全部沉浸在无限月读之中。
创建一个没有战争，没有背叛，没有欺骗的世界。
“我们去木叶。”
宇智波斑低沉着声音。
虽然他不知道带土和长门为什么还没有搞定所有尾兽，但这并不会影响到他的决心。
区区一只九尾而已。
当年自己能用九尾当打手，大战宇智波斑，现在就能把他抓过来封印。
只是，黑绝的表情依旧为难。
“如今的木叶很强，有一个叫许凡的家伙，当上了第五代火影。“
“第五代了吗？”
宇智波斑依稀记得，在自己死的时候，还是第三代火影时期。
没想到再次醒来，已经传承到了第三代。
只是许凡这个名字。
听起来有些别扭，感觉和忍者世界显得格格不入。
“不仅如此，许凡他还……”
“他还怎么？”斑忍不住问。
“他同时继承了千手一族和宇智波一族的血脉，如今不仅拥有初代火影的血继限界木遁术，并且还拥有宇智波一族的写轮眼。”
黑绝稍微顿了顿，作为创造忍界历史的幕后黑手，他自然清楚。
忍者之间的战斗，情报往往是最关键的一步。
如果让宇智波斑就这样什么都不知道的去和许凡交手，他恐怕会输。
“许凡，也开启了写轮眼。”
“除此之外，许凡还有日向一族的白眼，漩涡一族的封印能力……”
虽然大多数能力宇智波斑都看不上。
像是什么白眼，封印能力。
宇智波斑以前活着的时候，就没正眼瞧过他们。
只是，木遁术，永恒万花筒，以及轮回眼……
无论拥有哪一种，都足以威震忍界了。
甚至是自己那个时期……
然而许凡却同时拥有这三种能力。
简直就和自己一样。
“千手一族和宇智波一族的人，结合了吗。”
宇智波斑不由一怔，他做梦都没有想到，宇智波一族的人会嫁给千手一族。
甚至，他几乎是下意识想象了一下。
如果千手柱间是个女孩……

342.第336章 九尾人柱力
虽然许凡拥有和自己一样的能力，但是自己的手上却比许凡多八只尾兽。
“总之，先前往木叶村吧。”
宇智波斑细细思索一番，自己已经在这个时代复活，又怎么可能放弃辛辛苦苦布局了那么久的月之眼计划。
就算许凡真的有黑绝说的那么厉害。
自己可是宇智波斑。
如今同样是拥有木遁术，永恒万花筒，以及轮回眼的存在。
“柱间的后人吗，真想会一会。”
斑说罢，火速前往了木叶村。
作为同样是木叶村出身的忍者，斑对于前往木叶的路线十分清楚。
而神无昆之桥，本身就是火之国和土之国之间的缓冲地区，距离木叶村本就不远。
“九尾。”
宇智波斑目光微凝，朝着木叶村的方向奔走。
而黑绝则继续使出浮游之术，跟上斑。
与此同时，雨隐村的高塔附近。
小南虽然拼尽全力，但却依旧不是许凡和自来也的对手。
在忍术交锋中，小南很快败下阵来，被许凡封住了穴道。
以许凡现在的实力，秒杀小南只不过是分分钟的事情。
只是小南毕竟是自来也的弟子，二者之间有师生的情分在。
所以许凡才手下留情，只是封住了小南的穴道，让她无法制造查克拉。
其实现在的小南心里十分矛盾，一边是长门的理想，一边是自己的老师自来也。
两边都是和她产生羁绊的人。
不过，许凡并不在乎这些，他也懒得从小南口中询问出长门的下落，他从弥彦的身上抽出黑棒，进入仙人模式，然后用力一握。
通过感知能力的逆向追踪，得以确认长门的下落。
“跟我来。”
许凡退出仙人模式，走在前面领路。
自来也则带着小南跟上。
“在见到长门之后，你要做什么，杀了他吗？”
一番沉默之后，小南忍不住问出这个问题。
许凡下意识回头瞥了她一眼，然后摇了摇头。
“我又不是什么恶魔，实际上，我和自来也只是来这里调查晓组织的事，是你们主动攻击我们的。”
“还记得我说的话吗？我想要的，是给忍界带来真正的和平。”
许凡想也不想的说。
长门的身上并没有自己想要的东西。
轮回眼自己已经开启了。
尾兽的查克拉自己签到就能获取。
之所以会跑来雨隐村，是因为签到小辅助发布了任务。
对于长门，许凡也只是被迫迎战，本身没有不死不休的立场。
而小南再次沉默。
因为她也不知道现在还能做什么。
至于长门的本体，就隐藏在雨隐村的高塔之内，距离许凡等人战斗的地方并不远。
不一会儿的功夫，许凡等人便来到了长门所在的位置。
只是现在的长门，头发已经由红转白，双手下垂。
从他的身上，许凡和再来也都感知不到查克拉。
“长门！”
小南见状，也是大喊长门的名字，然后飞扑上去。
然而长门不仅已经死去，双眼也是变成了漆黑的空洞。
有人……
取走了他的轮回眼。
是面具斑。
小南的脑海里一下子浮现出了面具斑的样貌。
是他，引导着弥彦创建了晓，也是他一直窥探着长门的眼睛。
一定是他在见到长门大势已去的时候，将他杀死，然后抢走了长门的眼睛。
“怎么会这样……”
一见到长门现在的样子，自来也的心中也是五味杂陈。
如今长门不仅骨瘦如柴，一副憔悴，虚弱的样子，就连双眼也被人挖去。      不可谓不惨。
不过，自来也也注意到了另外一个问题。
“长门难道……不是晓组织的首领吗？”
无论从自己掌握的哪一个情报来看，长门都应该是晓组织的首领。
就算身死，也应该是和许凡力战，拼尽最后一丝力气。
而不是这幅惨状。
除非……
在长门的背后另有其人。
想到这里，自来也转头看向小南，希望她可以说明情况。
小南注意到自来也的视线，这才微微回头。
虽然很痛心失去长门，但小南却是相当坚强的女子。
并且……
她想要为长门复仇。
弥彦和长门，就是她的全部。
现在失去了他们，自己也没什么好畏惧的了。
“是斑。”
小南低沉着声音，讲述起自来也离开他们之后所发生的事情。
弥彦一直都希望这个世界可以和平，并且为之努力。
但就在那个时候，一个带着面具的男人找到他们，并且自称宇智波斑。
“宇智波斑？”
自来也顿时愣住，他对于这个名字可以说如雷贯耳。
哪怕是现在的终末之谷，依旧耸立着千手柱间和宇智波斑的石像。
“没错，是他引导着弥彦，长门，创建了晓组织，也是他告知长门，如何能为这个世界带来和平的方法。”
许凡微微点头，他对这部分的事情也比较了解。
特别是在弥彦死后，长门基本上被人忽悠的不要不要的。
长门一直以为，只要自己收集到所有的尾兽，就可以用武力威胁，让世界和平。
可实际上，就算长门收集到所有尾兽也没用。
他终究只不过是他人的棋子。
现在就走到这一步，也没什么好意外的。
“如果我没猜错的话，对方现在应该正前往木叶村的路上。”
许凡忽然开口，插入小南和自来也的对话。
小南和自来也也是纷纷看向许凡。
“很有这个可能。”小南点头附和。
现在的晓组织，已经收集到了八只尾兽。
只剩下九尾人柱力漩涡鸣人。
面具斑既然取得了轮回眼，那么欠缺的东西，也就只有九尾了。
然而就在这时，许凡的耳边响起小辅助的声音。
恭喜宿主抵达签到地点！
正式开始签到！
中途退出既视为签到失败！
1%
23%
……
77%
89%
100%
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：四尾查克拉。
“四尾吗。”
许凡心里不由呢喃一声，这样一来，距离自己成为十尾人柱力，就只剩下三只尾兽的查克拉了。
不过，签到刚刚完成，许凡便接到了新的签到。
请宿主前往木叶村进行签到。
抵达签到地点将会获得奖励！

343.第337章 你觉得我会输？
火之国，木叶村，火影岩上。
宇智波斑居高临下的俯视一切，再一次看到自己和千手柱间共同创建的忍村，心中也是感慨良多。
他也许有些偏执，但并不是疯子。
之所以做出了这么多的事情，只不过是为了创造一个没有战争的世界。
而现在，距离宇智波斑设想的那个世界，只剩下一只尾兽。
黑绝默默守护在宇智波斑的身边，心情同样是相当激动。
一想到自己的大业只剩下最后一步。
一想到自己可以解救出母亲。
不过就在宇智波斑准备跳下火影岩，去抓捕九尾人柱力的时候，他身旁的空间快速扭曲起来。
一个穿着晓组织服装的男人突然现身。
“你来了，带土。”
宇智波斑瞥了一眼带土，对他的到来并不意外。
“嗯。”带土应了一声，将身上的团扇直接扔给宇智波斑，“这是你的东西，现在还给你。”
一直以来，带土都是用斑的名号在推动自己的计划。
他自身并没有多少力量。
如今这个时候，只能顺从宇智波斑的意志。
宇智波斑一把接过团扇，但又直接扔给了带土，“现在的我，已经不需要这种东西了。”
在团扇重新回到带土手上的瞬间，宇智波斑从火影岩上一跃而下。
就在来的路上，斑已经从黑绝那里得到了所有关于木叶的情报。
这一代九尾人柱力名为漩涡鸣人。
虽然只是个下忍，但却能够控制九尾的查克拉。
不仅如此，鸣人还学会了仙人模式，实力不可谓不强。
所以，只要木叶村发生骚乱，鸣人就有可能会直接现身。
毕竟……
他可是相当乱来的忍者。
“这样一来，事情反而简单了。”
宇智波斑低沉着声音，如果鸣人被人藏到别的位置，那自己寻找起来反而会麻烦一点。
轰隆隆！
只见宇智波斑直接落在地上，迸发出一声巨响，脚下的土地直接塌陷下去，烟尘肆意扩散出去。
实际上，就在宇智波斑和黑绝闯过木叶村结界的时候，就引起了木叶高层的注意。
再加上宇智波斑主动制造出来的巨响，木叶的暗部，根部，也是很快支援到场。
只不过……
当他们看到传说中的人物站在自己面前的时候，只感觉头皮发麻。
“你是……斑吗？”
为首的天藏无比震惊。
只要是去过终末之谷的木叶忍者，没有一个会认不出宇智波斑的长相。
因为他的传说，他的力量，他的石像，都太有名了。
“没想到，这个时代竟然还有人记得我。”
宇智波斑瞥了一眼拦住自己去路的木叶忍者，却并不着急动手。
“我只有一个问题，九尾人柱力，现在在哪？”
斑低沉着声音，质问鸣人的下落。
而天藏等人，也知道晓组织正在收集人柱力。
只不过遗憾的是，现在的许凡并不在村子里。      天藏的手背在身后，比划出一个手势，让根部忍者去通知卡卡西。
至于宇智波斑这边，就由自己来拖延。
接着，在这名根部忍者转身跑动的瞬间，天藏双手合十，直接使出木遁术，尝试捕捉宇智波斑。
可以天藏的实力，又那里是宇智波斑的对手？
见天藏全力攻击，宇智波斑甚至没有使用忍术的欲望，他仅仅只是凭借出色的体术动作，便躲开了天藏的木遁攻击。
不仅如此，宇智波斑更是在这一过程中朝着天藏逼近。
“你就是继承了木遁血继限界的许凡吗？只可惜，这力量和柱间是天差地别。”
宇智波斑低沉着声音，猛地出手，一把抓住天藏的脖子，将他举到空中。
虽然同样都是木遁术，但是和千手柱间相比，斑觉得眼前的男人简直是在亵渎这种力量。
“他并不是许凡，而是天藏，只不过是移植了柱间细胞的拙劣之作。”
黑绝这个时候来到斑的身边，希望他可以不要在这些家伙身上浪费时间。
尽管现在的斑又强大又自信，但是作为目睹过许凡神力的黑绝，心里还是有些忐忑。
毕竟，要是让木叶村的忍者拖延到许凡回来。
搞不好就会出现变数。
明显在许凡不在的时候，捕捉到九尾人柱力才是明智之举。
“你觉得我会输给许凡？”
宇智波斑回头瞥了一眼黑绝，然后便是凌空一脚，将天藏踢飞出去。
暗部和根部忍者见状，也是纷纷冲向宇智波斑，展开各种各样的攻击。
而黑绝则不想被牵扯进去，所以又一次使出浮游之术，隐藏了自己的气息，在暗中观察斑的战斗。
至于宇智波带土，则开始在村子里寻找鸣人。
现在有八只尾兽在自己的手上，只要自己先一步找到九尾，就还有机会。
“带土这家伙。”
而如今的宇智波斑，不仅完美融合了柱间的细胞，也获得了他的力量。
在感知方面，斑也是无比强大。
注意到带土的动向，斑才随口吐槽了一句。
而以他的实力，就算没有集中精力，对付眼前的忍者也是游刃有余。
虽然天藏在起身之后又一次冲向了斑，但双方之间的实力差距却不是意志就能填补的。
“算了，就让你见识一下，什么才是真正的木遁术。”
见到天藏又一次摆弄他那拙劣的木遁，宇智波斑也觉得看不下去了，索性双手一拍，使出和天藏一样的术。
不……
是和千手柱间一样的术。
“树界降临！”
手臂粗细的蔓藤拔地而起，并以肉眼可见的速度疯狂生长，使得整个大地都开始颤抖，悲鸣。
并且，如今的斑对木叶村并没有什么留念，他的木遁可以说是无差别攻击。
不光是暗部，根部的忍术，就连这里的平民，建筑，也都被树界降临疯狂吞噬。
木叶忍者被打的毫无还手之力。
天藏也是节节败退，躲避斑的攻击，但却一个不慎，被一条蔓藤抓住小腿。
等他反应过来的时候，自己已经被牢牢困在一棵巨树之中。
双手无法结印，身体动弹不得。
“为什么……斑会……初代火影大人的……木遁术……”
天藏滚动着喉咙，难以接受眼前的事实。

344.第338章 各方震动
“卡卡西前辈。”
受到天藏指使的根部忍者很快找到了卡卡西。
此时的他正在和鸣人，小樱，照看佐助。
虽然佐助在鼬的刺激下开启了万花筒写轮眼，但身体上却因为消耗过大产生了负荷。
一直到现在，才稍微恢复过来。
“出了什么事？”
卡卡西注意到来者神色慌张，也是连忙询问起来。
然而还没等这名根部忍者来得及回应，整个大地便开始发生剧烈颤抖。
卡卡西连忙护住第七班，心里却产生了不好的预感。
好在这种情况并没有持续太久，大概几分钟的功夫，晃动便停止下来，只是房间的光线被巨大的树木群遮住。
“木遁术？”
卡卡西第一反应便是想到了许凡。
如今的忍界，也就只有许凡可以发动如此大规模的木遁忍术。
可是，据卡卡西所知，现在的许凡应该正在自来也执行机密任务，不在村子里。
“是……是宇智波斑。”
根部忍者颤抖着声音，说出了传说中的名字。
甚至在听到宇智波斑这个名字的时候，半躺在床上的佐助直接就站了起来，一副不可思议的样子看着根部忍者。
作为宇智波一族的人，自然不会对斑这个名字陌生。
不夸张的说，斑可以说是宇智波一族最强大的忍者，也是初代火影时期，宇智波一族的族长。
“宇智波斑？”
除了佐助之外，鸣人也是一下子愣住。
因为他这辈子都不会忘记这个名字。
当年九尾动乱之夜的始作俑者，也是间接害死了自己父母的人。
“这到底是怎么回事？”卡卡西紧张的咽了一口唾沫，希望可以得到更多的信息。
可是区区一名根部忍者，又那里会知道发生了什么。
他只是在发现有人闯入村子以后，跟着天藏队长一起过去支援。
结果就看到了宇智波斑出现在村子里。
“对了，宇智波斑问过我们，九尾人柱力的下落。”
根部忍者说话间，刻意瞥了一眼鸣人。
因为谁都清楚，漩涡鸣人就是九尾人柱力。
斑这一次……
是冲着鸣人来的！
“那就是了。”鸣人微微点头，对这个消息并不意外。
因为十几年前，宇智波斑就企图抢走九尾，结果却失败了。
现在只不过是卷土重来罢了。
只是……
宇智波斑并不知道的是，鸣人丝毫不畏惧他的名号，甚至有些期待和他一战。
“他现在在哪？”鸣人直接问道。
“鸣人。”反倒是卡卡西觉得这并不是一个明智的选择。
现在许凡并不在村子里，应该将鸣人转移，由其他人过去拖延，才是最明确的决定。
“联系妙木山的深作，志麻大人，让他们用逆向通灵术，带你去妙木山。”
卡卡西直接说出了方案。
可是现在的鸣人，又那里会听卡卡西的话。
“我的父亲，母亲，全都是因斑而死，卡卡西老师，这是我和斑之间的事。”
佐助也从床上一跃而下，在得到万花筒写轮眼之后，他能够清楚的感受到自己已经脱胎换骨。
不再是过去的那个自己。
现在的自己……
很强。
“像宇智波斑这种人，就应该成为历史，就由我来解决这个家伙吧。”      佐助掷地有声的说道。
与此同时，宇智波驻地。
自从发动政变失败以后，宇智波富岳就被剥夺了警备队队长的身份，成为了普通人。
虽然依旧是宇智波一族的族长，但却看开了许多事。
可就在他一如既往锻炼身体的时候，突然感知到村子里爆发出一股强大的查克拉。
一股不好的预感在富岳的心中油然而生。
“这查克拉绝不是许凡……”
富岳喃喃自语，不管怎么说，他都和许凡有过交手。
虽然那一战自己被许凡的力量碾压，但却让他印象深刻。
所以现在的富岳十分肯定，在村子方向爆发查克拉的人，不是许凡。
同样也不是九尾。
稍微思索一番，富岳直接迈开脚步，大步流星赶往村子。
无论如何，他都必须要去确认，确保村子平安无事。
除此之外，感受到这股查克拉的人还有许许多多。
日向一族的驻地。
日足和日差正在道场对练。
“这股查克拉。”
日足突然愣住，同时开启白眼，想要知道是什么人制造出了如此恐怖的查克拉。
然而还没等他来得及确认，无尽树海便摧毁了半数日向驻地的建筑。
“木遁术？”
日差眨着眼睛，有些难以相信。
因为能够使出这种级别木遁术的忍者，他的印象中只有一个，那就是许凡。
“不是许凡。”
日足很快摇头，否认了这一说法。
虽然自己和许凡接触不多，但却清楚的记得许凡的查克拉。
尽管同样都是木遁，但却有所差别。
“日差，叫上分家护卫，和我一起去。”
日足深吸一口气，以家族族长的身份，命令日向一族前去支援。
而日差自然不会违抗。
因为这里不仅是宗家的村子，也是分家的村子。
山中，秋道，奈良等家族也注意到宇智波斑对木叶村进行的木遁打击，纷纷前往宇智波斑所在的位置。
但也并不是木叶村的忍者注意到了这一情况。
比如因为被灭国而被带到了木叶村的照美冥。
“这股查克拉……”
作为担任过第五代水影的忍者，无论是实力，还是别的什么，她都要强过许多忍者。
在注意到恐怖的树界降临之后，她也是立马意识到，有人入侵到了木叶村，并且造成了破坏。
只是照美冥的心情有些复杂。
一来，自己并不是木叶村的忍者。
二来，正是因为许凡，自己的水之国才被摧毁。
所以现在的照美冥，没有任何理由参与这场争端之中。
然而……
在木叶村生活的这段时间，什么都不用想，什么都不需要做的日子，让她觉得十分安逸，十分快乐。
“算了。”
照美冥紧咬着牙，仿佛花了好大劲才下定了决心。
“总之先去看一看情况，如果这场战斗波及到我，也会比较麻烦。”
于是照美冥深吸一口气，朝着查克拉爆发的位置前进。

345.第339章 传说中的强者
斑丝毫没有隐藏自身查克拉的想法，而是大摇大摆的在木叶村中行进，寻找九尾人柱力漩涡鸣人。
在斑的认知中，这个世界唯一能够和他抗衡，甚至说能够阻止他的人，便只有千手柱间一人。
然而这位劲敌，挚友，早已成为忍界的历史。
他不会出现在自己面前。
换句话说，如今的木叶村，没有人能够阻止自己的计划。
也没有人能阻止自己的大业。
“果然，没有你是一件很无趣的事情。”
斑一边将冲向自己的忍者解决，一边感慨这是一个没有柱间的世界。
不过，正因为斑没有隐藏自身查克拉的关系，所以木叶村的很多忍者，都逐渐感知到了斑的位置，并火速朝着这里集结。
而最先赶到这里的，便是日向一族。
“日向家的小鬼吗。”
斑很快注意到日足，日差二人。
因为白眼的特征，斑也是很快认出他们的身份。
“你是……宇智波斑吗。”
在见到斑的刹那，日足，日差俩人也是瞬间放大了瞳孔。
他们做梦都没有想到，自己竟然会在村子里遇见传说中的人物。
并且……
宇智波斑不是早就死了吗？
“难道是秽土转生？”日差很快回想起前不久初代火影被大蛇丸秽土转生出来的事情。
“看着不像……”
日足则摇了摇头。
被秽土转生出来的死者状态，和现在的斑还是有着十分明显的差距。
至少日足并不认为这是被秽土转生出来的斑。
“秽土转生吗？并非是那种拙劣的禁术。”斑听到二人之间的对话，也是摇了摇头。
虽然秽土转生也是能够复活死者的忍术，并且可以给予死者无限重生的能力，以及无限查克拉。
但秽土转生的弊端却十分明显。
被秽土转生出来的死者，无法达到生前的实力水平。
而且被秽土转生出来的人，也无法成为十尾人柱力。
如果自己是被秽土转生，而非轮回天生之术复活，恐怕会相当麻烦。
不过好在，自己是被轮回天生之术复活的。
与此同时，日向一族的人也都纷纷摆出攻击姿势。
“白眼，开！”
“白眼，开！”
无论是宗家，还是分家，全都在这一刻开启瞳术白眼。
“真没想到，有生之年竟然会有和你交手的机会，不过作为木叶村的最强一族，我一定要在这里打败你！宇智波斑！”
日足向着宇智波斑发出一声怒吼，然后便一马当先的冲了上去，瞬间施展出八卦六十四掌，将攻击范围扩张到斑的脚下。
无论是多么强大的忍者，一旦被封住穴道，无法制造查克拉，就没什么好怕的了。
然而日足的发言却引来斑的嘲笑。
“木叶村最强一族？”
这个时代到底怎么了？
虽然自己死了很久，但千手，漩涡，宇智波全都人才凋零了吗？
竟然连日向家的小鬼都敢喊什么最强了。
简直可笑！
看着前仆后继的白眼拥有者，宇智波斑根本没有后退的打算。
他甚至如同普通忍者那般，很随意的结印。
“那个印是……火遁？”
日足和日差同时看穿斑的动作，并回想起来，宇智波一族的人都很擅长火遁。      同时发起进攻的日向一族有数十人，只要有一个人点穴成功，这场战斗就可以结束了。
就算宇智波斑是擅长使用火遁的高手，他的火遁又能强到那里去呢？
然而这样的想法只停留在宇智波斑使出火遁之前。
“火遁·豪火灭却！”
从斑口中喷出的火焰瞬间变化成了火海，宽度至少有数十米那么夸张，瞬间笼罩了所有日向家族的人。
就连日向日足，也是在这一刻彻底傻眼了。
斑的忍术简直超出了他的认知！
豪火灭却，难道不是b级忍术吗？
范围怎么可能这么大？
“糟了！”
日足倒吸一口凉气，被迫旋转身体，企图用回天分割开斑的豪火。
可这依旧是无济于事。
仅仅一个回合，便是数不清的日向成员倒下。
日足和日差的手臂，也是被严重烧伤，仅凭一口气维持着战力。
“正面承受的火遁还能站在那里，你们的表现的确不错。”
火海逐渐退去，斑也见到了日足和日差的状态，并给予了他们称赞。
不过，斑显然没有和他们纠缠下去的打算。
他的目标是九尾人柱力，又怎么会和这种小鬼认真。
更何况，连一个区区b级的忍术都抵挡不下来，又有什么资格做自己的对手。
想到这里，斑的右脚微微一动，朝着日足，日差踢出一枚石子。
对于他们，石子就足够了。
并且，石子的速度奇快无比，以日足，日差现在的状态，根本闪躲不开。
可就在千钧一发之际，又是两道身影从天而降。
“回天！”
“木叶旋风！”
二人一白一绿，施展各自的手段，击落飞来的石子。
日足和日差定睛看去，发现不是别人，赫然是日向宁次和小李。
紧接着，便是数不清的忍具，如疾风骤雨射向宇智波斑。
只是这种程度的攻击，连逼退斑的脚步都没有做到。
只见斑的脚下快速生长出一棵参天大树，将忍具攻击一一挡下。
“可恶……”
施术者顺势落地，同样是第三班的下忍天天。
“做得好各位。”
而凯则在这个时候称赞了宁次等人的表现。
他们同样是注意到这边的骚动，赶来支援的忍者。
凯也十分警惕的打量着宇智波斑，从对手的表现来看，他觉得此人必然是一个高手。
只是……
“这家伙……是谁啊？头发好长。”凯忍不住吐槽，总感觉自己好像在那里见过这家伙，但却没什么印象。
反倒是他身边的人，纷纷露出不可思议的表情。
这家伙是认真的吗？
“你的记忆力……难道是金鱼吗。”日足忍不住吐槽，却在这时达到了极限，扑通一声瘫坐到地上。
因为是突发事件，所以到目前为止，都还没有医疗班的人赶到这里。
“这人就是宇智波斑，传说中的宇智波强者。”
就在天天想要吐槽凯老师连斑都不知道的时候，宇智波富岳刚好赶到，并说出了斑的身份！

346.第340章 你生错了时代
“那个家纹，你是宇智波一族？”
斑很快被富岳吸引了目光，并注意到他袖子上的团扇标志。
富岳微微点头，表示的确如此。
在发现袭击村子的人是宇智波斑的时候，富岳心中也是倍感震惊。
并且无法理解，早该死去的宇智波斑为何会出现在这种地方。
不过，虽然同为宇智波一族，但斑对富岳却没什么感情。
在他眼中，宇智波一族全都是背叛者。
他们习惯了村子的安逸，宁可走向万劫不复，也不愿意追随自己。
在他们舍弃自己的那一刻，自己也舍弃了族人。
现在的斑只有一个念头。
那就是找出漩涡鸣人，抽取他身体之中的九尾，再启动无限月读，让世界进入真正的和平。
“那么，你是来阻止我的吗？”斑双手环胸，也不着急动手。
“那就要看你是来做什么的了。”
富岳直视宇智波斑，迎上他的目光，却没有丝毫的退缩。
无论如何，自己现在都是火之国的忍者。
自己是宇智波一族的族长。
“你就是这个时代下，宇智波一族的族长？有意思。”斑打量着富岳，“如果我说，我的目标是九尾呢？”
“那我只能在这里阻止你了，斑。”
富岳低沉着声音，双眼瞳孔随之转动，浮现出三勾玉写轮眼。
不过富岳心里明白，对付斑这种传说中的强者，仅仅只是三勾玉写轮眼的程度远远不够。
于是在三勾玉的基础上，富岳直接升级到万花筒写轮眼。
“万花筒写轮眼吗。”斑仔细辨认一番。
作为宇智波一族的族长，要是连万花筒都没有开启，那才是真的废物。
所以对眼前的一幕，斑的心里没有丝毫的意外。
“凯，你先带着其他人撤退，这里就交给我好了。”
富岳低沉着声音，准备全力阻止宇智波斑。
一来，如今的九尾人柱力是鸣人，他和佐助既是竞争对手，又是互相在乎的朋友。
二来，无论是鸣人，还是九尾，都是火之国重要的存在。
三来，也是最重要的一点，这也是对于自己发动政变的救赎。
想到这里，富岳也是毫无保留，直接将自身的查克拉实体化，形成巨大的须佐能乎。
“斑，作为拥有最强宇智波名号的你，我使出完全体的须佐，也不算过分吧！”
富岳向着宇智波斑咆哮，然后操控巨大的须佐能乎，全力攻击下面的斑。
“完全体须佐能乎吗？的确是不错的力量，如果你能出生在我那个时代，说不定会成为和我齐名的人物。”
宇智波斑上下打量一番富岳的须佐。
在宇智波一族中，别说万花筒写轮眼，即便是三勾玉写轮眼，都算得上族中高手。
在自己那个时代，能够使出完全体须佐能乎的人，唯有自己。
只不过……
“你生错了时代，富岳。”
只见宇智波斑双手用力一拍，激发出来的力量并不是须佐能乎。
他脚下的大地剧烈震动，周围的巨树纷纷朝着他脚下凝聚，融合，将他顶起。
“木遁，木人之术！”
现在的斑不仅拥有永恒万花筒写轮眼，更是完美融合了挚友千手柱间的力量。
而当年在终末之谷一战的时候，自己的须佐能乎就败给了柱间的木遁术。
现在这种角色对调的感觉，让斑的心情有些微妙。
“富岳，就用你的须佐能乎来愉悦我吧！”      这下子，反倒是富岳一脸震惊。
在注意到树界降临的时候，他就产生过疑问，为什么木叶村会出现规模如此夸张的木遁。
而自己却没有感知到许凡的查克拉。
直到现在这一刻，富岳才彻底明白。
使用树界降临的家伙，赫然是宇智波斑！
只是……
“为什么你会木遁术？那不是只有千手一族才能拥有的血继限界吗？”
富岳脸色无比震惊，脑海里却不由自主浮现出了天藏的五官。
“难不成，你也移植了初代火影的细胞？”
富岳震惊的问。
对于这个问题，斑自然没有否认。
根据他现在的认知，同时拥有木遁，写轮眼，轮回眼的自己，就是这世间最强大的存在。
而富岳为了走神的瞬间，斑脚下的木人也是五指抓拳，一拳轰向须佐能乎。
虽然关键时刻须佐能乎成功抵挡，但斑又是双手一拍，从木人身上分离出了木龙。
“嗷吼！”
只见木龙连连咆哮，一口咬住须佐能乎的手臂，然后缠绕上去，企图束缚住富岳的须佐。
而下方，凯将受伤的日向一族带到不会被波及的位置，然后折返回来。
尽管他觉得自己能够理解富岳的心情，但像是斑这样强大的对手，凯也不打算让富岳一个人独自战斗。
“不过卡卡西那家伙怎么还不来。”
凯在心里狠狠吐槽着卡卡西。
平时迟到也就算了，竟然连这种时候都迟到。
“算了。”
凯摇了摇头，随之深吸一口气，将大脑清空，集中自己全部的注意力。
“第七门，惊门，开！”
在凯看来，斑的实力十分强大，七门之下的攻击不仅不会起到什么作用，反而会白白浪费自己的查克拉。
不如直接开启第七门冲上去和斑交手。
接着，凯一跃而起，跳到木人的身上，并将查克拉聚在自己脚底。
如此一来，即便是木叶高大的身躯，自己也能如履平地。
接下来需要做的，便是全力冲刺。
“啊啊啊啊！”
凯接连咆哮，速度更是瞬间超过了肉眼捕捉的极限。
“木叶苍蓝野兽，来了！”
仅仅几个呼吸不到，凯便直接冲到了木人的头顶。
他和斑四目相对，反倒是后者露出了诧异的表情。
“八门遁甲吗？”
斑的心中略微有些吃惊，没想到会在这里遇到八门使用者。
再加上富岳的须佐能乎。
木叶村的忍者真的是给了自己不少的惊喜。
真不知道，接下来还会遇到什么敌人啊！
“昼虎！”
而凯自然不会清楚斑的心理活动，此时的他心里只有一个念头，那便是在这里全力击败宇智波斑。
与此同时，富岳也注意到冲上来的凯，虽然诧异十足，但还是主动配合了他的攻击。

347.第341章 你们就这点水平吗
“昼虎！”
凯双手结印，查克拉全力爆发，蓝色的汗彷如蒸汽一般。
面对传说中的强者，凯直接省去了试探部分，一上来便是全力爆发。
木叶苍蓝野兽登场！
与此同时，富岳也注意到凯的行动，连忙进行配合，操控完全体须佐能乎伸手按住木人的双肩，将他牢牢固定。
确保宇智波斑脚下的木人，不会影响到凯的进攻。
“惊门吗。”
斑与凯四目相对，一眼认出了凯的招式。
没想到如今的木叶，竟然还会有八门遁甲的使用者。
只不过，妄想用惊门的力量击败自己，也未免太小看人了！
斑双手环胸，站稳原地，不闪不避，任由凯迸发惊门全力轰向自己。
而斑的双眼，则迅速转动，浮现出永恒万花筒的图案。
须佐能乎乍现，形成骨骼护住斑的本体。
凯的昼虎也在这一刻轰向了须佐。
轰隆隆！
随着一声巨响，斑的须佐随之开裂。
斑的瞳孔微缩，没想到凯会破开自己的须佐防御。
虽然这只是半完全体的半完全体。
但依旧能说明凯的力量强大。
“仅仅以力量而言，你的招式和柱间的体术不分伯仲。”斑称赞着凯的表现。
他虽然有自己的野心，甚至到了偏执的程度。
但他从来不是狂妄，自大，目中无人的家伙。
遇到实力强劲的对手，他也会认可对方。
只是这番话在凯听来有些刺耳。
昼虎已经是自己惊门状态下的最强攻击了，然而在斑眼里，自己这一招的威力，才和初代火影的体术差不多？
到底是初代火影太强？
还是自己实力太弱？
甚至，凯这一拳仅仅只是打裂了须佐的骨骼，并没有破开斑的防御。
并且在全力迸发昼虎之力的时候，对凯的身体也产生了各种负荷。
即便须佐的拳头只是很普通的横扫过来，悬在半空的凯也无法闪避。
嘭！
这一拳直接扫中凯的腰间，将他打落下去。
与此同时，又是两条木龙从木人双肩位置分离出去，瞬间抓取，缠绕富岳的须佐能乎。
虽然开启完全体须佐能乎让斑有些惊讶，但也仅仅只是惊讶的程度。
木人挣脱须佐之后，利落出拳，正面轰碎了须佐的防御。
宇智波斑直接一跃而起，伸出五指，一把掐住了富岳的脖子，从高空猛落下去。
巨型须佐能乎开始分崩，消失。
富岳极力反抗斑的力量，但却还是无济于事。
双方之间的力量相差悬殊，失去须佐能乎之后，富岳便只有被单方面吊打的份。
轰隆隆！
只见斑按着富岳撞击地面，瞬间迸发出一道深坑。
斑松开富岳的脖子，即便这样不死，现在的富岳也不会再有反抗自己的力量。
而其他木叶忍者见到斑轻松击败了富岳和凯，内心也是无比畏惧斑的力量。
正如传说中的那般。
宇智波一族的最强者！
唯一能够和忍界之神，千手柱间相提并论的顶级强者。
“你们就这点水平吗？”
斑环视一周，轻声说道。      但凡被斑注意到的忍者，都会下意识后退数步，生怕他突然冲上来。
凯的情况也没好到哪里去，先是开启了惊门，又从高空坠落。
现在的他只感觉身上的骨头逐一断裂。
“难道……只能开启第八道门了吗。”
凯从地上艰难爬起，嘴上喃喃自语，在犹豫要不要燃烧青春。
好在这个时候，卡卡西带领的第七班，以及曾经的水影照美冥一起赶到了现场。
他们环顾四周，看了看此情此景。
“真是个不错的男人。”
照美冥上下打量着宇智波斑，倒是觉得眼前的男人长的不错，不仅俊美，而且还有很强的实力。
不管怎么说，照美冥都不是火之国的忍者。
即便木叶村被摧毁，她的内心也难以产生什么愤怒的情绪。
而斑也没有着急动手，去解决地上的富岳和凯。
因为他的目光已经被鸣人吸引了过去。
“你就是九尾人柱力吧？”斑直接问向鸣人。
同时在宇智波斑说话的时候，火之国的忍者也全都抵达现场。
再不斩，白，宇智波泉，香燐，以及根部的写轮眼部队。
围住宇智波斑的人数，起码有上千之多。
“你就是斑？”鸣人直视着眼前的长发男子，反倒是觉得诧异。
因为在他的印象中，宇智波斑应该是带着面具的家伙。
可是眼前的人物，却和自己印象中的斑有很大的不同。
甚至可以说，判若俩人。
而佐助则在这个时候注意到受伤的富岳，连忙跑到富岳的身边，确然他的情况。
医疗班的忍者也随之展开治疗。
对于这些人的行动力，斑毫不在乎。
他想要的东西，就只有漩涡鸣人一个。
至于其他人，无论是生，还是死。
都没什么意义。
一旦无限月读发动，整个世界都会变得毫无意义。
想到这里，斑开始迈动脚步，朝着鸣人走了过去。
突然，卡卡西一个瞬身术闪现到宇智波斑面前，将他拦住，“鸣人是不会交给你的。”
接着，卡卡西掀开自己的护额，露出了使自己扬名的写轮眼。
“你就是卡卡西吧，移植了带土眼睛的那个人。”
斑和卡卡西互相看着对方，一眼认出了他的身份。
在白绝把带土带到自己面前的时候，斑就知道神无昆之桥所发生的事。
不仅如此，为了让带土安心为自己做事，有关琳的死，也是自己设计的剧本。
所以现在的斑，才会一眼认出卡卡西。
而带土这个名字，则让卡卡西表情微愣。
对于这个名字，卡卡西的心里有太多的愧疚，自责，悔恨。
不过斑的说法，也让卡卡西忍不住问了一句。
“你……知道带土？”
“当然知道，如果他能同时拥有两只写轮眼，说不定会提升一些实力，不至于像现在这样，还需要我亲自捕捉尾兽。”
“你说……什么？”
卡卡西瞬间愣住，有些不敢相信自己听到的事实。
因为斑的这番话，分明是在说，带土他还活着！
然而斑已经没有继续说下去的兴趣，见到卡卡西依旧阻拦着自己，斑索性选择了出手。

348.第342章 天降陨石之术
雷遁查克拉模式！
虽然震惊于带土还活着的事实，但卡卡西的心里却十分清楚。
现在不是优柔寡断的时候，如果让斑在这里得到了鸣人体内的九尾，后果不堪设想。
无论是作为木叶村的精英上忍。
还是作为第七班的老师。
自己都必须要在这里阻止宇智波斑。
哪怕自己的实力不如对方，也至少要拖延到许凡赶回村子才行。
然而仅仅只是雷遁查克拉模式还不够，卡卡西直接进入到第二形态，挥拳轰向斑。
须佐能乎再一次现身，抵御住了卡卡西的攻击。
“速度不错，但是力量太弱。”
斑对卡卡西的攻击进行评价。
凯在开启惊门的时候，还能打裂须佐的骨骼。
可卡卡西的攻击除了速度有些惊人外，便没有任何作用。
他的力量……
破不开须佐的防御。
而这……
已经是卡卡西最强的招式了。
“卡卡西老师，躲开！”
就在卡卡西思考对策，如何阻止斑的时候，他的身后传来鸣人的声音。
卡卡西微微回头，眼角余光微扫。
此时的鸣人不仅进入到了金身模式，还在螺旋丸中加入了查克拉属性变化。
风遁·螺旋手里剑！
卡卡西见状，迅速撤退。
螺旋手里剑也从鸣人的手上飞出。
如此高密度的查克拉，惊呆了在场所有忍者。
谁都没有想到，木叶的一个下忍，竟然会有如此可怕的力量。
甚至在螺旋手里剑飞向斑的瞬间，便破开了他的须佐能乎。
紧接着，螺旋手里剑蕴含的力量直接爆发。
“成功了！”
鸣人兴奋的握紧拳头，在他的认知中，没有人能防御住自己的风遁螺旋手里剑。
然而扩散成巨大圆形的螺旋手里剑却以肉眼可见的速度缩小。
而宇智波斑的双眼，也从永恒万花筒升级成了轮回眼。
“你的忍术不错，但对现在的我来说，毫无作用。”
凭借饿鬼道的能力，宇智波斑直接吸收了鸣人的忍术。
“斑！”
见到鸣人的攻击无效，佐助在愤怒之下果断开启须佐能乎。
虽然他现在还是无法完全掌握这股力量，但却在富岳被打伤的刺激下，爆发了力量。
只见佐助的双眼变化成万花筒，并从眼角流出血痕。
紫色的须佐能乎笼罩佐助全身，一上来就是半完全体的武士形态。
就连宇智波斑也忍不住瞥了一眼此时的佐助。
“万花筒写轮眼？还是如此年纪？”
斑的表情微愣。
自己在佐助这个年纪，也只是开启了普通的写轮眼。
而他不仅拥有万花筒，甚至还控制住了须佐能乎的力量。
虽然还不完全，但足以惊为天人。
“真没想到，宇智波一族竟然诞生出你这样的人物。”
“只可惜，你和你的父亲一样，同样生错了时代。”
“在我得到所有尾兽之后，这个世界将不会再有忍者。”
见到佐助的样子，斑的心中也是有些感慨，忍不住多说了几句。
“你说的不会再有忍者，是什么意思？”
而照美冥则抓住了这番话的重点。
虽然她不是火之国的人，水之国也已经被灭国。
但她始终都认定自己忍者的身份。
“就是字面上的意思，在得到所有尾兽之后，我便会打造出一个幻术世界，让所有人都沉浸在梦中。”
“没有战争，没有背叛，自然不需要忍者。”      “而这个计划，便是无限月读。”
宇智波斑虽然肯定了佐助的天赋，但却没把他的攻击放在眼里。
甚至，斑的强大让他极为自信。
即便将自己的计划全盘托出，他也不相信有谁能够阻止自己。
在绝对的力量面前，所有挣扎都是徒劳的。
“不……”
忽然，宇智波斑微微摇头，觉得这样的说法不太妥当。
“能够阻止我的人，其实是有的，只可惜，他不会出现在这。”
在说出这番话的时候，斑的脑海中不由浮现出了千手柱间的形象。
除了柱间，没有人能够阻止自己。
“还有我！”
然而佐助却在这个时候准备就绪。
包裹住他的紫色须佐能乎拉开弓箭，并在箭头位置上附加了天照。
这是能够将一切燃烧殆尽的黑色火焰。
是宇智波鼬拥有的最强招式。
即便是斑，也不可能安然无恙！
嗖！
附加着天照的箭矢彷如流星一般，直逼宇智波斑的眉间。
佐助也在这一刻屏住了呼吸。
在他的认知中，天照应该是无法被吸收的忍术。
只要斑有这样的念头，自己的天照绝对会要了他的命。
只不过……
对于现在的佐助而言，须佐加上天照，对他的身体负荷极大。
还没等他看到结果，便感觉双眼无比剧痛，逼的他跪倒地上，身上的须佐能乎也烟消云散。
除了小樱冲上去查看佐助的情况外，其他人纷纷盯着斑，希望佐助的攻击能够起到效果。
然而宇智波斑连看都没看佐助一眼。
他的天赋确实惊人，但却太小。
无论是战斗经验，还是拥有的查克拉，都不足以支撑他用万花筒的力量战斗。
仅仅只是这一发攻击，便是佐助现在的极限了。
可终究还是没什么用。
“神罗天征！”
看不见的力量直接冲散了佐助的天照。
而斑也懒得再继续消磨时间下去，这些忍者虽然很努力，但实力终究是太弱。
“到此为止吧。”
伴随着宇智波斑低沉一声，巨大的阴影笼罩了大地。
天降陨石之术！
数不清的木叶忍者纷纷抬头，看向了天上的情况。
一颗无比巨大的陨石，正朝着他们俯冲而来。
不可匹敌。
不可对抗。
彷如神一般的力量。
这便是斑……
拥有的神力。
甚至在这一刻，无数忍者直接松开了五指，各种忍具应声落地。
几乎每一个人都认定宇智波斑是不可战胜的事实。
没有人能够阻止斑。
唯独一人，在这个时候听到了粗狂的声音。
“鸣人。”
鸣人不由一怔，意识到这是九尾妖狐的声音。
“用我的力量吧。”
九尾再次低沉着声音。
相对于被斑抓走，他更喜欢呆在鸣人这里。
“以你现在的力量，无法阻止宇智波斑。”

349.第343章 九尾模式
等到鸣人反应过来之际，眼前的一切统统消失不见。
什么村子，宇智波斑，树界降临，木人，木龙，伙伴，全部不见了踪影。
取而代之的场景，则是巨型牢笼，一双血红色的双眼，正对着自己虎视眈眈。
正是九尾妖狐。
只是这一次，鸣人从九尾的身上感受不到一如既往的杀气，仇恨。
“九尾。”
鸣人低沉着声音，不知道九尾这个时候将自己叫到精神世界意欲何为。
双方四目相对，九尾陷入了相当长的沉默。
好在的是，精神世界的时间和现实世界并不相通。
天上的那块陨石，并不会因自己进入精神世界而摧毁一切。
“以你的力量，无法阻止现在的斑。”
许久，九尾缓缓开口，点破了这一事实。
如今许凡不在村子，其他人又全都被宇智波斑挫败。
一旦鸣人再输给斑，那自己又要落到斑的手里。
也许自己不喜欢现在的鸣人，但却更讨厌斑那个家伙。
“你需要我。”
九尾从冰冷的地板起身，居高临下的看着鸣人。
“别做梦了，九尾，无论如何，我都不会受你蛊惑。”鸣人义正言辞，准备离开精神世界，去阻止斑的陨石。
可就在鸣人转身的那一刻，九尾却摇了摇头。
“这次是个例外，虽然我并不喜欢你和忍者，但我更讨厌斑那个家伙，只要你能阻止他，我的力量可以全部借给你。”
实际上，九尾虽然一直被封印在鸣人的体内，但却能够看到他的努力，他的成长。
现在的九尾，早就受到了鸣人的影响，只不过找不到合适的契机。
“这么说的话，我们就有共同的敌人了。”
鸣人忽然回头，嘴角上扬，浮现出一丝微笑，双手拍拳，直接打开了九尾的封印。
这突如其来的一幕反倒是让九尾一怔。
“你……相信了我的话？”
“当然。”
鸣人微微点头，向着九尾伸出了拳头。
反倒是九尾，看着一脸真诚的鸣人，有些不知所措。
可考虑到现实世界还有宇智波斑这个威胁，九尾也没有反悔，伸出自己的爪子，抓握成拳，和鸣人进行碰拳。
而现实世界中。
鸣人猛地睁开双眼，磅礴的查克拉之力向着四周扩散。
金身模式……
升级……
九尾模式！
如此夸张的查克拉吸引了所有人的注意力。
就连一向高傲的宇智波斑也是如此，他直视着鸣人，发现这力量并非是鸣人从九尾身上巧取豪夺。
二者心意相通，互相认可，信任了彼此。
“九尾竟然和人类……”
宇智波斑眉头微蹙，心中倍感震惊。
一直以来，斑都觉得尾兽和强大一些的野兽没什么区别，只要有更强大的力量，就能驱使他们。
而眼前的下忍鸣人，竟然展现出了另外一种方式。
“就让我见识一下，九尾模式下的你，竟然掌握了何等力量。”
斑向着鸣人咆哮一声，认可了他完美人柱力的身份。
只不过，斑并没有在这个时候出手。
因为天上的陨石，便是他对鸣人的测试。
而木叶村的其他忍者，也纷纷看向了鸣人，将他视为如今的希望。      “九喇嘛，我们上吧。”
在二者对拳的时候，鸣人也是知道了九尾的真名，他扬起头，看向天空中正在下落的陨石。
一时间，鸣人的心情更是心潮澎湃。
他能清楚的感受到自己的实力正在变得强大。
即便是彷如神明一般的忍术，现在的自己也未尝不能挡下。
“嗷！”
九尾很快回应着鸣人，同时也提醒着他。
这是他们第一次进行合体，维持的时间可能不会超过五分钟。
想要击败宇智波斑，必须要速战速决。
“只有五分钟吗。”
鸣人深吸一口气，迸发出的查克拉赫然形成九尾的样子。
紧接着，鸣人一跃而起，抬起手臂，巨型九尾也跟着五指抓拳，轰向了正在下落的陨石。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，冲击在天空如同涟漪一般扩散出去。
整个陨石的表层也是出现巨大裂痕，蔓延到整个陨石。
只可惜，现在的鸣人并不会飞行。
在轰出这一拳后，九尾也难以保持滞空，身体开始下沉。
宇智波斑则从容不迫的欣赏着九尾的力量。
虽然鸣人和九尾融合的气势十足，但是他的力量，却还是差了一些。
结束了。
没有人能阻止天降陨石之术。
木叶村将会因为陨石的撞击而被摧毁。
九尾……
将会是自己的囊中之物。
然而就在宇智波斑打满心中算盘的时候，一道黑影突然出现，划破天空，一脚落在了九尾的肩膀上，借助踩踏的力量，再次跳跃。
“那是谁？”
宇智波斑目光微凝，打量突然出现的家伙，却发现他的衣服和带土一模一样。
“是……宇智波鼬。”
守在斑一旁的黑绝也是一眼认出来者，没想到鼬会在这一刻现身！
就天才程度而言，黑绝觉得鼬丝毫不弱于斑。
“鼬？”
“没错，他是佐助的哥哥，因为一些原因，加入了带土建立的晓组织，帮我们抓捕尾兽，只不过……他在最后一刻，还是站在了木叶方啊。”
黑绝向着斑解释了情况。
斑微微点头，好奇鼬会如何阻止自己的术。
反倒是鸣人，见到突然现身的鼬直接脸色大变。
在他看来，鼬分明是和斑一伙的，他会突然出现在这里，肯定没什么好事。
几乎是下意识的动作，鸣人直接使用九尾的力量，张开五指，朝着鼬的身体牢牢抓去。
说时迟那时快，宇智波鼬的双眼升级到万花筒形态，实体查克拉出现，笼罩他的全身，形成须佐的骨骼。
不仅如此，须佐横扫一拳，直接打散了鸣人的查克拉。
鼬也在这时瞥了一眼鸣人。
“我不是你的敌人，我是来阻止斑的。”
说完这句话，宇智波斑也不在意鸣人的反应如何，直接爆发自己所有查克拉，将须佐能乎变化成完全体。
只见鼬的须佐能乎微微扇动羽翼，赫然保持了飞行状态，接着抬起手臂，硬生生接住了下落的陨石。
“任何术，都会有其弱点存在。”

350.第344章 我认可你了，鼬！
赶来支援的人不单单只有宇智波鼬。
被鸣人救回来的我爱罗三人组，也在这个时候赶到了现场。
虽然现在这个时期，木叶村和沙忍村的关系有些僵硬，但我爱罗并不会因此无视鸣人的帮助。
更何况二人都是尾兽人柱力，惺惺相惜。
“鸣人！”
见到进入九尾模式的鸣人从空中下落，我爱罗也是毫不在意自己的身体情况，将能用上的沙子全部用上。
只见我爱罗利用独特的忍术，将地下的沙子源源不断送向天空，形成守鹤的手臂，托起下落的九尾。
鸣人向下瞥了一眼我爱罗等人，微微点头，肯定了我爱罗给予自己的帮助。
接着，鸣人借助我爱罗的术，来到鼬的高度，双手同时抓拳，轰击眼前的陨石。
只要将陨石打碎，就不会危害到下方的人。
可宇智波斑又那里会安静的看着鸣人和鼬的表演。
他的双手再次结印。
既然一颗陨石没能让这些人绝望，放弃，那就索性再来一颗。
天降陨石之术！
伴随着第二颗陨石被斑拉扯下来，地面笼罩出更大的阴影。
“你们所做的一切努力，都将是徒劳，没有人，能够阻止神的力量！”
宇智波斑扫视在场的所有忍者，奉劝他们打消愚蠢的念头。
当第二颗陨石下落，砸中第一颗陨石的瞬间，迸发出更加强横的威力。
这一次即便是宇智波鼬，也难以支撑，完全体的须佐能乎，开始下沉。
不过……
宇智波鼬虽然穿着晓组织的服装，但地面上的忍者谁都看的出来。
这一次，鼬站在了他们这一边。
正在竭尽自己的手段，来阻止斑摧毁一切。
基于这样的关系，我爱罗也暂时放下了对晓组织的偏见，操控新的沙子向上，形成两条手臂，帮助鼬一起托起陨石。
与此同时，鸣人和九尾正在一同努力。
可无论怎么说，眼前的陨石都巨大到超出他们的认知。
任凭如何挥拳，也难以将眼前的石头粉碎。
“这个术的弱点，到底是什么嘛。”
鸣人忍不住吐槽起来，在他看来，眼前的陨石，根本毫无弱点。
打又打不碎，放任不管的话，只会让村子被摧毁。
“鸣人，用最强忍术。”
鼬注意到鸣人的情绪，连忙提醒着他。
与此同时，鼬的声音也扩散到了下方，让所有忍者，朝着一点攻击，只要能打碎一颗陨石，他们的压力就会减少很多。
既然宇智波斑的力量是拼质，那他们就索性用量取胜。
为了让所有人更好的确认攻击点，山中亥一这时干脆施展家族秘术，将大家的思想连接到一起。
“鸣人，用尾兽玉。”
九尾也在这个时候提醒鸣人。
之前鸣人无法使用尾兽玉，是因为难以控制阴阳的比例。
现在有自己这个尾兽在一旁辅助，难度也会降低许多。
“嗯。”
鸣人用力点了一下头，按照九尾所说，身体猛地后退，在下落的过程中，凝聚出黑色的尾兽玉。
“鼬，我已经抓住了。”
我爱罗双手握拳，通过亥一的术，让鼬躲开。
“做得好。”
鼬瞥了一眼下方，惊叹于我爱罗的毅力和力量。
如果许凡没有统一忍界的想法，等到我爱罗成长起来，说不定会有成为风影的可能。      可不管怎么说，多亏了我爱罗的帮助，鼬才成功脱身，并瞄准了巨型陨石，使出八尺琼勾玉。
下方的忍者，也都做好了使出各种各样的忍术。
不过，大多数人都只是很普通的忍者，并不像是鸣人，鼬这些怪物一般。
使出来的忍术，简直不讲道理。
为了确保攻击奏效，他们必须要等天降陨石再下落一点，进入到他们的攻击范围之内才可以。
并且，鸣人也在这个时候使出了影分身之术，将九尾的查克拉分享给了所有人。
通过亥一的调动，我爱罗开始让陨石一点一点的下落。
“这个画面……”
看到所有人万众一心，努力对抗自己的力量，宇智波斑的心里也是感慨良多。
“柱间，也许这就是你想看到的景象吧。”
斑的心里喃喃自语。
在这一刻，所有人都互相认可，互相信任。
他们的力量，也因此大大增幅。
数不清的忍术集中于一点，轰向了天上的陨石。
轰隆隆！
伴随着震天撼地的巨响，巨型陨石赫然在空中炸毁。
看着数不清的碎石掉落下来。
斑也是被眼前的一幕震惊。
“这便是忍者的力量吗。”
而解决了第一颗陨石之后，第二颗陨石的威胁力也没有那么大。
在鸣人和鼬的共同攻击之下，硬是将第二颗陨石也给分崩离析。
在场之人无一不倒吸一口凉气，紧接着便是一阵欢呼雀跃。
斑默默的观看这一切，嘴角上扬，摊开双手，沉浸在石雨之中。
虽然这是所有忍者共同努力的结果。
但毫无疑问的是，真正促成这个结果的人，其实是宇智波鼬。
“真没想到啊……”
在见到宇智波佐助的时候，宇智波斑心中还忍不住感慨。
他是很有天赋的宇智波少年，可惜生错了时代。
然而佐助的天赋和鼬相比，终究还是弱了一些。
甚至……
面对宇智波鼬这样的天才，斑都无法说出生错了时代这样的话。
因为无论鼬生在什么时代，他都必然是宇智波的最强者。
“鼬，我记住你的名字了。”
“在我见过的所有宇智波一族之中，你都是无人可出其右的天才！”
斑对着正在下落的鼬大吼一声，接着便迸发自己的须佐能乎。
一瞬之间，巨型须佐现身。
“来吧！鼬！”
只不过，现在的斑，依旧没拿出完全体的须佐能乎。
鼬目光微凝，“果然，你不是那个戴面具的家伙。”
只是宇智波鼬并没有选择正面进攻，他后撤一步，来到鸣人的身边。
“我的须佐最多还能维持三分钟时间，鸣人，我们必须速战速决。”
鼬向着鸣人说道，也不管他的反应如何，直接将身上的须佐能乎如同盔甲一般，套在了九尾身上。
左手十拳剑，右手八尺琼勾玉。
威装须佐能乎！

351.第345章 身体的极限
威装须佐能乎！
这是宇智波鼬现在能够想到的最强招式！
“鸣人，我们必须要速战速决。”
宇智波鼬直视着下方的斑，计算着威装须佐能乎能够维持的时间。
刚刚为了对抗天降陨石之术，已经消耗了他一部分的查克拉。
虽然把须佐能乎穿在九尾身上可以减少一些查克拉的消耗，但以鼬现在的身体情况。
威装须佐能乎最多也就能持续三分钟。
“三分钟吗？”
鸣人微微点头，虽然他不清楚鼬这一次为什么会站在村子这边，但是眼下的情况已经不允许他将精力放到这种琐事上了。
不光是鼬的须佐能乎无法长时间使用。
自己和九尾第一次融合，也只能维持几分钟而已。
“九喇嘛，鼬，我们上吧！”
随着鸣人低吼一声，威装须佐能乎手握十拳剑，劈向宇智波斑。
“将须佐能乎穿着九尾人柱力身上吗？真不愧是你，鼬！”
宇智波斑不仅没有懊恼，反而非常的兴奋。
无论是完美人柱力化的鸣人，还是宇智波天才的鼬。
都是难得的对手。
即便是放在自己那个时代，也必然会是威震忍界的人物。
现在二者合力攻击。
他们的力量，恐怕不会输给千手柱间！
“既然如此，那我宇智波斑，也全力应战吧！”
伴随着斑的咆哮，蓝色查克拉如同火焰吞噬半完全体须佐的全身。
仅仅只是这股查克拉的质量，就让不少忍者感到绝望。
是了。
仅仅破了斑的一个忍术，并不意味着战胜了他！
只有击败全力以赴的斑，才能叫做胜利！
只不过……
这样的希望，何尝不是相当渺茫？
两三个呼吸不到，斑的完全体须佐能乎立于大地之上。
面对鼬和鸣人的配合，斑更是临危不乱。
只见他的须佐一把握住腰间上的查克拉太刀刀柄，微微用力拔出。
仅仅只是迸发出去的刀气，便势如破竹的冲向远处的火影岩壁。
轰隆隆！
大地震动，火影岩上的四位火影头像，瞬间被刀气切割，下半部分随之轰塌。
这便是宇智波斑的力量！
站在忍界顶点的男人！
前所未有的绝望再一次笼罩大地。
“撤……撤退……”
就连一向稳重的卡卡西，也不得不在这个时候通过亥一的秘术，将自己的想法传递给大家。
仅仅只是破掉斑的一个术，就已经是他们的极限了。
如果继续待在这里，那他们的下场便只有一个……
死在这里！
无论是斑，还是现在的鸣人和鼬。
他们所拥有的力量，皆是可以改变版图的力量！
轰隆隆！
然而还没等忍者们及时撤退，鼬和鸣人的威装须佐，已经和斑的须佐正面交锋。
一红一蓝。
两股完全不同的查克拉碰撞到一起，产生的冲击以涟漪的形成扩散出去。
之前被斑创造出来的树界降临，瞬间被摧毁殆尽。
数不清的忍者如同断了线的风筝，纷纷倒飞出去。      就连卡卡西，凯，再不斩这些有名的忍者，面对斑，鼬，鸣人三人的战斗，也根本插不上手。
现在的他们，除了相信鼬和鸣人，什么忙都帮不上！
“影分身之术！”
鸣人见力量上无法压制宇智波斑，索性将查克拉平均分配，制造出两个九尾模式的分身。
不过遗憾的是，鼬只有一套须佐能乎盔甲。
所以鸣人的影分身，只是普通的九尾模式。
风遁·螺旋手里剑！
尾兽玉！
只见鸣人的影分身用口凝聚尾兽查克拉，形成尾兽玉，双手各使出风遁螺旋手里剑。
趁着斑因对抗威装须佐而无法抽身的时刻，尾兽玉和螺旋手里剑齐发。
只要能破开斑的须佐能乎，鼬的十拳剑就可以将斑直接封印！
这也是鼬和鸣人一起从天而降的时候制定的计划。
可让鼬和鸣人万万没有想到的是……
就在他们的计划即将成功的那一刻，宇智波斑的双眼再次发生变化，从永恒万花筒升级到了轮回眼。
尾兽玉也好，螺旋手里剑也罢，全都被斑吸收的干干净净。
“任何忍术，都对我无效，你们是傻了吗？”
斑直视着鼬和鸣人诧异的目光。
现在的自己会的可不单单木遁，写轮眼。
轮回眼的力量，自己也可以随意支配！
神罗天征！
就在这时，斑的须佐能乎突然张开四只手臂，对准了不同方向。
神罗天征的力量瞬间迸发。
并且远超长门的力量。
鸣人的两只影分身直接被神罗天征打的粉碎，自己的本体也倒飞出去数百米，轰然倒地。
等到鸣人准备起身的时候，宇智波鼬止不住咳出鲜血，套在九尾身上的须佐能乎开始分崩离析，很快便消失不见。
不光是鼬在这一刻到达了身体的极限。
鸣人和九尾第一次融合也是如此。
巨型九尾查克拉开始消退，鸣人也忍不住从九尾模式中退了出来。
“连五分钟都维持不住吗。”
九尾见状，也是瞬间皱起眉头。
很快，九尾便意识到，现在的鸣人，还是个十二岁的下忍。
无论是身体力量，还是精神力量，都没有迎来自己的巅峰。
现在的鸣人……
拥有的查克拉量，自然也不是巅峰状态。
“这下糟了。“
九尾心里咒骂一声，现在许凡又不在村子里。
他们又没有对抗斑的力量。
“还有我……”
鼬的身体从鸣人身边传来。
鸣人下意识看去，却发现鼬的情况比自己还要糟糕。
因为过度使用写轮眼的关系，现在的鼬不仅双眼流血，嘴上也时不时咳出鲜血。
完全体须佐能乎，对他的负荷极大。
甚至在这一刻，鼬的暂时性失明突然出现，让他双眼变得漆黑一片。
而宇智波斑也在这个时候从远处跳了过来，他只瞥了一眼鼬，便猜到了结果。
“你不仅拥有很强的力量，还有十分出色的头脑，不过很可惜，你开启的只是普通的万花筒，每一次使用都会对身体造成负担。”
斑语重心长的说道，“而这样的问题，只有将万花筒升级到永恒万花筒，才能解决。”
“如果你能舍弃那个弟弟，说不定会有和我战斗到最后的可能。”

352.第346章 我已经超越你了
如果宇智波鼬的眼睛是永恒万花筒，说不定就会有不一样的结果。
但是万花筒写轮眼，每一次使用都会对身体产生极大的负荷。
并且从宇智波鼬现在的状况来看，他已经不是第一次使用这力量了。
他的身体，差不多到达自己的极限了。
“所以你是舍弃了弟弟，才获得了这力量的吗？”
尽管现在的鼬什么也看不见，视线中漆黑一片，但他依旧没有臣服于斑的力量。
在听到斑的言论后，他想也不想的反驳了回去。
无论如何，佐助都是自己的亲弟弟，是自己最在乎的人。
哪怕自己会因为写轮眼带来的负荷死去，他也不会把主意打到佐助的身上。
而鼬的这番话，也让斑不由想起了自己的弟弟。
虽然他是最强的永恒万花筒不假，但并非是从弟弟那里巧取豪夺。
是弟弟泉奈，亲自把眼睛送给了自己。
但凡自己也有一个弟弟可以守护，说不定都不会走上这一条路。
然而现在的自己，却连一个可以守护的弟弟都没有。
“神罗天征。”
看着眼前努力站起来的鼬，宇智波斑微微抬手，激发出神罗天征的力量将他打飞出去。
与此同时，鸣人也吸收了身边的自然能量，一跃而起，使出螺旋丸。
“万象天引。”
然而现在的斑远远强过鸣人，一个万象天引的引力，便让鸣人失去平衡，直接浮空，朝着自己飞来。
那一枚螺旋丸，直接被斑用饿鬼道的力量吸收。
只见宇智波斑微微抬手，一把掐住鸣人的脖子。
轰隆隆！
一声巨响之后，鸣人的背部撞击地面，砸出一道深坑。
“游戏到此为止了，九尾小鬼。”
宇智波斑直视着鸣人，吸收着他身上的仙术查克拉。
鸣人和斑四目相对，虽然努力挣扎，但还是无法挣脱斑的力量。
情急之下，鸣人回想起来。
如果没能控制好自然能量，将会变成石蛙的设定。
于是，鸣人主动进入静止状态，开始吸收身旁的自然能量。
只不过……
鸣人的盘算，被斑一眼看穿。
“如果是不了解仙术查克拉的人，说不定会被你影响，但是很可惜，柱间的仙术，比你更强。”
宇智波斑说话间，直接露出了胸口上的头像。
千手柱间的头像。
“当年终末谷一战，我输给了千手柱间，但也因此得到了他的细胞，经过数十年的研究，我成功将柱间的细胞移植到了我的体内。”
“现在的我，比你更懂仙术查克拉。”
语毕的瞬间，宇智波斑直接单手结印，释放出了柱间的另一个成名忍术。
鸣人和鼬虽然被斑打败，但卡卡西等人还是奋不顾身的朝着这边冲来。
在他们看来，一旦鸣人的九尾被斑抽离。
那这个世界上，将不会有人是斑的对手。
然而遗憾的是，他们的力量太过微弱。
面对斑这样的强敌，他们的忍术毫无作用。
随着花树界降临的发动，成片的忍者倒下。
这一忍术的范围不仅不输于树界降临，还会产生令人昏迷的花粉。
没有人能阻止现在的斑。
接着，宇智波斑又相继使出地狱道和人间道的力量，将九尾从鸣人的体内抽离出来。
如此一来，宇智波斑便拥有了全部的尾兽。
至于鸣人……      “一旦被抽离尾兽，人柱力就会死去，虽然漩涡一族的生命力比较强大，可以让你多存活一会儿，但却无法改变必死的结局。”
“就木叶村的忍者而言，你的表现的确出色。”
“在所有人柱力中，没有比你更完美的存在。”
“我愿称你为完美人柱力。”
宇智波斑看着地上奄奄一息的鸣人，两只轮回眼退化成永恒万花筒，然后凭借写轮眼的幻术能力，将抽离出来的九尾牢牢控制住。
剩下的，便是通灵外道魔像了。
然而就在宇智波斑转身，准备完成下一步行动的时候。
躺在地上的鸣人，突然一跃而起，掌心的查克拉再次旋转起来。
“半途而废，可不是我的忍道！”
“螺旋丸！”
此时的斑完全没有料到鸣人会突然爆发出力量。
嘭！
伴随着一声巨响，宇智波背后的盔甲被鸣人粉碎，并在他的背上留下伤痕。
而鸣人也消耗掉最后的查克拉，扑通一声倒在地上。
宇智波斑差点一个踉跄倒地，却在关键时刻找回了平衡。
可无论怎么说，鸣人的表现都让他倍感吃惊。
“真没想到……”
宇智波斑瞥了一眼自己的伤势，虽然算不了什么，但作为一个被抽离尾兽的人柱力，这样的表现，的确称得上出色。
“自柱间之后，你还是第一个能从背后打伤我的人。”
宇智波斑看着地上的鸣人，最终没有选择补刀。
“天色也已经暗了，是时候完成月之眼计划了。”
斑抬起头，看向了天空，月亮已经微微露面。
自己布了几十年的局，是时候完成了。
“通灵，外道魔像！”
只见宇智波斑双手结印，通灵出了外道魔像，并将九尾封印了进去。
“十尾！”
看着外道魔像开始发生变化，宇智波斑的心情也是澎湃不已。
然而让宇智波斑做梦都没有想到的是……
就在他准备封印十尾，化身成十尾人柱力的刹那，十尾面前的空间突然变得扭曲起来。
宇智波带土……
现身！
为了这一刻，带土一直隐忍到了现在。
他知道，斑一旦抽离了最后的九尾，便会展开月之眼计划。
而自己，只要看准时机，就可以窃取斑的成果。
“斑！”
宇智波带土立于天空之下，居高临下的俯视着宇智波斑。
双方四目相对，反而是带土嘴角上扬，浮现出了微笑。
“我的速度，已经超越你了！”
随着带土的一声大吼，他果断将十尾吸收。
速度之快，就连宇智波斑都没来得及反应。
与此同时……
木叶村的边缘。
许凡和自来也经过一番赶路，终于赶回到了村子。
只是眼前的一幕，大大出乎了他们的意料。
“怎么会这样？”自来也目瞪口呆的同时，感受到一股巨大无比的查克拉。
而许凡的耳边，则响起了小辅助的声音。

353.第347章 及时赶到
恭喜宿主抵达签到地点！
正式开始签到！
中途退出视为签到失败！
许凡身边响起小辅助的声音，但他的注意力却已经没有放在签到这件事上了。
他环顾四周，如今的木叶村可以说相当惨烈。
“这是怎么回事……”
许凡眉头凝重。
如今这个时间线，有能力把木叶村摧毁成这个样子的恐怕只有长门了。
可是长门已经死了。
难道是带土？
在拿到了轮回眼以后，对村子进行了袭击？
就在许凡略微思索这件事的时候，他的耳边传来小辅助完成签到的声音。
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：五尾查克拉！
“果然，又是尾兽查克拉，这样一来，只剩下六尾和七尾了。”
许凡心中喃喃自语，准备和自来也一起探查村子的情况。
就在这时，签到小辅助又一次发布了签到任务。
并且这一次，还是特殊签到任务！
请宿主拯救漩涡鸣人。
完成特殊签到任务，将会获得特殊签到奖励。
“拯救漩涡鸣人？”
许凡眉宇凝重，这条信息显示是在告诉自己，如今的鸣人已经危在旦夕了。
该不会是……
鸣人体内的九尾已经被抽离出去了吧？
如果这一猜想是真的，后果可不是开玩笑的。
要知道，一旦被抽离尾兽，人柱力就会死。
鸣人之所以在动漫中起死回生，是因为四代火影将自己的九尾封印在了鸣人体内。
可是现在，四代火影并没有被秽土转生，大蛇丸也不在村子里。
“自来也，看来我们的加快行动了。”
许凡转头向着自来也说道，也顾不上他的反应如此，直接吸收起身边的自然能量，融合出仙术查克拉，进入仙人模式。
在这一模式下，许凡的感知能力也是被大大加强。
“这边。”
许凡呢喃一声，直接奔跑起来。
自来也虽然没搞清楚状况，但还是大步流星，跟上许凡的脚步。
“这是……花树界降临……”
当许凡深入村子以后，大片花树映入许凡眼帘。
他不仅是熟悉火影剧情的穿越者，本身也会花树界降临这一忍术，所以只一眼便认了出来。
“就算带土真的移植了轮回眼，他也不可能施展出如此规模的木遁术……”
为了治愈带土的伤势，宇智波斑的确给他移植了部分白绝细胞，让带土拥有了木遁的力量。
可是，带土的木遁术，实际威力还远不如天藏的水平。
说他能用出这样的花树界降临，许凡是不相信的。
而至于千手柱间，他被自己用一尾的查克拉进行了封印。
排除掉所有的不可能，无论剩下的不可能有多么不可能，都是唯一真相。
“是宇智波斑……”
在许凡的印象中，能做到这种程度的人，就只有斑一人。
“你说谁？宇智波斑？”
自来也在听到斑的名字，也是一下子愣住了。
在传闻中，宇智波斑拥有的力量似乎不弱于初代火影多少。      “他也被秽土转生了吗？”
只是自来也想不明白的是，斑是宇智波一族的人，拥有的血继限界是写轮眼。
而对木叶村进行破坏的忍术却是木遁术。
许凡是怎么联系到宇智波斑的？
“恐怕不是。”
许凡摇了摇头，飞奔的同时开始了解释。
因为同样开启了轮回眼的关系，所以许凡知道。
“除了天道，人间道，饿鬼道，地狱道，畜生道，修罗道这常规六道之外，轮回眼还掌握着第七道的力量。”
“第七道？”自来也目光微凝。
“没错，第七道也被称之为外道，拥有掌握生死的力量，这一忍术也被称之为轮回天生之术，可以将死去的人进行复活。”
“如果我没弄错的话，应该是长门在死之前被人控制，复活了真正的斑。”
许凡深吸一口气，继续向前。
反倒是自来也，被这一消息震惊的半天发不出声音。
这未免也……
太恐怖了吧？
借助仙人模式下的感知，许凡得以确认鸣人的查克拉位置。
虽然现在鸣人被抽离了九尾，查克拉已经十分微弱，但漩涡一族的血脉，却帮他强行续命了一段时间。
而在鸣人的周围，则聚集着鼬，卡卡西，凯，香燐，小樱，佐助等人。
当许凡从天而降，落在他们面前的时候，这些人也是一下子呆立当场。
特别是香燐。
她为了救下鸣人，不惜让他咬自己的胳膊。
可是被抽离尾兽所受到的伤害，并非常理。
即便是香燐的能力，也无法救下现在的鸣人。
许凡环顾四周，除了鸣人之外，他还注意到了正在膨胀的十尾，以及宇智波斑。
只是考虑现在的情况，许凡也顾不上在意斑和膨胀的十尾。
“让开。”
许凡低沉一声，让香燐等人让出一条路来。
卡卡西等人也是默不作声，所有人的视线全部聚焦到了许凡身上。
这其中，甚至包括了宇智波斑。
“那个是和柱间一样的仙人模式。”
宇智波斑瞳孔微缩，仔细打量着许凡，联想到黑绝跟自己说过的事。
“这家伙就是许凡吗。”
“的确，能够感受到他身上所拥有的力量。”
宇智波斑喃喃自语，虽然被带土抢夺了十尾，但他的脸上却并不着急。
甚至是许凡这边。
见到鸣人的气息越来越微弱，许凡也顾不上有的没的，将自己的九尾查克拉抽离出了三分之一，然后封印进鸣人的体内。
这一幕，赫然震惊了所有人。
“那个是……九尾的查克拉？但是为什么许凡会有？”宇智波斑瞪大着双眼，一副难以理解的样子。
自己刚刚不会抽离了九尾的查克拉，封印在了魔像之中？
许凡的体内，怎么会有九尾的查克拉？
难不成，木叶村有两只九尾人柱力？
就在宇智波斑百思不得其解之际，带土也成功控制住了十尾的力量，化身成了十尾人柱力。
而鸣人这边，则在许凡的努力之下，即将消失的查克拉，开始重燃。
鸣人缓缓睁开眼睛，看到了许凡的双眼。
只是，现在可不是叙旧的时候。
“许凡。”鼬低沉着声音，“晓组织得到了所有尾兽。”

354.第348章 最后的签到任务？
“嗯。”
许凡微微点头。
本以为搞定了长门就可以彻底碾碎晓组织的计划，没想到还是让带土得到了全部的尾兽。
并且……
如今的带土，要比动漫中的形态更加完美。
在动漫中，带土因为种种原因，导致强行召唤十尾，又强行融合，才成为了十尾人柱力。
但是，当时的带土并没有得到鸣人体内的九尾，也没有得到四代火影体内的九尾。
可是现在不一样，除了四代火影半只九尾，带土收集到了所有尾兽。
他此时的样貌，更像是六道模式的斑。
“怎么样了？”
许凡先是询问了一下鸣人的感觉，然后思考对策。
而就在这时，许凡的耳边又一次传来小辅助的声音。
恭喜宿主完成特殊签到任务。
获得签到奖励：六尾查克拉以及六道阳之力！
瞬间，许凡感觉到体内力量翻滚，涌动，遍布到了全身。
这种感觉让他觉得十分奇妙。
距离成为十尾人柱力，自己如此只差一只七尾。
距离成为六道仙人，自己只差六道阴之力。
虽然奇妙，却也引得许凡苦笑。
这种什么都差一点的感觉，让他有些无奈。
而且，经过了这么长的时间战斗，天色也已经彻底黑了下来。
带土仰起头，看向了悬挂在空中的明月。
心中不由浮现出了琳的样子。
终于走到这一步了。
自己终于拥有了比肩六道仙人的力量。
为了琳，自己马上就可以创造出一个新的世界。
反倒是黑绝，略显得有些失望，在他所写的剧本中，斑才应该是复活妈妈的那个人。
没想到到头来，却是带土取代了斑。
“我们必须阻止他。”
宇智波鼬拖着身子来到许凡面前，企图再战。
可许凡又那里会看不出鼬的伤势？
不光是他，在场之人，基本都没好到那里去。
“一般的攻击对现在的带土不会产生效果，以你们的力量，恐怕已经阻止不了现在的带土了。”
许凡深吸一口气，让大家尽可能的远离自己，远离带土。
同一时间，许凡的耳边又一次响起小辅助的声音。
最后的签到任务。
阻止带土的月之眼计划。
最后的签到任务？
许凡不由一怔，但是心里很快释然。
仔细想想，火影忍者世界里的能力，自己都已经获得了最好的。
木遁术。
永恒万花筒。
轮回眼。
白眼。
各个尾兽的查克拉。
六道阳之力。
若是没有猜错的话，最后的签到奖励，应该就是最后一只尾兽的查克拉，以及六道阴之力了。
“阻止带土吗？”
许凡嘴角上扬，这样的签到任务，他正求之不得呢。
宇智波斑也在这个时候注意到许凡的表情，心中诧异不已。
他本以为许凡见到带土的这个形态，会被吓得毫无战意。
结果万万没有想到……
许凡的表情，竟然还有些兴奋。
而这样的表情，简直和自己挑战千手柱间的时候一模一样。
“许凡，以你现在的力量，不可能会是我的对手，没有人……能够阻止现在的我。”
带土立于天空之下，彷如神明一般俯视着大地。
许凡也好。      宇智波斑也罢。
在带土看来，如今皆和自己是天差地别。
现在的自己，已经是最完美的十尾人柱力。
拥有这个世界上，最强大的力量。
足以……
媲美六道仙人。
不……
是超越六道仙人的力量。
只见带土微微挥动手中的六道锡杖，一枚求道玉便朝着下方疾飞过去。
“木遁·木人之术！”
许凡见状，直接双手合十，施展出了最拿手的木遁，将鸣人等人护在身后。
然而许凡还是有些低估了带土的力量。
那枚求道玉瞬间贯穿了木人的身躯，继续朝着地面轰去。
关键时刻，还是卡卡西等人迅速向着四周逃走，才避免了悲剧发生。
“看到了吗？许凡，这便是我现在所拥有的力量。”
“也许在这之前，你的确是忍界最强大的存在。”
“可是现在，你已经不再是了。”
“许凡！”
“我已经，超越你了！”
带土向着许凡连连咆哮，然后操控新的求道玉设向了许凡。
“的确，现在的带土，是要比我更加强大的存在，许凡，你该如何应对呢？”
地面之上的宇智波斑抬头直视着带土和许凡之间的战斗，忍不住说道。
在带土化身成十尾人柱力的那一刻，就注定他和许凡，自己拉开了足够的差距。
可是不知道为什么……
宇智波斑感觉自己很期待许凡的表现。
明明不是一个次元上的较量。
甚至，因为木人的崩塌，许凡的身体开始下沉，朝着地面坠落。
处于半空之中他，想要躲开求道玉的攻击，更是难上加难。
“超越六道？”
“拉开了次元？”
“带土，你未免也太自信了吧？”
许凡看着第二次出手的带土，又是双手一拍，从木人身上分离出木龙之后。
借助木龙的落点，许凡再次跳跃，正好躲开了带土的攻击。
然而在带土眼里，许凡所做的一切，都只不过是挣扎，是徒劳。
“还不死心吗？”
带土低沉着声音，这次干脆用上了所有的求道玉，一起轰向许凡。
轰隆隆！
木龙在求道玉的撞击中最先崩塌粉碎。
许凡的身子快速下落。
几乎每个人都认定现在的许凡无法躲开带土的攻击。
并且，因为许凡身处高空的关系，也没有哪一个忍者能够帮上忙。
“不行……”
宇智波鼬见状，企图出手，但身体的负荷却让他一下子跪在了地上。
“没用的，战斗已经结束了。”
宇智波斑也在这个时候开口。
“许凡的确很好的继承了千手柱间的力量，但是很可惜，他挑错了对手。”
可让所有人都没有想到的是……
就在宇智波斑脱口而出的刹那。
许凡突然在空中悬住，躲开了带土预判他下落位置的求道玉。
“什么情况……”
就连宇智波带土也是不由一怔。
因为从他的视角来看，许凡可不是单单的滞空，而是保持住了飞行。
可是……
区区的忍者，又怎么会飞？
在带土百思不得其解的同时，许凡的身体开始发生变化。

355.第349章 谁是boss？
随着许凡使出六道阳之力，他的身体开始发生变化，彷如漩涡鸣人九尾模式一般。
金色查克拉覆盖到许凡的全身，使他衣服后面浮现出九枚勾玉。
不仅如此，许凡的双眼也快速发生变化。
轮回眼。
现！
如今的许凡，实力远超鸣人最终形态！
甚至，当他完全熟悉了这股力量之后，身后开始出现和带土一样的求道玉。
“这……这怎么可能？”
带土大惊失色的看着许凡，他做梦都没有想到，自己隐忍多年，费尽了千辛万苦才得到的力量，许凡竟然转眼之间就使出来了。
难不成……
许凡就是六道仙人的转世？
“他就是你说的许凡？”
宇智波斑双手环胸，虽然表面上依旧镇定，但内心却已经受到了极大的震撼。
自己所追求的力量。
自己所追求的一切。
竟然在许凡的身上完美的具现了出来。
他甚至觉得，现在的许凡，已经远远超越了自己。
也超越了千手柱间。
真正媲美六道仙人的存在！
“这个……”
黑绝早已是目瞪口呆。
作为整个火影忍者的最大黑手，是他创造了忍者的历史，也是他促成了忍者的诞生。
按理来说，忍界的一切，都应该被黑绝牢牢捏在手里。
然而现在……
哪怕是他这个最终的幕后黑手，也无法理解现在的许凡。
他感觉他的世界观，认知，已经彻底崩塌。
许凡到底是以何种手段，获得了这样的力量？
难道说，千手一族和宇智波一族的血脉，能够诞生出媲美六道的力量？
可是……
这怎么可能呢？
千手一族并不是真的阿修罗。
宇智波一族也不是真的因陀罗。
他们只不过是继承了阿修罗和因陀罗一部分的血统，并且经过千年传承，血脉和力量都已经被稀释了。
就算真的结合在一起，也不可能诞生出许凡这样的存在。
无法理解。
更难以接受。
至于卡卡西等人，则更加搞不清楚现在的状况。
在他们的认知中，获得所有尾兽，化身成十尾人柱力的带土应该是无可匹敌的存在。
就连许凡的木人，木龙，也被带土的力量顷刻之间摧毁。
战局明显是一边倒的情况。
可是……
怎么就转眼间，双方又一下子势均力敌了？
不……
卡卡西微微摇头，否认了这一想法，“不是势均力敌……”
在他看来，许凡才是从容不迫的那个人。
而带土，则因为难以理解眼前的状况，产生了一丝动摇。
“成为十尾人柱力，需要坚定不移的意志力，而你，没有这样的东西。”
许凡直视着眼前的带土，和他一起悬于高天之上，并用言语摧毁着他内心最后一道防线。
实际上，许凡记得很清楚。
十尾人柱力的带土最后会输给鸣人，佐助，主要原因就是产生了动摇！
只见许凡微微抬手，尾兽之力便从自己的体内扩张出来。
赫然是九尾查克拉！
几个呼吸不到，一只巨大的金色九尾，就包括住了许凡。
看上去就和鸣人的九尾模式一模一样！      “这不可能，我已经收集了所有的尾兽！”
带土更是惊慌失色，他下意识摸向自己的腹部，能够感觉到所有尾兽的力量。
可是他就是搞不清楚，为什么许凡会拥有九尾的力量。
“难道……”
地面上，宇智波斑下意识看向了鸣人，“那个小鬼的体内，只有半只九尾吗？”
仔细想来，刚才战斗的时候，九尾已经全身心的鸣人联手。
他绝对没有隐藏自己力量的可能，也没有必要。
可是，在战斗的时候，斑隐隐感觉到有一丝违和感。
现在想来，那种违和感大概就是九尾的力量吧。
“九尾被分开封印了吗。”
斑眉头微蹙，想到了这样的可能。
“这个……”
黑绝也是眉头紧锁，回想起自己了解的真相。
九尾动乱之夜的时候，四代火影波风水门的确是把九尾分开封印的。
但是，波风水门是将半只阴九尾封在了自己体内。
许凡又是如何得到的呢？
黑绝百思不得其解。
“许凡大哥，为什么会有九尾的查克拉……”
鸣人从地上坐起来，但伤势却没有完全好转，无法插手最后的战斗。
只是他想不明白，为什么许凡好端端的会拥有九尾的查克拉。
实际上，不单单是鸣人，地面的木叶忍者，全都无法理解。
这道题，超纲了！
至于许凡本人，则全然不在乎其他人的看法。
现在的他，只想快一点结束这场战斗。
完成最后的签到任务！
于是许凡双手一拍，从身上分裂出两个木遁分身，让他们以相同的方式，使出了九尾的力量。
带土预感不妙，开始用求道玉攻击许凡。
然而无论是许凡本体，还是他的分身，身后都背负着和带土一样的求道玉。
双方皆用求道玉对轰。
轰隆隆！
随着阵阵巨响，带土硬是没办法解决许凡。
而许凡的本体，则在这个时候向后退，将战斗交给自己的木遁分身。
“第七道门，开！”
“第七道门，开！”
许凡的分身同时打开了惊门，使得金色九尾查克拉模式由金转变成了蓝色。
“那是……八门遁甲，许凡是什么学会的？”
地面上的凯不由惊呼一声，在如此年纪就能开到第七门，简直是体术领域上的天才！
然而很快，凯就意识到了另一个可能。
也许……
许凡也能开启第八道门！
只是碍于必死的关系，所以和自己一样，仅仅只是开启了七门！
而凯身边的小李，更是对许凡的天赋羡慕不已。
如今的他，仅仅只能开启五门！
“似乎有点多了。”
许凡专心积蓄力量，对下面的情况毫不在意，只见他双手一合，将地面上所有自然能量疯狂吸收自己的身体。
再加上拥有八只尾兽查克拉的关系，许凡对自然能量的收容也是极为夸张。
整片天地的所有自然能量，全都被许凡无情掠夺。
并且……
他的心里十分清楚。
身为十尾人柱力的带土，最大的弱点，便是仙术！
他的求道玉，无法防御仙术！
“吾等前方，绝无敌手。”

356.第350章 因为我是宇智波斑！
“吸收了所有自然能量？！”
宇智波斑不仅移植了柱间的细胞，更开启了轮回眼，对于自然能量的感知，远超常人。
当他感知到所有自然能量全部涌入许凡身体，并他融合成仙术查克拉的刹那，心中再次震惊。
每当他以为许凡的实力已经到达了极限，就会被他接下来的表现震撼。
甚至……
许凡现在所拥有的实力，已经远远超出了斑的认知。
不仅如此。
许凡现在所拥有的查克拉，也完全超越了十尾人柱力的带土！
“这不可能！”
宇智波带土手握六道锡杖，作为十尾人柱力，这个世界上最接近许凡力量的存在。
他恐怕是在场之人，唯一一个能够看出许凡实力的存在。
比十尾还要夸张的力量。
真正的六道仙人！
在这一刻，带土的内心受到极大冲击与震撼。
以至于现在的他丝毫不觉得拥有十尾之力的自己是无敌的。
自己……
会输！
当这个念头自带土脑海中产生的那一刻，他的信念，理念，彻底动摇。
“斑……”
见到天上一转攻势，黑绝只能将最后的希望寄托于斑。
因为现在的情况，带土的失败已经是注定的了。
许凡所拥有的实力，就连他这个创造忍界，忍者的终极幕后黑手，都十分畏惧。
其他人更不用说。
就连不擅长感知查克拉的忍者，也能够感受到许凡所拥有的力量。
甚至，数不清的忍者因为难以承受这种压迫，纷纷瘫坐在地。
而这……
还是因为他们不是许凡的敌人。
如果是许凡的敌人，恐怕早就被这股查克拉的强横给碾碎了。
然而……
这一切还远远没有结束。
和鸣人不同。
许凡所拥有的九尾，并不是这个世界本身存在的九尾力量。
而是通过签到获得的奖励。
他的九尾，甚至比鸣人，带土体内的九尾更加完美。
阴，阳之力皆在！
只见三只九尾融合一处，形成三头六臂的模式。
带土虽然无法理解眼前的状况，但心里却十分清楚。
现在的自己和许凡，已经是不死不休的局面。
为了琳。
为了新世界。
自己绝不能在这里败北。
尽管心里已经动摇，但带土的脑海里依旧形成了这样的声音。
他抬起六道锡杖，控制所有的求道玉形成屏障。
同时，带土也开始凝聚十尾的力量，企图用超强尾兽玉来消灭许凡。
“续作能乎！”
可即便如此，许凡还是没有出手。
以现在的状况，许凡觉得仅仅只是阴阳螺旋手里剑就能消灭带土。
毕竟……
面对以须佐化身成十尾人柱力的佐助，也仅仅只是持平这股力量。
更别说带土这种不完全，且内心动摇的十尾人柱力了。
许凡之所以没有急于出手，甚至都不是因为稳健，而是想要看看，自己现在的实力，到底有多强！
随着第七道门，惊门的开启，许凡本体开始挥发出蓝色的汗，侵染了金色的九尾。
须佐能乎也在许凡的使用下出现，覆盖到三头六臂的九尾全身。
威装须佐能乎！      这一幕甚至看傻了地面上的所有人。
包括宇智波斑和黑绝。
“这家伙的极限……到底在什么地方？”
宇智波斑瞪大着双眼，在看到阴阳螺旋手里剑的时候，他就意识到带土无法抗衡这力量。
整个忍界也不可能有人能抗衡这力量。
可他万万没有想到的是……
阴阳螺旋手里剑，竟然还不是许凡的极限！
这家伙……
实力到底有多恐怖啊！
“就算是六道仙人，恐怕也没办法战胜现在的许凡……”
黑绝的情绪更是从最开始的惊讶，转变到惊愕，震惊，到了现在，他的内心仿佛觉得空无一物。
许凡的实力，彻底超过了他的认知。
甚至黑绝怀疑，现在的许凡，是不是比妈妈畏惧的敌人，还要恐怖！
“带土，结束这一切之前，你还有什么要说的吗？”
许凡直视着带土，故意低沉着声音。
这番话无论在谁听来，都仿佛是在暗示带土。
你该说临终遗言了！
然而现在的带土却是一语不发，他目光凝重，开始凝聚出不输于阴阳螺旋手里剑大小的十尾尾兽玉。
同时，带土又用求道玉形成的黑色屏障保护自身。
在确认攻守兼备的前提，带土向着许凡出手了。
“十尾尾兽玉！”
“阴阳双遁·螺旋手里剑！”
二人声音同时响起，这是他们双方此时此刻能够使出的最强力量。
然而……
带土所凝聚出来的十尾尾兽玉，却如同闹剧，在触碰到阴阳双遁·螺旋手里剑的瞬间，就被许凡的力量撕裂，摧毁。
并且，带土的十尾尾兽玉丝毫没有减弱许凡忍术的威力！
“糟了……”
现在的带土，唯一能做的事情也就只有暗叫一声糟糕，并依靠求道玉的力量护住自身。
然而……
带土所做的一切努力，在绝对力量的面前都是徒劳！
阴阳双遁轻松撕开了求道玉形成的屏障。
在这一忍术之中，许凡融合了仙术查克拉！
而仙术，便是唯一能够化解求道玉的力量！
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，带土的身躯被许凡的力量吞噬。
“啊啊啊！”
紧接着便是带土的惨叫声，他体内的九只尾兽更是躁动不安！
纷纷逃离出带土的身体，变得异常恐怖。
黑绝在这一刻也不由倒吸一口凉气，在他看来，这说不定是他复活妈妈的唯一机会。
想到这里，黑绝下意识看向了斑。
“尾兽……”
只见宇智波斑目光凝重，直视着天空上的挣脱出来的尾兽。
这是他最后实现月之眼计划的机会。
绝不能错过！
最重要的是……
现在的许凡为了打败宇智波带土，已经用上了所有查克拉。
方圆百里，毫无自然能量。
刚刚那一击，虽然给了自己极大震撼，但那也应该是许凡的最强招式了！
“通灵！”
宇智波斑五指向下一拍，强行通灵出外道魔像，抢夺从带土身体之中逃离出来的全部尾兽！
“无论如何，我都不会失败！”
“因为我可是，宇智波斑！”

357.第351章 说点掏心窝子的话
“糟了。”
一见到宇智波斑突然出手，卡卡西心中暗叫一声，急忙进入雷遁查克拉模式，使出瞬身术闪现到斑的面前，想要阻止对方。
然而现在的斑，又那里会白白错过眼下的机会。
见到卡卡西突然出现，他想都没想的使出神罗天征。
现在的斑，可不想被任何人打扰！
反倒是许凡，虽然注意到了宇智波斑的行为，但却并没有着急出手。
因为他的耳边再一次浮现出小辅助的声音。
再结合之前小辅助提到过的最后签到说明，此时的许凡更想知道完成了这次签到会发生什么。
至于宇智波斑那边。
就算他吞噬所有尾兽力量，也不可能完成月之眼计划。
因为从一开始，月之眼计划就是黑绝布置的骗局。
连宇智波斑，都不过是黑绝的棋子。
对于这种已知的结局，许凡自然没什么兴趣。
并且根据之前的签到内容来看。
这一次签到一旦完成，自己将会获得最后一只尾兽的查克拉，以及六道阴之力。
到时候别说是六道斑了，就算是辉夜，也没什么好担心的。
而许凡在半空中的停顿，则被大家误以为他是为了击败十尾带土而消耗空了所有查克拉，所以没办法再去阻止斑。
意识到这一点后，凯率先站了出来，准备开启第八道门，以阻止宇智波斑。
然而宇智波斑的速度更快。
还没等凯来得及开启最后一道门，宇智波斑已经吞噬了所有尾兽，化身成六道斑。
六道锡杖在手，宇智波斑能够感受到自己的力量无比强大。
“终于……到了这一天了！”
只见宇智波斑猛地抬头，越过了许凡，看向天上的月亮。
在斑眼中，许凡因为过于自信，从而忽视了自己这个存在。
导致查克拉过渡消耗。
现在的他，根本没有对抗自己的力量。
同时……
宇智波斑也没有杀死许凡的想法。
因为已经没有这个必要了。
现在的自己，不仅是这个世界上最强大的存在。
也是这个世界上新的六道仙人。
只要发动无限月读，所有人都会沉睡自己编造的美梦之中。
不会再有战胜。
不会再有背叛。
不会再有欺骗。
这是一个真正的和平世界，真正能够推心置腹的世界。
“许凡，你的确十分优秀，但是可惜，你却错算了一点。”
宇智波斑向着许凡咆哮，然后拔掉自己的护额骨，露出了隐藏于额头位置的第三只眼！
九勾玉轮回眼！
然而许凡只是默默瞥了一眼宇智波斑，对他所说的东西毫不在意。
他在签到！
恭喜宿主完成火影忍者世界最后的签到。
获得签到奖励：六道阴之力以及七尾尾兽查克拉。
同时开启下一个签到世界，请宿主做好准备。
“下一个签到世界？”
许凡眉头微蹙，脑海中不由浮现出其他动漫世界。
海贼，龙珠，死神，鬼灭之刃之流。
老实说，会有下一个签到世界，是许凡没有想到的。
同时，他的心里也隐隐有些期待下一个签到世界。
“已经傻掉了吗？”
宇智波斑虽然正在施展无限月读，但注意力却集中在了许凡身上，生怕这个时候又发生什么意外。
只是宇智波斑一眼望去，许凡的眼神却没有看任何东西。
总感觉此时的许凡，没有任何的想法。
好想对这个世界已经置身事外了一般。      虽然不知道许凡为什么会变成这个样子，但宇智波斑并不介意。
“无限月读，发动！”
见许凡没有冲上来阻止自己，宇智波斑双手结印，将自己的幻术映射到了月亮之上。
许凡依旧是无动于衷。
随着进度条的推进，许凡也得以确认了下一个签到世界。
十分钟后，宿主将会前往漫威世界进行签到。
完成签到将会新的签到奖励。
火影大陆也会作为宿主的一部分，与漫威世界融合。
许凡：“？？？”
许凡不由一怔，他本以为自己会穿越到漫威世界继续签到。
结果万万没想到……
这？
带着火影大陆一起前往下一个世界？
那这不就意味着，鸣人，小樱，照美冥，卡卡西，雏田，香燐，这些人也会跟着自己前往漫威世界？
感觉有点刺激啊。
不过……
要十分钟的时间融合吗？
许凡深吸一口气，看向自己的双手掌心。
掌心处，赫然是六道阳之力和阴之力的标志。
不过这样一来的话……
就不能让宇智波斑完成无限月读了。
毕竟，许凡也不太确定，自己要去的是漫威电影宇宙，还是漫画宇宙。
想到这里，许凡直接使出瞬身之术，闪现到了宇智波斑的面前，对着他的脸就是一脚，强行打断无限月读。
速度之快，丝毫不亚于开启八门的凯。
就连已经提防许凡的斑，也没能在第一时间反应过来。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，宇智波斑坠入大地，在地面上砸出一道巨大的深坑。
“这……”
“这怎么可能……”
不过这一击还不至于要了宇智波斑的命。
不管怎么说，他现在也是六道斑。
被八门凯皇踢一脚都没死。
生命力顽强的狠。
只是，这突如其来的一幕让宇智波斑极度不适。
许凡不是消耗完了所有查克拉吗？
好端端的，他是那里来的力量？
还有……
是自己的错觉吗？
总感觉现在的许凡，变得比刚才还要强了？
这期间到底发生了什么？
还有他刚刚目光呆滞，现在想来，也是十分的可疑。
不过，许凡也没有出手杀死斑的打算。
再过十分钟，火影大陆就会被融合到漫威宇宙。
在这里和宇智波斑打下去已经没什么意义了。
他现在需要做的，只是等待融合结束。
“是吗……”
宇智波斑连续做了几个深呼吸，才慢慢缓和过来，他拄着膝盖，从深坑之中站了起来，抬头直视着许凡。
“看样子，想要完成最后的无限月读，必须要打倒你才行。”
“既然如此，我宇智波斑，就来做你的对手！”
然而宇智波斑的吼声刚一落下，一只黑手直接贯穿了他的胸口。
不是别人，正是火影忍者之中的幕后黑手。
黑绝！

358.第352章 辉夜降世
“身体动不了了。”
宇智波斑第一反应便是回身对付出手之人，可却在这个时候才意识到，自己的身体，已经无法动弹。
“斑哟。”
只见黑绝嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
除了许凡之外，所有人都被眼前一幕震惊。
“为什么，你难道不是我的意志吗？”
宇智波斑忍不住问道。
他做梦都没有想到，那个由自己创造出来的黑绝，那个继承了自己意志的黑绝。
竟然会在这一刻背叛自己！
“你的意志？”
然而宇智波斑的质问却迎来了黑绝的嘲笑，他摇了摇头，否认了这个说法。
“我从来都不是你的意志，而是妈妈辉夜的意志，是我精心布局，创造出了忍界的历史。”
“而月之眼计划，则是我为你描绘出来的梦，一场美梦。”
“斑哟，你是我所有棋子中，最强大，最完美的一个，但是到了现在，我也只能舍弃你了。”
到了这一刻，黑绝已经没什么畏惧了。
自己的身体拥有辉夜的意志，而十尾本身就是辉夜的力量。
在自己的手贯穿宇智波斑的时候，就已经没有人，没有力量阻止自己了。
哪怕是许凡也不行。
当然，现在的许凡也没有阻止的想法。
因为再过十分钟，这里就要和漫威世界进行融合了。
只是宇智波斑无法理解现在的状况，也不愿意相信黑绝的话。
“石碑上的文字，的确是六道仙人写下的，只不过我更改了一些内容。”
“毕竟，我才是这一切的幕后黑手，而你，只不过是我塑造的一枚棋子。”
“只不过……我本来是打算让你发动月读，再复活辉夜的。”
黑绝将一切全盘托出。
作为创造忍界的幕后黑手，黑绝自然清楚许凡现在的实力。
不得不承认，许凡的成长，已经彻底超出了自己的计划。
就算是现在的宇智波斑，也不是许凡的对手。
如果他在这里被打败，抽离十尾。
自己的计划也就前功尽弃了。
并且……
自己也不想再多等一个千年。
为此，黑绝只好将无限月读的计划暂时放一下，决定先复活辉夜。
在他的认知中。
虽然现在的许凡要强于六道斑，甚至是六道仙人。
但他不可能强过妈妈辉夜。
只要让妈妈辉夜复活。
那便是大局已定。
无限月读，拖一拖又能如何？
“黑绝！”
宇智波斑自然接受不了这样的事实。
可就算接受不了，他也无力反抗，只能强行接受这一切。
黑绝也抬起头，直视着天上的许凡。
“结束了，许凡，你是不可能打赢妈妈的。”
随着黑绝挑衅许凡，他开始将意志注入到宇智波斑的身体之中。
“黑绝！”
在宇智波斑的愤怒之中。
在宇智波斑的震惊之中。
在宇智波斑的无奈之中。
他的身体开始鼓胀，彷如一个球体。
而围绕在深坑边缘的卡卡西等人，则难以理解眼前的状况，显得不知所措。      谁都没有想到，那个不可一世，恐怖如斯的宇智波斑，竟然也是别人的棋子！
许凡则在这个时候从空中落下，站在卡卡西等人身边。
“我们现在该怎么办。”卡卡西滚动着喉咙，忍不住问道。
现在的他们，只能将希望寄托到许凡身上了。
“等。”
许凡低沉一声，安静的看着宇智波斑的变化。
只见鼓胀的斑彷如氢气球一般，从地面上浮空。
黑绝则开心的笑着，为了这一刻，他隐忍千年！
火之国的忍者，更是全神贯注的看着宇智波斑，屏住呼吸。
甚至还有几个忍者跃跃欲试，想要攻击，却被同伴拦了下来。
在他们看来，就连许凡都不敢贸然出手，他们这个时候主动攻击，怕不是骨灰都留不下。
然而让所有人都没有想到的是……
白色的长发从人体气球顶端疯狂生长出来，向着四周扩散。
紧接着，人体气球的体型开始收缩，逐渐恢复人类的形态。
只是这一次，对方赫然变化成了一个女人。
没有搞清楚状况的忍者全都傻眼了。
“宇智波斑……变成了女人？”
卡卡西瞪大着写轮眼，心中惊愕不已。
实际上不光是卡卡西，几乎每一个不了解辉夜，六道历史的人，都搞不清楚眼前的状况。
“这到底是怎么回事……”
自来也眉头凝重，他从辉夜的身上能够感受到无比磅礴的查克拉量，甚至似乎不输于刚刚掠夺所有自然能量的许凡。
“宇智波斑不仅变成了女人……而且还是个美女。”
“喂，小自来也，对方可是敌人！”
自来也身上的深作，志麻更是忍不住吐槽。
对方搞不好是要毁灭世界的存在，他的关注点竟然是对方好不好看，漂不漂亮！
“妈妈。”
看着辉夜出现在自己面前，黑绝的内心更是无比激动。
从诞生之初，他就无时不刻的想要回归妈妈的怀抱。
现在看到辉夜，更是按耐不住自己的情绪，飞身扑向辉夜。
可说时迟那时快，一根黑棒突然飞来，不偏不倚的刺中黑绝，将他掀翻出去不说，更是牢牢钉在了地上。
而这黑棒，自然是许凡所拥有的六道阳之力所化。
轻而易举的抑制住了黑绝的力量，让他动弹不得。
在许凡看来，辉夜本质并不坏，只是对世界缺少一些认知，从而被人带偏了。
如果好好调教一下，说不定会成长为不错的人。
最重要的是……
这里即将和漫威世界融合。
像是辉夜这么强大的存在，许凡自然要带去漫威，成为自己的助力。
哪怕思想小白，战法笨笨的，但好歹是查克拉之祖。
并且……
就因为辉夜是个小白，所以才好忽悠不是？
辉夜缓缓睁开双眼，微微看向了四周。
除了黑绝之外，她一个熟悉的面孔都没有。
整片大地，早已经是物是人非。
很快，辉夜的视线就被许凡吸引，注意到他身上所拥有的六道阳之力和六道阴之力。
不仅如此，她还惊愕的发现，在许凡的体内，同样有一只十尾。
同时距离世界融合，还有三分钟。
在所有人的惊愕之中，许凡赫然飞到了辉夜面前。
“我叫许凡，你呢？”

359.第353章 前往新世界
辉夜直视着眼前的许凡，却无法理解现在的情况。
自己是查克拉之祖，也是十尾本身。
而黑绝，则是自己被封印之前，用特殊能力创造出来的意志，目的是为了将自己复活。
同时复活自己的条件，便是在十尾之中注入自己的意志。
换句话说，当自己复活之际，应该收回所有的查克拉才是。
可现在是什么情况？
许凡的体内不仅拥有和自己一样的力量，并且更加完整，更加完美。
除此之外，在许凡的身上，辉夜还能够感受到阴阳之力。
和羽衣，羽村一样的力量。
“妈妈，快解决那个家伙……”
看着逼近妈妈的许凡，黑绝不免担心起辉夜的情况。
然而因为黑棒的关系，现在的黑绝无法动弹分毫。
“这力量是属于我的。”
辉夜听到黑绝的声音，索性伸手去抓许凡，企图将他身上的力量收回到自己的体内。
毕竟，只要阴阳之力在许凡身上，他就有再次封印自己的可能和力量。
而自己，绝不允许这样的情况发生！
可让辉夜万万没有想到的是，自己刚伸出手臂，在即将触碰到许凡的时候，他却突然在自己面前消失不见了！
“我在这里。”
许凡的声音从辉夜的身后传来，吓的辉夜连忙回头，并迅速拉开距离，如临大敌的看着许凡。
羽衣和羽村之所以能封印自己，就是因为阴阳之力的关系。
但是……
当时的他们，一个拥有阴之力，一个拥有阳之力。
只要用自己的能力将他们分开，不见得对付不了。
然而现在的许凡不仅拥有不亚于自己的查克拉，更有封印自己的能力。
这才是辉夜畏惧许凡的原因。
“妈妈竟然会害怕……”
地上的黑绝也很快注意到了这一点，并发出不可思议的声音。
“为什么许凡……会掌握阴之力……”
黑绝眉宇凝重，很快意识到了妈妈辉夜会害怕的关键。
因为现在的许凡拥有两种不同的力量，只要他触碰到辉夜，就能完成封印！
并且，妈妈辉夜虽然是创造查克拉之人，但却不会使用忍术。
反应和速度上，辉夜也没有任何的优势。
“我不会封印你，辉夜。”
许凡自然能感受到辉夜的情绪。
现在的他，无疑是火影忍者世界最顶端的人物。
甚至现在的自己，其实比辉夜还要强。
如果自己想要封印她，只要一个瞬身术，双掌同时拍向辉夜的胸口，发动阴之力与阳之力，就可以结束这一切。
“为什么？”
辉夜上下打量着许凡，忍不住问道。
“没有特殊的理由，我了解你的过去，也知道你被封印的原因。”
“只要你不危害这个世界，我允许你立于这片大地之上。”
许凡低沉着声音。
“妾身为何要听你的？”
“因为你没有选择，要么按照我说的做，要么我现在就可以封印你。”
许凡双手一拍，摆出地爆天星的架势，“不过是再做一个更大点的月亮罢了。”
辉夜沉默。
她的心里很清楚，许凡不像是在说谎，他也没有说谎的必要。
现在的他，就相当于羽衣和羽村两个人的合体。
并且，辉夜能够感受到自己的身体里还欠缺一部分九尾查克拉。      现在的自己并不完整。
“所以，你的答案是什么？”
许凡故意在辉夜回答之前顿了顿，“如果你能按照我说的做，我可以给你提供保护，以及自由。”
“在不伤害别人的前提下，你大可以做自己想做的事。”
许凡现在的行为，其实就是打个巴掌再给个甜枣。
以极大威胁让辉夜明白自己的处境，然后再给予她渴望的自由，以及安全感。
实际上，辉夜虽然看似强大，但头脑却十分单纯。
火影忍者漫画中，辉夜的行动基本上都是黑绝策划的。
一失去黑绝，辉夜的实力直线下降。
甚至，她基于第七班的压迫感，还远不如再不斩。
现在听到许凡这么说，辉夜也不想和许凡打下去。
只是……
对于许凡这个陌生人，辉夜也做不到完全信任。
“妾身如何相信你？”
辉夜轻启朱唇，再次问道。
看着辉夜已经没什么敌意，许凡嘴角上扬，微微一笑，地爆天星的手势也缓缓打开。
“就是这个。”
“我根本没有欺骗你的必要，如果我想封印你，直接出手就好了，现在的我，比你更强。”
“我要是想封印你，根本就不会说这些。”
许凡轻声说道，无论是神情，还是别的什么。
此时的许凡都可以用轻描淡写来形容。
“毕竟，我是个不擅长忽悠别人的人。”
许凡说完最后一句，索性安静下来，等待着辉夜的回应。
下方的人纷纷仰起头，注视着天空上的一举一动，内心无比紧张。
虽然许凡的表现很轻松，但辉夜毕竟是查克拉之祖。
并且，无论是许凡还是辉夜，此时的境界都太高了。
高到他们无法理解，无法触碰。
他们唯一能够感受到的事实便是，许凡和辉夜很强大。
但至于有多强，他们是没有概念的。
这远远超出了他们的认知。
甚至，以他们的理解，根本看不出许凡和辉夜谁更强。
在他们眼中，许凡有可能说的是实情。
但也有可能是在虚张声势。
毕竟，他们缺乏情报，不清楚自己的世界将会和另一个世界融合。
自然也就不清楚，许凡想把辉夜留在自己身边的想法。
然而……
他们看不出来，并不代表辉夜看不出来。
她的心里很清楚，许凡没有说谎。
“妾身明白了，只要妾身不对下方的人类出手，你就不会封印我，没错吧？”
辉夜深吸一口气，索性双方下垂。
她创造无限月读，是为了培养力量，对抗自己的同族。
可现在有许凡这么强大的人在，似乎也没有继续施展无限月读的必要。
更何况……
辉夜无论如何都不想被再次封印。
如此一来，许凡和辉夜之间的约定便就这样达成了。
而随着融合世界的临近，整个火影世界也开始和漫威世界进行融合。

360.第354章 签到地，卡玛泰姬！
伴随着火影世界与漫威世界的融合，空间开始震动。
“新世界。”
许凡双手握拳，做好了前往漫威的准备。
只是让许凡没有想到的是，他本以为融合的过程会十分复杂，持久。
甚至会产生危险。
毕竟，许凡也无法确定，自己穿越到的是那个漫威世界。
是电影宇宙，还是漫画宇宙。
以及自己穿越到新世界的时间线。
然而这空间震动来的迅速，消失的同样迅速。
仅仅几个呼吸，变化便结束了。
黑夜变化成了白昼。
突如其来的一幕，让每个人都始料未及，且一头雾水。
除了许凡之外。
他是目前唯一知道发生了什么的人。
只不过，许凡并不打算对其他人说出真相。
无论怎么说，签到小辅助都是许凡安身立命的根本。
多一个人知道，对自己就多一分麻烦。
“是你做的？”
辉夜环顾四周，作为查克拉之祖，她的精神力异常强大，再加上白眼的能力，使得她很快注意到了异常。
“不是。”
许凡摇了摇头，否认了这个说法。
实际上，这也的确不是他做的。
而是小辅助干的。
并且，在融合成功之后，许凡的耳边响起了小辅助的声音。
漫威世界的第一个签到……
发布了！
请宿主前往卡玛泰姬进行签到！
签到完成后将会获得签到奖励！
“卡玛泰姬？”
许凡眉头微蹙，在穿越之前，他不仅看过火影忍者，也看过漫威的电影。
对于卡玛泰姬这个名字。
许凡自然不会陌生。
只是许凡没有想到的是，自己的第一个签到任务，竟然就是高难度开局。
卡玛泰姬无论是漫威电影，还是漫威漫画，都是赫赫有名的存在。
它是至尊法师古一的居所。
位于喜马拉雅山区附近的一个小村庄。
表面上看起来平平无奇，但随着古一法师的崛起，卡玛泰姬成为了漫威赫赫有名的秘境。
无数法师门徒，全都生活在哪里。
就算斯特兰奇，也是在卡玛泰姬学习的魔法。
最重要的是……
古一。
她的实力极为强大，也是许凡预想过如何处理的目标。
但凡了解漫威的人都知道，古一可不是善茬。
“没想到第一个签到任务，就是和古一硬碰硬。”
“不过这样也好。”
许凡喃喃自语，并没有着急前往卡玛泰姬，完成签到。
无论怎么说，现在的局势对于火之国的人民，忍者来说，可以说是天崩。
他们需要安抚！
想到这里，许凡直接下落到地面上。
辉夜看了看四周，索性跟上许凡，对于这突如其来的变故，她也不知道该如何应对。
“许凡。”
“火影大人。”
“许凡大哥。”
许凡刚一落下，其他人便纷纷围聚上来，询问现在的状况。      毕竟，空间震动，黑夜变成白昼这样的事情，谁都不知道当什么都没发生过。
“似乎出了一些状况。”
许凡组织了一下语言。
“不知道是不是因为辉夜复活的影响，导致我们的世界，与另一个世界产生了融合……”
“换句话说，我们似乎来到了一个异世界！”
许凡随口开始了忽悠。
这样的说法自然引得众人震惊，难以接受。
“妾身倒是觉得，这一突变和妾身没什么关联。”辉夜在一旁细声细语，想要和变故抛开关系。
然而她的话自然没有什么说服力。
聚集在这里的忍者，相对于辉夜这样的存在，他们更愿意相信许凡。
甚至，当他们看向辉夜的时候，都能够感受到压力。
如临大敌！
而辉夜注意到这些忍者的情绪，也懒得再说些什么。
无论是远古时期，还是这个时代。
没有人愿意相信自己。
从来没有过……
无论是自己的子民，还是自己的两个孩子。
他们除了欺骗，就是背叛自己。
现在从这些忍者身上，辉夜又一次产生了这样的感觉。
如果不是碍于许凡的阴之力和阳之力。
辉夜甚至想直接把他们变成白绝。
“总之，先不要轻举妄动，虽然我们似乎和新世界产生了融合，但在没有搞清楚状况之前，还是不要贸然行动。”
“以免引发不必要的冲突。”
“最重要的是，我们现在还无法确定，这个世界的生命体，到底强到什么程度。”
许凡故意一脸凝重的说。
然而真相是，刚刚的他已经用自己的感知能力进行了确认。
融合到漫威世界的不光是火之国，还有风之国，雷之国，以及土之国。
是整个大陆全部融合了过来！
好在的是……
整个火影大陆并没有和自己所熟知的国家接壤。
整个火影大陆，如今正立于太平洋海域一块无人区。
算是一个不错的开局位置。
“由我先去收集这个世界的情报。”
许凡稍微停顿了一下，向着卡卡西说道。
作为穿越者，许凡对漫威自然十分了解，之所以这么说，只是为了找个理由去完成签到。
“卡卡西，在我回来之前，火之国的一切事业交由你来打理，同时……联络土之国和雷之国的影，召开三影会谈。”
“这是前所未有之大变局，我们需要团结一切可以团结的力量。”
许凡如是说道。
“我明白了。”卡卡西用力点了点头，表示能够处理好火之国的事务。
除此之外，许凡又看向了自来也，“把纲手找回来，没问题吧？”
“纲手吗。”
从许凡口中听到纲手的名字，自来也的心中也是恍如隔世。
但最终，他还是点了点头，表示自己会找到纲手。
接下来，许凡又交代了各种各样的事，并使用木遁分身，让他们前往火影大陆东南西北这个方向的边界，使用四赤阳阵，来保护自己的火之国不会受到外人侵扰。
不管怎么说，自己都要先弄清楚时间线，和这里到底是电影宇宙，还是漫画宇宙。
只是让许凡没有想到的是，当他准备飞身前往卡玛泰姬的时候，辉夜却忽然跟了上来。
“嗯？”
许凡看了看辉夜，不太明白她的意思。
“那些人不喜欢妾身，所以妾身还是跟着你好了。”辉夜细声细语的说道，脸上没有任何的表情变化。
许凡眉头微蹙。
这种傲娇的感觉是怎么回事？

361.第355章 精神力与魔力
许凡看了看跟着自己的辉夜，“行吧。”
反正自己去卡玛泰姬也不是去搞事情，而是为了完成签到，顺便收集这个世界的情报。
并且……
现在的许凡也想到了正当理由前往卡玛泰姬，带上辉夜也没什么影响。
只不过，为了避免不必要的麻烦，许凡特意交代辉夜，让她跟在自己身边。
对于许凡的要求，辉夜只是微微点头，表示知道了。
在发生这样的插曲之后，许凡便带着辉夜一起前往了卡玛泰姬。
“卡玛泰姬。”
卡玛泰姬起初只不过是一个很普通的小村庄，随着古一逐渐崛起，成为至尊法师之际，这里也跟着成为漫威宇宙中赫赫有名的秘境。
数不清的魔法学徒聚集在此，跟随古一学习法术。
就连斯特兰奇，也是在此精进了自己的魔法知识，成为了伟大的法师。
然而……
卡玛泰姬并不是对每个人都毫无保留的开放。
在法师选中卡玛泰姬的同时，卡玛泰姬也会挑选来者。
确切说……
是古一。
若是没有足够的机缘，哪怕是穷极一生，恐怕也无法寻觅到卡玛泰姬半点踪迹。
当然，这些并不是许凡需要考虑的问题。
根据他对签到小辅助的了解，对方是不会发布自己无法完成的签到任务。
“应该就是这里了。”
许凡轻声说道。
虽然他和火影大陆一起融合到了漫威世界，但对于自己的查克拉，忍术，等等能力，并没有受到任何削弱。
白眼，开！
当许凡开启白眼，将自己的感知力发挥到极限的时候，他也在小村庄里找到了正确的卡玛泰姬的入口。
“这些人……”
辉夜眉宇凝重，在她注意到这里聚集了大量的人类，便产生了兴许的好奇。
这一路上她发现，这个世界存在的人类，竟然比之前的火影世界还要多得多。
只是……
从这些人的身上，辉夜感受不到任何的查克拉。
本以为这里应该是大筒木一族没有到达过的新世界，可当她跟着许凡抵达这里的时候。
她在极少部分人身上感受到了奇怪的能量。
与查克拉有些相似，但又不同于查克拉。
“你也注意到了？”许凡随口说道，但心里并不诧异，也不惊讶。
辉夜本身就是查克拉之祖，天生就拥有白眼，感知能力极强。
发现古一和她的学徒，自然没什么好奇怪的。
“嗯，我从这些人身上也察觉到了这一点，既然这次的目的是为了收集情报，不如先从他们开始。”
许凡说罢，也不管辉夜是否能够理解自己，直接迈开脚步。
让许凡没有想到的是，卡玛泰姬的大门并没有抗拒自己，当他伸出手臂，尝试推开大门的时候，几乎没用什么力气，就走了进去。
不仅如此，自己和辉夜可以算得上奇装异服，但整个村庄的居民，却没有一个人多看他们一眼。
不知道这是不是古一有意而为之。
无论怎么说，作为至尊法师的古一，是地球上相当强大的守护者。
说不定在火影和漫威两个世界进行融合的时候，她就已经注意到了这一点。
一想到这种可能，许凡反而更加坦然。
恭喜宿主成功抵达卡玛泰姬！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！      1%
23%
……
许凡刚一走进卡玛泰姬，耳边便传来小辅助的声音。
只不过当许凡带着辉夜来到这里的时候，周围的空间开始发生变化。
明明是推门而入，但两三个呼吸之后，许凡便和辉夜一起出现在了冠冕堂皇的大厅之后。
环顾四周，见不到一扇大门。
不仅如此，身穿褐红色法师袍的男男女女，将这里团团围住。
哪怕不去仔细观察，也能注意到他们手上的法器，正虎视眈眈，如临大敌。
虽然许凡刻意隐藏了自己的气息，实力。
但在辉夜的思想里，却完全没有这样的概念。
在这些实力弱小的法师眼中，辉夜简直就是上古神一般，行走于人间。
所以可想而知，这些法师的压力有多大。
当然，虽然将许凡和辉夜团团围住，但也仅是如此。
在没有得到古一法师的命令之前，这里的人，自然不敢突然发起进攻。
许凡索性用这些人忌惮自己的这段时间，安心签到。
反正古一法师也没有现身。
一些法师学徒，又有什么好担心的？
哪怕是最基础的查克拉爆发，都能瞬间秒杀这些人。
甚至包括……
其中的莫度和卡西利亚斯！
签到进度……
77%
“不过说起来，卡西利亚斯既然还是魔法学徒的身份在这里，那就说明他还没有受到黑暗魔法的蛊惑，时间线应该在很早之前……”
许凡瞥了一眼卡西利亚斯，便让后者有些心惊。
在对视的一瞬间，卡西利亚斯感觉自己正赤身裸体的站在许凡面前，自己的一切想法，一切秘密，都被他看的清清楚楚。
无形的压迫感席卷而来，短短两个呼吸，他的额头便渗出冷汗。
“卡西利亚斯……”
莫度很快注意到同伴的情况，连忙将他护在身后。
他本以为，卡西利亚斯之所以会这样，是因为许凡用精神力侵蚀了他的思想。
可当莫度去追寻许凡目光的时候，他赫然发现，这一切都只不过是许凡极为轻蔑的一瞥！
仅仅只是一个轻描淡写的眼神，就给予了卡西利亚斯极大的震撼！
“这家伙到底是什么来头……”
莫度紧张的吞咽一口口水，五指握紧手中的法器，屏住呼吸，生怕因看错许凡的动作，而导致数不清的法师被团灭。
而现在的许凡自然不会在意莫度，或者是卡西利亚斯的想法。
92%
100%
伴随着进度条抵达百分之百，许凡的耳边再一次响起签到小辅助的声音。
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：极限的精神力与魔力！
“精神力与魔力？”
许凡剑眉微皱，刚一感受一股前所未有的力量涌入自己的身体，耳边再一次响起签到小辅助发布的新签到地。
请宿主前往卡玛泰姬的图书室进行签到！
签到完成，将会获得签到奖励！

362.第356章 我也是至尊法师
想要进入卡玛泰姬并不是多么困难的事情。
但是想要进入卡玛泰姬的图书室就截然不同了。
在卡玛泰姬的图书室，不仅存放着各种魔法书籍，其中还有一部分正是黑魔法的力量之源。
除此之外，在卡玛泰姬的图书室，更是寄存着一枚代表着“时间”法则的无限宝石。
就在许凡心里不由回想起这些细节的时候，一个身穿黄色法师袍的女性从旋转楼梯上慢慢走了下来。
当她出现在这片空间之际，所有法师学徒全部肃然起敬，彷如潮水一般，向着两侧分开，认真，严肃，然后向着来者行礼。
随着这名女性脱去兜帽，熟悉的五官映入许凡眼帘。
并且……
通过来者的性别，许凡得以确认这个时间的第一条情报。
这里是……
漫威电影宇宙。
因为只有漫威电影宇宙，至尊法师古一才是女性。
漫画之中的古一，则是留着白胡子的老者。
双方四目相对，谁都没有率先开口。
无论是许凡，还是古一，都是一等一的强者。
在他们之间的较量，语言上的交流，反而显得十分累赘。
古一目光微凝，开始散发出自己磅礴的精神力量，想要进入许凡的意识，窥探他的来历，目的，以及实力。
感受到古一精神力的法师学徒们，不由自主的后退，被这力量彻底惊愕住。
自他们接触魔法以来……
自他们相遇古一以来……
他们就从未见过如此夸张，且磅礴的精神力量。
甚至在他们看来，无论对方是谁，掌握着什么样的能力，都不可能承受住古一法师的精神力量。
不管是许凡，还是跟在他身边的女子，只会被古一的精神力量碾压至死！
“这便是与卡玛泰姬为敌的下场。”
“没有人能够忤逆古一法师。”
“你这是自寻死路！”
“就带着无尽的懊悔，死在这里吧！”
法师学徒的内心开始歇斯底里的咆哮，给许凡打上已经是死人的标签。
毕竟，他们从来没有见过古一如此认真。
也不曾见过能够抵御住古一精神力量的存在。
不夸张的说……
古一所拥有的精神力量，可能是整个地球，乃至宇宙中最强大的存在之一！
她所掌握的白魔法，就连黑暗君主多玛姆也要畏惧三分。
“好强。”
就连许凡身边的辉夜，也忍不住给出了古一极高的评价。
如果在这里和古一交手，辉夜的心里是没有多少把握能打赢她的。
“精神力量吗？”
许凡不由呢喃一声，“不愧是卡玛泰姬的至尊法师，竟然拥有这种级别的精神力。”
“既然如此，我也是稍微认真一下好了。”
说话间，许凡嘴角上扬，双手背立身后，右脚向前踏出，将辉夜护在自己的身后。
伴随着许凡迸发出自己的精神力，他的脚下突然星光乍现，彷如一条连接无数星辰的银河，散发着层层光辉，埋没了整个魔法大厅！
如此惊人的精神力，让目睹这一幕的法师学徒纷纷瞪大了双眼，瞳孔跟着放大，嘴巴张着哦形倒退数步。
对方不仅一句话点破了古一至尊法师的身份，甚至拥有不亚于至尊法师级别的精神力！
这家伙到底是何方神圣？
他来此的目的是什么？
不！
这家伙的精神力不单单是不亚于古一法师那么简单！
仅一瞬间便和全力爆发的古一法师分庭抗礼，完全阻止了对方的精神入侵。      考虑双方的攻守身份，明显是古一法师被压了一头！
甚至……
本该是古井不波的至尊法师，在感受到许凡的精神力后，逐渐放大了自己的瞳孔。
而即便是如此微小的表情变化，就足以说明……
她被眼前的男子震撼了！
这家伙到底是谁？
为什么会有如此可怕的精神力？
哪怕是借助白魔法的力量，也无法打破他的精神屏障，窥探他的内心世界……
还有他的身份，虽然表面上看起来是人类，但对于一些强者来说，区区一副躯壳，并不足以说明什么。
那么……
他的身份到底是什么？
得到强大力量的人类？
行走于人间的上古神？
传入地球的维度君主？
亦或者是别的什么？
就在古一的脑海开始浮想联翩的时候，她的意志产生了微弱的动摇，并且只是一念之间，一瞬之间。
如果换成第二个人，哪怕是换成辉夜，恐怕都难以发现这细微且唯一的精神破绽。
因为站在许凡面前的女人不是别人，正是这个世界赫赫有名的至尊法师！
地球维度上，最强大的守护者！
古一！
本该如此……
然而在完成签到的刹那，许凡获得的精神力，魔力，都远远超脱了古一的想象。
和现在的许凡相比，古一的精神力量，也不过是一滴水掉落在了汪洋大海之中。
连微弱的波澜，涟漪，都难以形成。
而许凡，则完全不会错看这一细节，疏漏。
他嘴角浮现出极其自信的笑容，引导着自己的精神力影响古一，去窥探她的经历，她的思想，以及……
她内心之中的黑暗。
这突如其来的变化，反转，让一向强大自信的古一产生了更大的动摇。
如同产生雪崩的最后一片雪花。
如同压死骆驼的最后一根稻草。
如同冲垮千里之堤的蚁穴。
磅礴浩瀚的精神力从四面八方涌来，在这股力量面前，古一感觉自己弱小的彷如一只蚂蚁。
仅凭自己的力量，根本对抗不了对方。
只见古一脚步连连后退，双眼瞪得老大，开始对自己产生怀疑。
甚至在这一刻，古一隐隐有了想要借助黑魔法之力对抗许凡的冲动！
然而……
就在万物皆寂的瞬间。
古一开始在心里默念咒语的瞬间。
这股风雨欲来的精神力突然消失的无影无踪！
许凡脚下的星河早已消失不见，周围的法师学徒纷纷倒下，昏死过去。
等到古一反应过来的时候，才赫然发现自己的样子有多狼狈不堪。
豆大的汗珠从额头上渗透出来。
这还仅仅只是精神上的较量。
“你到底是何方神圣？”
古一稳了稳自己的重心，才勉强没有倒下去。
许凡嘴角上扬，开始了忽悠，“我是来自另一个宇宙的至尊法师。”

363.第357章 计划通
“我是来自另一个宇宙的至尊法师。”
许凡掷地有声的说道。
不管怎么说，自己现在的实力要比古一更强。
并且，因为精神力量的强弱，古一无法窥探自己的记忆，对自己可以说是一无所知。
反倒是自己……
哪怕不去入侵古一法师的神识，许凡也对漫威世界有着足够的了解。
他不仅知道古一是至尊法师，生活在卡玛泰姬。
许凡甚至还知道，古一所使用的魔法力量是白魔法，来源于三位地球上古神组成的“三位一体”之神。
名为维山帝！
其中一体的阿戈摩托，更是地球上第一位至尊法师。
像是类似的情报，许凡还知道许多。
“19999号宇宙的至尊法师，我并不想伤害你。”
许凡收起自己的精神力量，向着被彻底震撼的古一法师说道。
“19999号宇宙？”
许凡身后的辉夜忍不住嘀咕一声，对这样的说法感到有些奇怪。
不过这种节骨眼上，许凡也不可能去跟辉夜解释，或者是忽悠。
更何况辉夜的声音微乎其微，许凡索性就当没有听见。
“另一位至尊法师？”
古一逐渐恢复过来，但却对许凡的话半信半疑。
就拥有的精神力和魔力来说，许凡的确是堪比至尊法师级别，甚至是超越至尊法师的。
“你来这里的目的是什么？”
古一重新站稳身形，向着许凡询问。
这家伙虽然实力很强，但总不能是跑到这里来跟自己切磋，较量的吧？
“是这样，我遇到了一点麻烦。”
许凡故意眉宇凝重，仿佛真的遇到了无法解决的难题一样。
“如果可以的话，我希望你能为我提供一些帮助。”
“当然，古一法师，这是有偿的。”
“我可以在这段时间里，帮助你们抵御多玛姆的入侵。”
许凡开始了忽悠。
抵御多玛姆的入侵，听上去像是那么回事。
但实际上，因为古一是个女性光头，所以让许凡得以存在了关键信息。
这里是电影宇宙。
而在电影宇宙中，多玛姆要是想入侵地球维度，首要条件就是解决地球上的三大至圣所。
从漫威电影最早的时间线开始，一直到复联4结束，三大至圣所同时被破坏的情况只发生了一次。
并且那一次，还被斯特兰奇用谈条件的方式搞定了。
换句话说……
许凡根本就没有出手的机会。
因为多玛姆压根就不会来！
可无论怎么说，这样的话从许凡这样的强者口中讲出来，都是相当大的诱惑。
“那么……你需要什么样的帮助呢？”
古一稍微想了想，才缓缓开口。
虽然对许凡说的话半信半疑，但眼下这种情况，许凡确实没什么敌意。
之所以爆发出那种级别的精神力量，也是自己试探在先。
这个时候撕破脸皮，显然不是什么明智的决定。
思来想去，古一决定先听听许凡怎么说。
“是这样的，我所在的宇宙遭受到了其他维度力量的入侵，身为至尊法师的我虽然打败了对方，但却受到了一些影响。”
“我和我所在的大陆，穿越到了你们的宇宙。”
“所以，我希望可以找出回去的方法。”      许凡继续忽悠着说。
“是这样……”
古一微微点头，明白了许凡需要的何种帮助。
不管真相如何，至少表面上，许凡是想找到回去自己宇宙的方法。
只是，古一也不太清楚。
毕竟对于许凡的来历，以及他所说的宇宙。
一切都是个谜。
“我想不明白，像你这么强大的至尊法师，对方是怎么入侵成功的？”
“难道你所在的宇宙，没有至圣所吗？”
古一反问着说。
看似是在关心许凡，但实际上，这也是古一对许凡的试探。
一旦许凡的话语中暴露出来漏动。
双方之间很有可能会爆发一场大战。
哪怕不惜借助黑魔法的力量。
阿戈摩托之眼的力量。
古一也必须要确保这个世界，不会受到入侵。
然而作为穿越者，许凡又那里会不清楚漫威的设定。
他嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
“实际上，在对方入侵我们的维度之时，我并不是至尊法师。”
“哦？”古一眉头微蹙。
“当时的至尊法师，也是一位叫古一的法师，只不过，我们那个宇宙的古一法师，是一名男性。”
“硬要说的话，我当时只是其中一个至圣所的守护者，在我们的宇宙中，同样有名叫莫度和卡西利亚斯的人。”
“然而他们俩个因为渴望黑魔法的力量，精神遭到了侵蚀。”
“古一法师也惨遭卡西利亚斯杀害。”
“之后还是古一法师的灵魂突然出现，引导我如何对抗黑暗力量，并让我继承了至尊法师之名。”
“可最终的决战，我和对方爆发出了太多的能量，等我反应过来的时候，我和我的同伴已经来到了这里。”
“时间宝石，也不翼而飞。”
许凡解释着说。
无论如何，至尊法师最重要的一个使命就是守护时间宝石。
而自己的手上，又怎么可能会有那种东西？
所以这种事在许凡看来，倒不如从一开始就讲清楚。
坦坦荡荡。
“难怪你刚才看向卡西利亚斯的时候会给对方那么大的压力。”
古一嘴上忍不住吐槽，但心情却十分微妙。
她从借助时间宝石的力量，看见过卡西利亚斯杀死自己的未来画面。
所以当许凡讲述这段经历的时候，古一总感觉他好像是在说自己。
“总之，我会尽我全力来帮助你，来自另一个宇宙的至尊法师。”
古一嘴角上扬，如果许凡的目的真是这个，她不介意出手相助。
毕竟许凡早一天离开这个宇宙，对这个宇宙的影响也就能小一些。
而且这样一来，自己也能借助他的力量，一起对抗黑暗维度的入侵。
“不过，我应该如何称呼你呢？至尊法师。”
古一又问。
“叫我许就可以了。”
许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，“如果古一法师不介意的话，我和我的同伴希望可以暂住于此，借阅一下贵地的图书室。”
“说不定，可以从古籍中，找到什么线索。”

364.第358章 你还不如期待明天吃什么
对于许凡提出的要求，古一自然不会拒绝。
一来，如果许凡说的都是真的，自己自然会竭尽全力，帮助同为至尊法师的许凡。
二来，如果许凡是在欺骗自己，那他潜入图书室一事，反而会露出一些破绽，一些马脚。
无论出于什么情况，什么原因。
允许许凡前往图书室，都没什么坏处。
只不过，在许凡和辉夜暂时在卡玛泰姬住下的同时，古一希望许凡可以把至尊法师一事隐瞒。
以免引起不必要的麻烦。
“这个没什么问题。”
许凡微笑着答应，然后和辉夜前往古一准备的房间，稍作休息。
辉夜在自己的房间待不住，索性跟在许凡身边。
特别是刚刚，古一企图用精神力窥探他们俩个的时候。
辉夜能够感受到前所未有的压迫感席卷而来。
甚至，连号称查克拉之祖的辉夜，也没有多大把握能够抗衡古一的精神力。
然而就在那个时候，许凡将自己护在身后，帮她将所有的压迫，威胁，统统抵挡下来。
也许这对许凡来说，并不是什么值得在意的事情。
但是对现在的辉夜来说，这样的经历让她非常的安心。
仿佛跟在许凡身边，便不会有任何的危险，背叛。
甚至……
在那个瞬间，辉夜赫然有一种自己被人保护了的感觉。
这是无论身处什么时代，遇到什么人，都不曾有过的感觉。
要知道，就连辉夜的两个儿子，羽衣，羽村，都背叛了她，将她封印到了月亮上。
“怎么了？”
看着跟在自己身边的辉夜，许凡忍不住问道，以为她是有什么话说。
比如自己为何对至尊法师的事情那么了解。
对这个世界的事情，为何那么了解。
虽然辉夜算得上是自己的人，但为了避免露出破绽，许凡的心里早就已经组织好了语言。
再加上辉夜没经历过社会的毒打。
许凡觉得自己可以随便忽悠这个活了几千岁的女人。
然而让许凡没有想到的是……
对于这一部分的事情，辉夜没有半点兴趣，连一句多余的话都没有说。
“妾身喜欢跟你在一起，不行吗？”
辉夜直视着许凡，四目相对，想也不想的说。
反倒是许凡有些微愣，搞不清楚这是什么状况。
难道是担心自己把她封印，所以想要时刻盯着自己？
可那样的话，直接用白眼，或者感知力不就好了？
“行吧。”
虽然搞不清楚辉夜的逻辑，但许凡也不怎么在意辉夜跟着自己这件事。
更何况，自己刚刚得到精神力和魔力。
精力充沛，也不需要长时间休息。
“反正古一也不会反对我带你去图书室，既然你想跟着，那就一起来吧。”
许凡说罢，直接迈开脚步，走在前面带路。
就在和古一暂时分开的时候，后者给许凡画了一张卡玛泰姬的大概地图。
许凡看了一眼，便印在了脑海里。
不管怎么说，精神力量不仅仅可以影响到别人，也能够增强自身。
过目不忘的记忆力，便是一种体现。
“赶紧完成签到吧。”      许凡心中喃喃自语，既然现在有签到任务，就应该抓紧时间完成。
太过拖沓反而不好。
只是……
身后的辉夜显得十分安静，她好像真的贯彻了那句，妾身喜欢和你在一起。
真的是除了在一起，便没有了别的互动。
“女人都是这么奇怪的生物吗，还是说单单辉夜是这样。”
许凡心里吐槽的同时，来到了卡玛泰姬赫赫有名的图书室。
只是让许凡没有想到的是，自己还没等推门进去，卡西利亚斯刚好出来。
双方四目相对。
“又是你。”
卡西利亚斯故作镇定的说。
之前在魔法殿的时候，卡西利亚斯因为许凡的一个眼神直接昏迷了过去。
现在看到他虽然没有了那么强悍的压迫感，可一回想起这件事，卡西利亚斯的内心也是羞愧难当。
并且……
古一法师还特意告诉他们。
许凡属于天生就具有很强魔法天赋的人，因为常常控制不住自己的力量，从而引发出了各种灾难。
这一次来到卡玛泰姬，就是希望可以通过正确的方式方法，掌握体内与生俱来的力量。
所以接下来的日子，许凡将会和他们一起生活，一起学习各种魔法知识。
而这便是古一为了帮许凡掩人耳目的理由。
同时卡西利亚斯一直都觉得自己是相当有魔法天赋的人。
假以时日，超越古一法师也不见得是什么不可能的事。
然而到头来，却在许凡面前如此失态。
“你挡我路了。”
许凡低沉着声音，示意卡西利亚斯该干嘛干嘛去。
作为穿越者，许凡很清楚卡西利亚斯是欺师灭祖之徒。
就连古一，最后都死在了他的手上。
为了得到强大的魔法力量，卡西利亚斯最后都舍弃了人类的身份。
加入到了黑暗君主，多玛姆的阵营。
对于他这种，许凡自然不会有什么好印象。
“你！”
卡西利亚斯本来就因为自己的失态而觉得羞愧，现在又听到许凡言语不善的口气，心中直接生出了一股无名火。
“我没记错的话，你叫许是吧？明天就是实战训练的日子，到时候精神力会被禁用。”
卡西利亚斯，“很期待和你交手。”
看着许凡不可一世的态度，卡西利亚斯直接发起了挑战。
想要和他正面较量一下。
毕竟，实战训练的目的，是为了锻炼法师们的反应，以及对魔法，法器的运用。
精神力这种能力，往往会被限制。
不然的话，实战训练就会变成天赋战，从而失去了意义。
“你还不如期待一下明天吃什么。”
许凡轻描淡写的说道，丝毫没把卡西利亚斯放在眼里，“好了，你现在yy够了吗？够了的话，让个路，我还想去看书学习呢。”
“对了，辉夜，晚上我带你去吃中餐吧。”
“说起来，好久没吃过正经的中餐了。”
许凡一边说着，一边和下意识让开的卡西利亚斯擦肩而过。
看着许凡高高在上的嘴脸，卡西利亚斯心里越发的愤怒。

365.第359章 冰火奥三修
许凡自然不会把卡西利亚斯这样的角色放在眼里。
随便调侃了两句，许凡便带着辉夜进入了卡玛泰姬的图书室。
一股魔力波动扑面而来，紧接着便是一股书香气息。
许凡环顾四周，虽然自己不止一次在屏幕上见过卡玛泰姬的图书馆，但这种身临其境的感觉，就算是3456D等技术也远远不如的。
“你就是许吧？”
未等许凡开始签到，一股浑厚的声音从东北方向传来。
许凡和辉夜顺势看去，发现来者不是别人，正是卡玛泰姬为数不多拥有姓名之人。
王。
他的身材有些臃肿，头发也不是十分茂密。
在漫威电影中的戏份也不是很多，但却有几次高光表现。
实际上，王算得上地道的华夏人，出身于专门守护正义法师的家族。
在古一法师身陨之后，他便开始担任起了斯特兰奇的助手。
除了帮助斯特兰奇守护至圣所外，也会在一些琐事上，严格要求斯特兰奇。
比如……
禁止斯特兰奇依赖时间宝石的力量。
只不过……
很多时候，王的命令并没有什么效果。
许凡对其微微一笑，算是打了一下招呼。
“古一法师已经交代过了，他说你可以随意翻阅这里的书籍，除了……那边的书籍。”
“我不清楚你对卡玛泰姬的了解有多少，但还是要提醒你一声，在这里，并不是所有长的像是书的东西都是书。”
“这其中不缺乏一些伪装者，若是麻痹大意的话，后果不堪设想，无论是你，还是这个世界。”
王义正言辞的说道。
无论怎么说，古一都不会告诉王，许凡也是一名至尊法师的事实。
在王的视角来看，许凡和辉夜只是具有一定的天赋，所以被古一法师收留，传授他们魔法知识。
帮助他们正确的引导体内的力量。
而王之所以会如此严肃的说这些，也不是看许凡或辉夜不顺眼，从而故意刁难。
更不是在给许凡下马威。
他是卡玛泰姬的图书管理员。
而这里……
的确有一些黑暗力量将自己伪装成了书籍，时刻想着如何诱惑别人，侵染别人。
像是许凡这种空有力量，但却没有受到过正确引导的学徒，往往会难以抵御那些上古恶魔的轻语。
为了确保许凡和辉夜的安全，也是为了不给这个世界造成什么麻烦。
王觉得自己有必要提前告诫二人。
他是为了许凡好。
毕竟……
从肤色来看，许凡和辉夜是卡玛泰姬少有的华夏人。
这让王的内心有一种亲切感。
只是，王向来是个严厉的人。
俗称刀子嘴，豆腐心。
“我明白了。”
许凡微微点头，表示自己会按照王所说，小心那些隐秘的角落。
“嗯，如果有什么需要，可以大声叫我，我能听见。”
王见许凡十分识趣，心里也很轻松，转身去忙自己的事情了。
看着王的背影，许凡才转头向着辉夜开口，“你也可以翻阅这些书。”
“妾身对这些东西没有兴趣。”
辉夜想也不想的摇头。
见辉夜没什么兴趣，许凡也不再多说什么，开始在图书室走来走去。
真要说起来，许凡对这里的书，多少有些兴趣。      毕竟，能够被古一存放在此的书籍，全都是和知识，魔法有关。
哪怕自己现在的实力已经超越了六道仙人，精神力也比古一强大。
但有些东西，许凡还是会有兴趣的。
只不过，相比于阅读这里的书籍，许凡更想尽快完成签到。
所以现在的许凡，顶多是瞥两眼书架上的封面，并没有伸手去拿某一本书。
而是寻找触发签到的位置。
不一会儿的功夫，许凡便正确找出了触发点。
熟悉的声音再一次响起。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主中途不要退出。
1%
22%
看着进度条开始移动，许凡索性伸出去抓书架上的书，佯装成想要阅读的样子。
可许凡的手才刚刚触碰到魔法书的封面，莫度不知什么时候出现在了他的身后。
并且，随着莫度开口，不少法师学徒的目光纷纷转移到了这边。
“虽然你的精神力很强，但是想要阅读这里的书，还是有一定的难度，我建议你从最基础的部分开始学起。”
莫度微笑着说，同时单手一引，将许凡的视线引到远处的书架。
仿佛在强调，那边才是你该看的东西。
而就在许凡和莫度四目相对的功夫，签到的进度条也移动到了终点。
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：冰火奥三修以及极限的魔法掌握！
“冰火奥三修？”
许凡不由一怔，内心忍不住吐槽。
冰火奥那不是魔兽世界里的东西吗。
而且……
这个极限的魔法掌握又是什么？
“嗯？”
就在许凡的心里刚冒出这样的疑问，他手上的书籍开始出现了变化。
虽然自己是穿越者，但是英语基础并不是很好。
更何况，这里的书籍，年代都十分久远，与现代英语有很大的不同。
哪怕是一些法师学徒，也会觉得晦涩难懂，需要经过专业的指点，学习，才能阅读上面的内容。
这也是莫度为什么会说，许凡应该从基础尝试。
因为在他的认知，这一带的书籍，就算是自己这种级别的法师，也需要用啃这样的字来形容。
封面上的文字，对许凡而言，基本和天书没什么区别。
然而完成签到之后，许凡的视线再次看向封面，却发现这上面的文字，简直是通俗易懂。
自己随便瞥一眼，他就能理解其深意。
抱着三分好奇，七分猜测的想法，许凡无视了莫度的建议，开始翻开魔法书。
上面的文字信息扑面而来，让许凡一下子就理解了背后的深意。
不仅如此……
许凡即便是用一目十行的阅读速度，也能留下极为深刻的印象。
“难道……极限的魔法掌握，就是过目不忘加瞬间精通吗？”
“就像是我之前在火影世界学习忍术的时候一样。”
“只要看一眼别人结印，就能轻松学习。”
许凡心中喃喃自语，仅用一两分钟的功夫，便看完了整本书。
在莫度的诧异中，许凡将魔法书原封不同的放回去，顺便拿起了旁边的书。

366.第360章 被震惊的古一
莫度之所以诧异，倒不是因为震惊，而是他看不懂许凡在干什么！
在他看来，许凡只是不停的翻书，然后放回去，再去拿下一本，继续翻书，再放回去。
甚至莫度都有些怀疑，许凡到底有没有在看！
总感觉他好像不是跑到这里来看书的，而是跑这里来翻东西的。
“你到底在干什么？”
莫度忍不住问道。
他既无法理解许凡的行为，也搞不清楚现在的状况。
“我在看书，可以不要打扰我吗？”
许凡想也不想的说，他甚至都没有看一眼莫度，依旧在一本一本的翻阅，凭借极限的魔法掌握这个能力，将魔法书里面的知识快速吸收，消化。
不一会儿的功夫，许凡就掌握了上百种魔法咒语。
只不过……
卡玛泰姬的图书室比许凡想象中的还要巨大。
即便是漫威电影里面的画面，也只不过是整个图书室的冰山一角。
自从阿戈摩托成为初代至尊法师以来，便有数不清的魔法知识被收录。
被存放在这里的魔法书，基本是天文数字。
哪怕以许凡现在的看书速度，也需要数年的时间，才有可能看完所有的书。
要知道，哪怕是斯特兰奇这种学霸，都是仗着时间宝石，才挤出了大量的时间，将学习的过程无限缩短。
永恒万花筒，开！
许凡的双眼快速转动，赫然浮现出了永恒万花筒的图案。
注意到这一幕的莫度，直接就被吓了一跳。
这看书就看书。
好端端的，咋还看红眼了？
然而让莫度万万没有想到的是，在许凡开启了永恒万花筒之后，他看书的速度又提升了一倍。
甚至许凡翻书的速度都快到了莫度还没来得及看清上面的文字，他就开始看下一页的内容了。
这种莫名其妙的看书方式，吸引了无数法师学徒的目光。
一时间，这些法师学徒们开始交头接耳，议论纷纷。
“这家伙在干什么？”
“不知道啊。”
“难道是在装样子，显得自己很努力？”
“如果真的是凸显自己很勤奋，这也用力过猛了吧，他看得见上面的字吗？”
“还有他的眼睛是怎么回事，有人知道吗？”
“不知道，没见过，不过我听说，他好像就是那个许，精神力甚至可以和古一法师比肩。”
“我也听说了，貌似只是瞥了一眼卡西利亚斯，就把人瞪晕了！”
“就是他啊！”
可现在的许凡又那里会在乎别人的声音，别人的看法。
如今的他只有一个念头，就是把这些书，牢牢的印在自己的脑海里。
凭借自己的永恒万花筒，以及极限的魔法掌握，来学会所有魔法知识。
“还不够快。”
许凡将又一本翻阅完的魔法书放回到书架。
即便是永恒万花筒加极限的魔法掌握，这么长的时间，他才看完了一个书架上的三分之一书籍。
并且，这样的书籍在图书室多到数都数不清。
自己还和斯特兰奇不同。
自己既没有时间宝石可以让时光倒流，也没有多少时间浪费到只是看书这种事情上。
只不过……
现在的许凡，也有自己的办法。
只见他双手结印，提炼出查克拉之力。
超·多重影分身之术！
所谓多重影分身之术，也不过只有上千个实体分身。
而许凡的查克拉，夸张到可以一瞬间制造出上万个实体分身。
“影分身之术需要的查克拉比木遁分身要少，而且影分身获得的知识也会反馈到我这个本体上。”
“当初的鸣人，就是依靠影分身的bug来修炼的风遁螺旋手里剑。”
“无论是查克拉，还是对忍术的使用，我都要比鸣人强上好几个等级。”      许凡心中喃喃自语，命令自己的分身们纷纷开启写轮眼，以最快速度去翻阅图书室的书。
无论什么书都好。
无论是魔法知识。
还是魔法咒语。
尽管去看。
这样一来，许凡就可以将学习的过程，压缩到万分之一的时间。
本需要几年才有可能完成的工程量。
现在不到一天就可以搞定。
而目睹了许凡表演的法师们，无一不瞪大双眼，放大瞳孔，在倒吸一口凉气的过程中，极度震惊！
他们自然不懂什么是忍术。
更不会知道许凡所使用的能力是多重影分身之术的升级版本。
在莫度，以及其他法师眼中。
许凡所使用的能力，被他们自行脑补成了一种高阶魔法。
艾克恩之形！
这是连自己都没能掌握的魔法。
难不成……
许凡只是看了一眼魔法书上面的咒语，就轻松学会了？
不……
等等……
莫度整个人呆立当场。
如果按照这个思维去想，那刚刚的许凡，可就不是在随意的翻阅魔法书。
而是以一种他们无法理解的方式，去吸收上面的内容，从而消化成自己的东西。
换句话说……
许凡正在用自己独特的方式，来学习这里的魔法知识，魔法咒语。
可是，这可能吗？
就算再怎么天纵奇才，也不过是一目十行。
而许凡的翻书速度，简直快到了一目十页。
哪怕自己拼了命的去看魔法书，也跟不上许凡的速度。
他甚至连一个单词都没有看清。
这家伙……
到底是什么怪物？
莫度紧张的吞咽着口水。
感觉在这一刻，自己的认知，自己的常识。
统统被许凡捏的粉碎，然后踩在了脚下。
然而……
正在目睹图书室中情况的人，并不单单只有莫度，法师学徒。
从许凡踏入图书室的瞬间，古一法师便用自己的魔法，观察着许凡的一举一动。
无论怎么说，古一对许凡的话都是半信半疑。
表面上允许了许凡进入图书室，但内心多少有些担心，他是不是有着其他目的。
然而事实的真相，却比古一猜测的，担心的，更加震撼。
这家伙……
正在以前所未有的速度，疯狂吸收图书室里的一切。
特别是那双眼睛，是古一见所未见，闻所未闻的存在。
哪怕她已经是十分渊博之人，却还是难以理解。
甚至她是唯一能看出来许凡用的不是艾克恩之形的人。
只是……
古一也不清楚，许凡使用的能力到底是什么。
“许凡，你到底是何方神圣？”
古一心中……
倍感震惊！

367.第361章 微笑
借助影分身的特征，许凡只用了一天，就解决了需要好几年时间才能完成的阅读量。
除了几本比较特殊的魔法书外，许凡所掌握的魔法知识，魔法咒语，丝毫不比古一法师少。
再加上极致的精神力和魔力。
现在的许凡，哪怕不用任何忍术，也能够在漫威世界横着走了。
请宿主前往法器库进行签到！
完成签到将会获得签到奖励！
就在许凡思索下一步行动的时候，签到小辅助的声音再一次响起。
而这一次的地点，便是卡玛泰姬的法器库。
“这次又是法器库吗。”
许凡心中喃喃自语，回想起斯特兰奇就是在法器库拿到悬戒的。
虽然悬戒是卡玛泰姬所有法师的标准配置，但不得不承认的是……
悬戒是漫威神器法宝之一。
特别是电影宇宙中，悬戒可以配合使用者强大的精神力量打开类似于宇宙魔方的传送门。
甚至斯特兰奇曾用悬戒的力量，建立起了连接地球和泰坦星的传送门。
除此之外，悬戒也能够打开其他维度的空间。
比如镜向世界。
唯一出入那里的方式，便是通过悬戒。
古一法师就曾经想过，用夺取悬戒的方式，将黑化后的卡西利亚斯一行人困在镜向世界。
只不过可惜的是，古一法师最终失败了。
可无论怎么说，要是能够得到漫威世界的悬戒。
也是一件不错的法器。
只是许凡不太确定的是。
辉夜的天之御中，会不会具备悬戒的特性。
“有个机会测试一下好了。”
许凡心里打定主意，却也没有着急策划这件事。
在看完了卡玛泰姬图书室里面的魔法书，许凡便带着辉夜在众人的目瞪口呆之下，离开了这里。
至于法器库的理由，许凡也已经想好了。
虽然他对卡西利亚斯这样的角色没什么兴趣，但还是从他自言自语的对话中得到了一些信息。
貌似明天就是法师学徒们进行实战的日子。
自己可以在那个时候，随便找个理由就好。
然而让许凡没有想到的是，就在他准备好好休息一番，养精蓄锐，明天再去签到的时候。
辉夜忽然穿过房间的墙壁，来到了许凡的房间。
“怎么了？”
见到辉夜突然出现，许凡随口问了一句。
在他的印象中，辉夜应该不是喜欢依赖别人的小女孩性格。
辉夜看了看许凡。
房间陷入沉默中。
仔细端详，辉夜在火影忍者的世界里也算得上数一数二的美女。
特别是她身上独特的气质。
“你可以教妾身忍术吗？”
辉夜面无表情的说道。
作为查克拉之祖，辉夜几乎是不死不灭的存在。
可是她的人生中，大部分时间都是被封印的状态。
身体之中的力量更是被儿子羽衣分成了九份，化成了九只尾兽。
无论是心智，情商，还是知识，阅历……
在辉夜的身上都没什么体现。
甚至，她的想法比许多人都要纯粹，简单。
不希望再有人背叛自己，索性就把他们变成白绝，由自己统治一切。
不想再被别人封印，就亲手消灭对方。
铲除威胁。
当她面对许凡这种实力比自己强大，又随时可以封印自己的人。
辉夜选择了妥协。      而现在……
辉夜对许凡所使用的忍术产生了兴趣，便想通过学习，来掌握这种能力。
让自己变得更加强大。
“不行吗？”
见许凡半天都没有回应自己，辉夜的声音显得有些失落。
“那倒不是，只是，没想到你会对忍术产生兴趣。”
许凡实话实说。
硬要说的话，他记得忍术并不是六道仙人羽衣开创的东西。
羽衣所开创的东西，其实是忍宗。
是羽衣的长子因陀罗，因为受到了黑绝的蛊惑，想要反对忍宗，才开创了忍术。
在后世演变的过程中，才出现了各种使用查克拉的方式。
可说到底，忍术的存在，是为了让查克拉更好的被发挥作用。
以辉夜现在的能力，忍术对她的提升。
许凡倒是觉得没有多大。
不过，既然辉夜想要学习忍术，许凡觉得也无所谓。
无论怎么说，辉夜现在都不会想着如何去统治别人。
也不会把那些忍者做成白绝。
甚至可以说……
现在的辉夜，算得上自己的帮手。
帮她稍微提升一下实力，也没什么不好的。
想到这里，许凡直接从床上下来，走到辉夜面前。
“所谓忍术，就是通过正确的手印，来提炼身体之中的查克拉。”
“若是实力强大的忍者，甚至可以做到单手结印，或者只是一个印，就能释放忍术。”
许凡说话间，开始双手结印，使出了影分身之术，并让辉夜尝试一下。
不得不说……
辉夜在学习忍术方面很有天赋。
只是，她一直都没有什么机会去接触，去学习。
毕竟，她被封印的时候，忍术还没有被开发出来。
等到她被黑绝复活的时候。
又到了最后的决战。
因为不会忍术，以及不懂战术，辉夜和鸣人，佐助交手的时候没少吃亏。
特别是在黑绝被鸣人从辉夜身上切下去的时候，辉夜的战斗经验几乎等于零。
与其学习忍术，到底该如何用自己的能力去战斗。
反而对辉夜的帮助更大。
只是考虑到自己和辉夜现阶段的实力。
许凡也不打算让她过早的进行实战。
稍有不慎，可能一个漫威世界的国家就从地图上消失了。
“至于实战部分，还是等拿到悬戒的时候，再进行吧。”
许凡心中喃喃自语，继续传授辉夜如何使用忍术。
不知不觉，已经到了第二天早上。
许凡和辉夜都已经接近神一般的存在。
哪怕是几天不睡觉，也不会影响到他们的精神状态。
注意到卡玛泰姬的法师们汇聚到一处，许凡也带上辉夜前往了广场。
和他想象中的一样。
一向很少露面的古一法师，也出现在了这里。
双方四目相对，互相朝着彼此微笑了一下，算是打了一下招呼。
“你刚刚是在做什么？”
作为查克拉之祖的辉夜难以理解许凡和古一的行为，忍不住轻声问道。
“微笑。”许凡说。

368.第362章 斩魄刀卍解！
在许凡和辉夜出现在卡玛泰姬的广场上，古一，以及她的法师门徒，很快注意到了二人。
特别是许凡。
他虽然才来卡玛泰姬一天，但却已经震惊了所有人。
先是在精神力上抗衡了至尊法师。
又在卡玛泰姬的图书室轻松学会了高阶魔法，艾克恩之形。
并且许凡看书的速度，快到和无脑翻页没什么区别。
甚至还有法师尝试了一下许凡的方式。
结果他们无奈的发现，别说吸收上面的知识，魔法了。
就连最基础的文字，他们都没办法看清。
在他们的心里，已经给许凡打上了恐怖如斯的标签。
“古一法师，许来了。”
莫度来到古一法师身边，特意提醒一下。
在他看来，许凡之所以会来广场，应该是古一法师的意思。
许凡假装自己是至尊法师一事，只有他和古一清楚。
至于其他的法师，都以为许凡是来卡玛泰姬学习魔法的。
“嗯。”
古一微微点头，缓缓开口，声音瞬间遍布了整个卡玛泰姬的广场。
所有法师全部安静下来，静候古一法师的发言。
“许，还有辉夜，既然你们来了，就去法器库去取一枚悬戒吧。”
实际上，古一曾单独找到过许凡，询问有关悬戒的事。
许凡当时找的说辞是，他本来也有一枚悬戒，但却在最后的战斗中，被魔法能量摧毁。
甚至，古一还试过让许凡使用悬戒，看看能不能打开自己世界的传送门。
结果可想而知。
许凡怎么能成功的？
毕竟他又不是真的要找回去的方式。
而是为了在卡玛泰姬完成签到。
只是当时的古一法师只是让许凡尝试，并没有赠送悬戒给他。
其目的，便是为了现在。
身为卡玛泰姬的至尊法师，古一自然对这里的一切全知全能。
实际上，今天的实战训练，并不是普通的实战训练。
更是一种测试。
挑选出强大的法师，让他们前往其他维度进行试炼。
成功归来者，将会授予毕业。
换句话说……
这是古一法师给予法师学徒们的考验。
通过考验的人，可以选择离开卡玛泰姬，也可以继续留下，潜心修炼魔法。
或者是……
前往地球上的三大至圣所之一。
成为圣殿守护者。
古一目光微凝，视线聚焦在许凡身上。
无论怎么说，古一都不是完全的信任许凡，对于他所说的那些话，她只是半信半疑。
基于这样的关系，古一才打算通过这次试炼，对许凡进行最后的测试。
如果他能和其他的法师一样，通过这场测试。
那就说明，他不仅具备强大的精神力，魔力，以及魔法天赋。
许凡的心中，更具备坚定的意志。
他是名副其实的至尊法师。
甚至……
自己可以考虑提前退休，将引导斯特兰奇的任务，工作，交给许凡。
当然了，这些想法的前提……
都是许凡能够通过这一场试炼。
“好的，古一法师。”
许凡自然不会拒绝对方。
一来，许凡对悬戒这种法器，的确有一定的兴趣。
二来，自己的签到地点就是卡玛泰姬的法器库。
本来还想着用一些理由。
现在更好。
自己什么都不用说，就可以光明正大的走进法器库。
何乐而不为。
辉夜就更不用说了，她本来就形影不离的跟着许凡。
走到哪跟在哪。
反倒是那些法师们，看向许凡的目光既羡慕，又嫉妒。
因为他们的心里很清楚，这一次的测试事关重大。      为了这一天，他们更是年复一年，日复一日的努力，修炼。
哪怕是这些人之中的天纵奇才，也用了几年的时间，才拿到了参加的资格。
而许凡和辉夜……
竟然只来到卡玛泰姬一天，就获得了殊荣。
哪怕这些法师内心深知，许凡和辉夜拥有这样的待遇是因为他们与生俱来的天赋。
但心里还是会羡慕他们，嫉妒他们。
眼红的柠檬精。
许凡则丝毫不在乎其他法师的看法，想法。
一得到古一法师的允许，他就大步流星的前往法器库。
古一法师则偷偷用自己的精神力对许凡进行引导。
甚至，古一法师特意告诉许凡。
法器和法师，是互相挑选对方的。
除了悬戒之外，许凡也可以挑选法器库中的其他法器。
作为自己的武器。
“不需要。”
许凡微微摇头。
除了古一法师守护的时间宝石，其他的法器，许凡都没什么兴趣。
不……
斯特兰奇的斗篷也挺有意思的。
然而可惜的是，那件魔法斗篷，并不在卡玛泰姬。
而是被存放在了至圣所。
除了这两件外，许凡对其他的法器是真的没什么兴趣。
在他看来，存放在法器库的其他法器，威力甚至还不如自己的斩魄刀。
想到这里，许凡伸手抓向了悬戒。
悬戒是圣殿法师的标准配置，每一个都没什么区别。
许凡也懒得去刻意挑选。
反正都长的一样，功能一样。
没有谁强谁弱一说。
“你也拿一个吧。”
见身旁的辉夜无动于衷，许凡便催促一声，“这个东西，还是挺有趣的。”
见许凡这么说了以后，辉夜才微微点头，忽然想起许凡刚刚说过的话。
向着他嘴角上扬，浮现出了一丝微笑，然后才选中了一枚悬戒。
大多数的时候，辉夜都面无表情。
现在看着她对自己微微笑了一下。
许凡的心情也有些微妙。
无论是气质，还是样貌，辉夜都是火影里数一数二的角色。
再加上这微笑。
看上去倒也是有几分愉悦之感。
就在这时，签到小辅助的声音再一次响起。
恭喜宿主抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
23%
44%
……
78%
92%
99%
100%
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：极致的法器精通以及卍解！
“卍解？”
许凡表情微怔，法器精通他倒是猜出了一二。
倒是这卍解，许凡有些始料未及。
“卍解了啊。”
许凡呢喃一声，带上悬戒，对准眼前的空间旋转。
因为掌握了卡玛泰姬图书室的所有知识，许凡对于如何使用悬戒，也已经是轻车熟路。
传送门刚一打开，他便看到广场的法师们纷纷呆立当场。

369.第363章 你们一起上吧
许凡和辉夜来到广场中心。
这里的法师时不时的看向他们二人。
虽然在这之前就有人讨论过，古一法师会不会让许凡和辉夜参加这一次的测试，但一想到，这场测试的真正目的是为了选出圣殿守护者。
大多数人还是觉得不太现实的。
哪怕许凡的确天赋异禀，但终究只来了卡玛泰姬一天。
这样的进度，可以说是前无古人，后无来者。
然而血淋淋的事实摆在他们的面前。
谁都不敢质疑古一法师的指示。
莫度心中虽然诧异万分，却也没有多说什么，反而有些期待许凡的表现。
卡西利亚斯则直接向前一步，与许凡针锋相对。
从见到许凡的一瞬间，他就没什么好印象。
昨日又在图书室门口感受到了羞辱。
此时的卡西利亚斯也难以忍受，当场将矛头指向了许凡。
实际上，卡西利亚斯的身份比一般的学徒要高。
他不仅也具备学习魔法的天赋，而且在学习魔法的领域十分刻苦。
早在几年前，他就通过了毕业测试。
只是卡西利亚斯既没有选择离开卡玛泰姬，自行历练，也对圣殿守护者的身份没什么兴趣。
他所追求的，是强大的魔法，以及更长久的寿命。
现在之所以会出现在这里。
是因为这场测试中的学徒，要指名十位法师，进行车轮挑战。
在切磋的过程中，若是能够取胜六场，就会被判定为合格。
成为一名真正的法师。
无论怎么说，法师和其他领域有所不同。
他们需要面对的，往往是其他维度入侵的生物。
或者是强大的上古恶魔，邪神。
在和这些敌人交手的时候，往往是没有公平，公正可言。
法师们需要不停的挑战自己，战胜自己的意志，在绝境中化腐朽为神奇。
不然的话，他们很有可能在面对维度入侵者的时候牺牲。
这是古一法师极不愿意看到的一幕。
所以测试的难度，也就十分苛刻。
可通过这种方式诞生出的法师，全部异常的强大！
只不过，并不是每个人都有勇气挑战自己的极限。
像是卡西利亚斯这种有名有姓的强大法师，一般的魔法学徒，是不敢去挑战的。
一旦为了对抗卡西利亚斯消耗了太多的体力，对接下来的战斗，会产生不利。
说起来，许凡刚好这个时机出现，也有几分巧合。
“看样子，应该是签到小辅助将所有的可能性全部考虑到了，所以在发布那些签到任务的时候，会有一套特殊的时间安排。”
许凡心中喃喃自语。
随着卡西利亚斯从法师队伍中站起来，他和许凡一下子成为了这里的焦点。
一方面，卡西利亚斯的实力在众人心目中仅次于莫度。
另一方面，许凡刚来卡玛泰姬不久，就创造了不少传说。
换句话说，卡西利亚斯和许凡，是聚集在广场中央的佼佼者。
“古一法师，许才刚来卡玛泰姬，虽然他表现出来的精神力的确强大，但我认为，他还不具备法师该有的意志。”
“如果许执意要参加这次的测试，就让我来亲自考验他吧。”
卡西利亚斯向着古一法师说道，摆明了要和许凡交手的决心。
古一没有立即回答，视线越过卡西利亚斯，和许凡互相交流了一下眼神。
虽然领教过了许凡的精神力量，但古一说到底也没有和许凡有过交手。
至于他的实力到底有多强。      古一也不清楚。
但是……
既然许凡自称至尊法师，那他的水平应该不在自己之下。
不如趁着这次机会，测试一下好了。
“许，除了不可以动用精神力量外，没有其他规则，只要卡西利亚斯主动认输，或者是无力再战，就可以挑战下一位法师。”
“除了卡西利亚斯之外，你还需要挑选九名法师，进行车轮战。”
“只要胜过其中的六场，便是合格了。”
古一将大致的规则讲解了一遍，等待许凡的回应。
而卡西利亚斯也已经迫不及待了。
虽然自己的精神力可能比不上许凡，但是在魔力的运用上，卡西利亚斯还是很有信心的。
无论怎么说，许凡才来卡玛泰姬一天。
就算他天赋异禀，又能强到那里去？
如果许凡因为畏惧，担心丢了面子，从而选择退缩。
那自己就可以狠狠的嘲笑他了。
然而在了解了情况后，许凡的表现依旧是轻描淡写。
只是……
与十位法师进行车轮战，未免也太墨迹了。
“不必那么麻烦。”
只见许凡向前踏出一步，来到广场中央的正中心。
“有谁想要挑战我的，一起上吧，而且也不需要有什么人数上的限制。”
许凡此话一出，顿时全场哗然。
虽然他们都知道许凡不一般，但是如此气势的说出这样的话。
却是每一个法师都没有想到的！
特别是许凡的语句中还故意挑战了一点。
是法师们挑战他！
而不是他挑战卡西利亚斯等人！
换句话说，在许凡看来，他的实力是这些人中最强大的一个。
只有别人挑战他的份！
不得不说，许凡这句话瞬间点燃了法师们的尊严。
卡西利亚斯更是怒火中烧。
只不过，卡西利亚斯表面强压着怒火，“古一法师，既然许都这么说了，那我们就只能恭敬不如从命了。”
卡西利亚斯说话间，为了不给许凡退路，直接比划了一个手势。
虽然古一才是卡玛泰姬的至尊法师，但卡西利亚斯具有的人气却也不低。
近三十名法师从队伍中走出来。
他们同时也是日后卡西利亚斯的追随者。
许凡环视一圈，看了看连对手都称不上的家伙，一副你们可以动手了的样子。
古一见状，更是对许凡的表现充满了期待。
就让我来见识一下。
来自另一个宇宙的至尊法师。
到底有多强吧！
只见古一法师抬起手臂，微微晃动，一道结界从她的手中迸发出去，瞬间吞噬了众人。
而聚集在这里的法师，也再就对古一法师的力量见怪不怪了。
如今的他们，赫然身处在镜向世界！
这也是为了让法师们，可以无所忌惮的发挥自己的力量！

370.第364章 再次被震惊的古一
一进入到镜向世界之后，所有法师齐刷刷的后退。
谁都没有料到事情会发展到这一步。
三十多个真正的法师将许凡团团围住，为首的卡西利亚斯更是跃跃欲试。
作为至尊法师的古一，则完全没有阻止的打算，整个人升到半空，双手背在身后，俯视着下方。
对于许凡的表现，古一的内心很是期待。
莫度则守在古一的身边，搞不清楚现在的状况。
因为这样的情况，从来没有过。
在他看来，这简直是卡西利亚斯在无理取闹，分明是记恨昨天所发生的事。
想要给许凡一点难堪。
而古一法师不仅没有阻止，反而默许了这样的行为。
也许许凡的精神力的确强大。
也掌握了图书室不少的知识。
但是实战不是理论。
在这方面，许凡应该还是个新手。
如果只是一股脑的将那些魔法释放出去，会对他的身体产生极大的负荷。
精神力强大，不代表对魔力的运用能够炉火纯情。
最重要的是……
卡西利亚斯和其他法师，不止一次和其他维度的生物交手。
他们的战斗经验，是从一场又一场会危及到生命的死战中学习来的。
这就好比，无论军训表演的如何出色，身体素质有多强。
在面对真正的雇佣兵，真正的战士。
还是会显得无力。
更别说，许凡要同时和三十多名法师进行交手了。
“你先退到一边吧。”
见辉夜无动于衷，许凡只是轻语一声，让辉夜不要插手。
在许凡这么说了之后，辉夜才微微点头，退到了边缘地区。
不得不说，辉夜本身就有很高的颜值。
无数人一睹她的芳容都会流连忘返。
现在又见到她对许凡的话百依百顺，不少人都心生羡慕。
当然……
相对于羡慕许凡，聚集在这里的法师，更加期待这场战斗。
同时挑战三十多个法师，这在整个卡玛泰姬都是史无前例的事。
在得到古一法师的点头允许后。
卡西利亚斯也不再客气，他嘴角上扬，浮现出邪魅的微笑，双手交叉在一起，释放自己的魔力，将整个广场中心升起。
因为是镜向世界，无论在这里造成多大的破坏，都不会影响到现实世界的卡玛泰姬。
在这里，他们这些人，可以尽情的输出自己的魔法。
直到一方胜出为止。
“许！”
“带着无尽的懊悔，去死吧！”
卡西利亚斯向着许凡发出连连咆哮，交叉的双手猛地分开。
只见许凡脚下迅速开裂，向着两端分割，整个立方体的土地，被卡西利亚斯直接一分为二。
在他的印象中，许凡会因为这一招惊慌失色，六神无主，一脸震惊的坠入地心。
直到那个时候，他才会意识到，法师之间的战斗，到底有多残酷！
稍一不留神，就会有死去的风险！
然而眼前的一幕，反倒是让卡西利亚斯不由一怔。
在他将广场一分为二之后，许凡并没有按照他的剧本，跌入万丈深渊，而是悬浮在空中，面无表情的瞥了一眼下方的状况。
“这就结束了吗？”
许凡眉头微蹙，一副显得有些失望的表情，好像在说。
卡西利亚斯，你用的东西也配叫魔法？
“你这家伙会飞？”
卡西利亚斯眨了眨眼睛，内心相当吃惊。
即便是法师，也不是每一个都能做到飞行的。      往往需要借助法器的力量，才能做到。
比如斯特兰奇，他之所以能够飞行，是因为魔法斗篷的功劳。
“怎么？你不会飞吗？”
许凡挑衅着说。
仔细想想，在奇异博士的电影里，好像真没有卡西利亚斯飞行的镜头。
这么看来……
作为斯特兰奇的反派敌人，卡西利亚斯显得有些弱鸡啊。
甚至许凡都怀疑，他之所以能杀死古一，是不是古一故意放水了。
因为就算肉身毁灭，古一也不会形神俱灭。
在漫画宇宙，古一的灵魂还时不时会出来，给斯特兰奇指引道路。
并且……
作为最强大的几个至尊法师之一，古一死后，灵魂会前往维山帝那里。
说她是故意死的，好把至尊法师的称号传给斯特兰奇。
许凡反正是信得。
可无论怎么说，卡西利亚斯虽然诧异许凡轻易做到了飞行，但并没有放弃，或者是退缩。
他顶多是表情震惊了一下，然后继续念念有词。
被他一分为二的广场继续上升，彷如一张血盆大口，追上许凡。
“合！”
伴随着卡西利亚斯一声低吼，广场合二为一，吞噬着许凡。
其他法师面面相觑，似乎是在犹豫要不要出手。
他们其实也能看出来，卡西利亚斯对许凡是有私人恩怨的。
说是一起上。
但眼下的状况，似乎卡西利亚斯一个人就能打赢对方。
不管怎么说，许凡最强大的精神力，已经被古一禁止使用了。
而对魔法的运用，明显是卡西利亚斯更胜一筹。
可就在大家纷纷笃定，许凡不是卡西利亚斯对手的时候，整个广场突然炸开。
“卍解，七色龙！”
许凡自然不打算在这些小人物身上浪费自己的时间。
于是他直接对自己的斩魄刀进行了卍解。
只不过许凡之所以会卍解，并不是觉得需要卍解的力量。
而是他刚刚通过法器库的签到，得到了卍解的奖励。
不如就趁着这次机会，测试一下这股力量好了。
要不然的话，岂不是和锦衣夜行一样了？
同时，随着许凡进行了卍解，七条不同颜色的巨龙从他身上迸发出来，不怒自威的俯视下方的一切。
这七条巨龙，每一种都代表着自然之力。
蓝色的雷龙。
黄色的土龙。
红色的火龙。
青色的水龙。
绿色的风龙。
黑色的阴龙。
以及白色的阳龙。
正好应对着，阴阳风雷水火土七遁，七种力量。
不管怎么说，斩魄刀都是由许凡的灵魂变化而来，而他的灵魂，自然是查克拉的体现。
整个卡玛泰姬的所有法师，全部因为这一幕而呆立当场。
就连古一法师，都没有想到。
许凡的法器，竟然会有这么强悍的力量！
他简直就是……
货真价实的至尊法师！

371.第365章 新的签到地，纽约！
随着许凡解放了斩魄刀的卍解。
刀身消失，化成七条不怒自威的巨龙，舞动庞大的身躯，冲向卡西利亚斯以及那三十多名法师。
这股力量就连身为至尊法师的古一也震惊不已。
如果说之前的古一还在半信半疑许凡的身份，那么现在，她毫无疑问的深信不疑。
许凡的确拥有至尊法师才能拥有的力量。
并且……
许凡的真正实力，很有可能在自己之上！
“真没想到，许的魔法天赋竟如此可怕。”
“恐怕连我们之中最优秀的斯特兰奇，也远远比不上许了。”
古一的内心掀起惊涛骇浪。
最可怕的是……
许凡现在的状况，可以说是轻描淡写，毫不费力。
面对三十多名法师围攻，许凡的眼神没有透露出丝毫的认真。
换句话说，在许凡的认知当中……
这些人还不足以让他认真！
如果这仅仅只是许凡抬手投足的普通攻击。
那他的绝招。
他的底牌。
又该是何等的可怕？
仅仅只是想想。
古一便有一种不寒而栗的感觉。
同时。
古一的心里多少有些庆幸。
庆幸许凡最终选择了一条正确的道路，成为了接受白魔法的至尊法师。
而不是黑暗君主多玛姆的爪牙。
不然的话，以许凡的天赋和力量，恐怕会成为比多玛姆更加强大的敌人。
而观看这场战斗的法师们更不用多说。
此时的他们早就大眼瞪小眼，被震撼的发不出声音。
不……
甚至在许凡选择出手的时候。
在七条巨龙出现，且舞动身躯的时候。
这些法师们无一不倒吸一口凉气，然后屏住呼吸。
在他们看来，许凡的表现已经远远超脱了他们的想象。
超脱了他们对魔法的认知。
这真的是魔法吗？
这真的是人类所拥有的力量吗？
哪怕是至尊法师古一，是否有这样的实力？
毫无疑问。
即便是早早就接触了魔法的这些人，也因许凡的表现，开始觉得自己既无知，又弱小！
甚至包括卡西利亚斯在内的所有和许凡交手的法师，没有一个能够衡量这股力量！
他们的魔法。
他们的法器。
在巨龙的面前显得脆弱不堪。
仅仅只一个回合。
法器被震飞。
魔法被冲散。
所有法师全部如同断了线的风筝，倒飞出去。
然后重重摔倒地上。
身上的骨头仿佛断裂，内脏被颠倒。
毫不夸张的说。
许凡一出手，便直接碾压了这些人。
并且……
许凡还远远没有发挥出卍解的真正实力。
这七条巨龙只不过是一种具现化的形式。
他们的本质，其实是七把不同样式的武器。
相当于火影忍者中的七忍刀。
只不过……
以卡西利亚斯为首的法师们，实力弱小到根本逼不出许凡的真正卍解。
看着倒在地上，无法起身的法师们。
许凡大手一挥，七条巨龙重合一处，变化成了他的斩魄刀。
“可以了吗？古一。”
许凡低沉着声音，视线迎上她的目光。
没有丝毫的闪躲，也没有丝毫的退缩。
甚至，此时的许凡有些喧宾夺主的味道。
气势凌人！      实际上，许凡又那里看不出古一心里的小九九。
看不出她对自己一次又一次的试探。
只是这些都是无关痛痒的事情。
所以许凡才没有介意。
但这并不代表，古一可以一次又一次的试探自己。
这是最后一次。
“你的确是强大的法师。”
古一直视着许凡的星眸，略微沉默了一会儿，才轻声开口，对许凡的实力，身份。
进行了双重认可。
当然了……
聚集在镜向空间的法师们，自然不会清楚背后的真相。
从他们的视角中看，还以为古一这句话的含义，仅仅是认可了许凡有实力通过测试。
不过这样一来，就代表许凡有资格参加最后的考验。
从而选择是离开卡玛泰姬，还是成为圣殿守护者。
亦或者是继续留在卡玛泰姬修炼。
“嗯。”
许凡应了一声，飞速落下，退到卡玛泰姬广场的边缘。
就在这个时候，签到小辅助的声音也在许凡的耳边响起。
请宿主前往纽约进行签到！
签到完成后将会获得奖励！
“纽约？”
许凡心中呢喃一声。
作为看过漫威电影的穿越者，许凡自然不会对纽约陌生。
硬要说的话，纽约是漫威宇宙中相当重要的一座城市。
数不清的超级英雄都是从纽约诞生。
并且。
赫赫有名的复仇者联盟基地。
以及三大至圣所之一的圣殿。
全部坐落于纽约。
只不过……
在超级英雄的故事中，往往需要一个反派。
超级英雄扎堆的出现在纽约，自然就会促成无数反派出现。
不少漫威粉丝都戏称。
纽约是一座“平平安安”的城市。
“反过来说的话，这是不是也意味着，卡玛泰姬已经没什么地方可以让我签到的了？”
许凡心中自言自语，产生了这样的想法。
不管怎么说，卡玛泰姬有名的地方就那么几个。
卡玛泰姬本身。
图书室。
法器库。
至于其他的地方。
没有签到的必要也很正常。
当然，这些都是许凡个人猜测，至于后续签到。
还是要看后面的状况。
而接下来的事情就比较简单了。
在许凡第一个通过测试，成为“法师”之后。
古一双手交叉，将被破坏的广场中央恢复如初。
除了身份比较特殊的辉夜没有参加之外，其他的法师学徒纷纷上前，开始进行挑战。
只不过，这场测试通过的条件本身就极为苛刻。
除了许凡之外，只有六人勉强通过了测试，成为了名副其实的法师。
而参加测试的法师学徒，足有两百多人。
合格了连百分之五都不到。
在这种强烈的反差上。
广场上无论是法师学徒，还是真正的法师，再一次被许凡拥有的实力震撼。
甚至不少人开始讨论起来。
许凡会不会选择成为圣殿守护者。
亦或者……
许凡会不会是下一任至尊法师！
而一旦这个念头产生之后，几乎每个人都下意识的点了点头。
坚定许凡早晚会成为卡玛泰姬的新至尊法师。
而且……
许凡有可能是有史以来所有至尊法师中……
最伟大的一个！

372.第366章 初见钢铁侠
“好了。”
测试结束之后，莫度将通过的法师们召集在一起。
实际上，测试只是第一步考验。
通过第一步考验的法师，将由莫度带领，前往现实世界。
不管怎么说，圣殿法师存在的意义，就是守护这个世界。
对抗那些看不到的黑暗力量。
对抗那些渗透到了现实维度的入侵者。
除了多玛姆这种赫赫有名的黑暗君主，在地球上，还有大量的其他维度入侵者。
比如在漫威电影宇宙中还没有现身过的墨菲斯托。
他本质上就是地狱维度的领主。
和多玛姆是同等的存在。
只不过，墨菲斯托对地球的威胁，以及实力，远没有多玛姆那么强大。
并且……
所有维度君主，都会受到维度本身规则的限制。
只有在他们自己的维度，他们才能发挥出自身的全部实力。
所以以至尊法师为首的圣殿守护者们，唯一能做的仅仅只是驱逐。
难以将他们消灭。
这是他们的本质工作。
也是作为法师存在的意义。
基于这样的关系。
想要成为一名真正意义上的法师，自然要凭借实力，去铲除那些威胁。
“接下来，将由我带领你们前往纽约，只要能消灭一只维度入侵者，就能成为真正的法师。”
“不过有一点，我需要强调，存在于地球上的其他维度生物，多到数不胜数，但并不是每一种，都会铲除。”
“你们需要根据学习到的知识，找出那些有害的维度生物，从而将其消灭。”
“并且，你们需要隐藏好自身，不可以暴露在公众视线之中。”
莫度站在古一法师的身边，喋喋不休的讲述着长篇大论。
除了许凡和辉夜之外。
其他六名法师彼此看了看自己，互相加油打气。
“许，你有什么疑问吗？”
见到大家都没有什么意见，莫度转头看向了许凡和辉夜。
有关辉夜的事，莫度倒也觉得奇怪。
她始终跟在许凡身边，但却没有展现出任何魔法天赋。
甚至这次任务，古一法师也没有限制辉夜的自由。
任由她跟在许凡身边，一同前去。
从某种角度来说，辉夜不像是来卡玛泰姬学习如何掌握魔法的。
她更像是一个局外人。
只是，连古一法师都没有说什么。
莫度也不好多说。
他顶多是提醒许凡一句，还有什么事情需要了解，他可以进行解答。
一旦前往了纽约。
莫度就是裁判。
他会对参与这些考验的法师们进行评分。
也会判决他们最终是否通过。
最重要的是……
莫度还有一项特殊任务。
就是确保这些法师们的安全。
换句话说，一旦那个法师碰上了自己无法处理的维度入侵者。
他就会现身，出手相助。
同时，这也意味着那名法师会因为失败而出局。
所以有什么问题，要问就现在问。
“直接开始就好。”
许凡轻描淡写的说道。
他本来是对第二种考验没什么兴趣的。
只是考虑到考验的地点也是纽约，正好和自己新的签到地点相同。
许凡也就懒得多说什么。
见到许凡也没什么问题，莫度冲着古一点了点头，抬起手臂，挥动手臂，对着眼前的空气画出一个火圈，率先消失在大家的面前，前面纽约。
六名法师彼此交流了一下眼神，深吸一口气，激动又紧张的效仿起了莫度的动作，前往纽约。      “我们也走吧。”
许凡向着辉夜说道。
按理来说，把辉夜留在这里比较好。
只是考虑到她的性格，估计留下的话，她也不会同意。
在许凡说出这话的时候，辉夜也是微微点头。
“只要想象一下纽约。”
许凡心里嘀咕起来。
虽然自己没有去过纽约，但却看过漫威电影。
只要稍微想象一下漫威电影里的那些镜头就可以了。
随便想了一个电影画面，许凡开始旋转火圈，打开连接纽约的传送门。
按照道理来说。
法师是隐于世界的存在。
哪怕是开启传送门，除了特殊时期，都会尽量选择那些人烟稀少的地方。
偷偷的将自己传送过来。
然而许凡又不是真的至尊法师。
他那会在乎那些有的没的？
况且，许凡在穿越之前，也只不过是个普通人，并没有什么出国的机会。
要不是有小辅助帮他解决语言问题。
恐怕连交流都是个障碍。
所以许凡开启传送门，也就不会考虑哪些不成文的限制。
当他一脚跨过传送门，来到纽约的时候，出现的位置并不是城市的街道，或者是什么标志性的建筑。
而是……
某个人的车库。
钢铁侠。
托尼·斯塔克的车库。
理由十分简单。
斯塔克有收集豪车的习惯，他的车库，算得上钢铁侠电影中的名场面。
所以许凡记忆犹新。
只不过，现在的许凡对这些豪车已经没有了兴趣。
自己都已经是远超六道仙人的人物了。
还开什么车？
哪怕没有悬戒，传送门。
自己直接飞到纽约也用不了多长时间。
辉夜更是如此，她甚至都没有看一眼那些花花绿绿的交通工具的打算。
只是许凡没有想到的是。
斯塔克的车库是私有车库，一般情况下，这里是没什么人的。
顶多是一些摄像头。
当火圈以肉眼可见的速度缩小，消失不见的时候。
一阵惊叹的声音从许凡的身后传来。
许凡下意识转身，看到一张酷似托尼·斯塔克的脸。
不对。
这家伙就是托尼·斯塔克。
此时的他正身穿一身靓丽的西装，戴着潇洒的墨镜。
看上去，就像是准备去参加什么有名的晚宴。
只不过，因为无法理解眼前的状况，斯塔克现在正张大嘴巴，一脸匪夷所思的表情环顾四周，仿佛希望有个人能够解答他的困惑。
“你是谁？！”
斯塔克忍不住发出一声惊叹，作为这个世界最聪明的人之一。
作为这个世界赫赫有名的科学家。
他自然不愿意相信神明，魔法之类的无稽之谈。
“这难道是什么魔术吗？小辣椒请你来的？”
斯塔克开口询问。
然而许凡只是瞥了一眼斯塔克，并没有搭理他的想法，带着辉夜直接离开了此地。
毕竟……
自己又没有心悦会员系统。
难道还要去忽悠托尼·斯塔克吗？

373.第367章 阿戈摩托之眼
许凡现在的目标是在纽约完成签到，顺便消灭潜伏在现实维度的入侵者。
虽然和托尼·斯塔克正好偶遇，但许凡却没什么兴趣和这个花花公子打交道。
在斯塔克一头雾水的表情下，许凡带着辉夜直接飞出了他的车库。
速度之快，让斯塔克始料未及。
更别说开启什么安保系统，对付许凡和辉夜。
并且许凡和辉夜的离开方式，也让斯塔克目瞪口呆。
如果说，许凡和辉夜的突然出现还能用魔术，戏法之类的东西解释。
在他们飞离这里的行为，直接触及到了斯塔克的知识盲区。
“我是谁？”
“我在哪？”
“我要干什么？”
“刚刚发生了什么？”
斯塔克呆立当场，迟迟想不出合理的解释。
就在这时，他的手机忽然响了起来。
“你打算什么时候出发呢？斯塔克先生。”
小辣椒温柔的声音从电话里传来，隐隐有催促和埋怨的味道。
“你听我解释，我刚刚看到两个人突然出现在我的车库，我以为他们是你请来变戏法的，然后……他们直接飞走了！”
小辣椒：“？？？”
“我发誓，这是真的！”
“我也发誓，这是我听到过的，最扯淡的借口！”
小辣椒气愤的挂断电话。
留下情绪凌乱的斯塔克。
与此同时，许凡和辉夜来到纽约的街头。
然而他并没有觉得这里的空气有多甘甜，甚至感觉还不如穿越之前的华夏。
而且许凡对纽约这座城市，并不怎么感冒。
“说起来，斯塔克没有穿上他的钢铁战衣追出来，那说明现在的时间线应该是2008年之前。”
漫威和火影不同。
火影连载时间就十几年不说，动漫多到七百二十集。
再加上一大堆原创剧情，设定。
很多细节，许凡记得也不是特别清楚。
而漫威，说是十年布局，但一年上映的电影，只有两三部。
截止到复联4结束，也就二十多部电影。
核心内容，比火影要少的多。
最重要的是……
托尼·斯塔克不仅是漫威电影宇宙的c位，他的个人系列电影，更被粉丝们称之为梦开始的地方。
基于这样那样的关系，许凡对钢铁侠的时间线，记得比较深刻。
比如……
钢铁侠一上映的时间就是2008年。
就在许凡心里默默分析，进行推断的时候。
一个甜美的少女音，从许凡身后传来，并打断了他的思索。
“许！”
女孩高呼着许凡的名字，情绪显得激动，兴奋。
许凡下意识回头，看向了对方。
是从卡玛泰姬一起来的法师。
标准的红褐色法师袍，金发碧眼，看上去十四五岁的年纪。
再加上不高的身高，看起来像是一只萝莉。
和辉夜这种气质绝佳的御姐形象，形成鲜明的对比。
“对了，我还没有告诉你，我的名字。”
“我的名字叫安娜。”
“说起来，我还是第一次来纽约，真巧啊，竟然在这里碰上你们了。”
安娜微笑着说。
“古一法师虽然让我们分开前往纽约，但貌似没有说过……有不能合作的限制，对吧？”
安娜小心翼翼的试探。
看着安娜楚楚可怜的样子，许凡心里又那里看不出她的算盘？
纽约怎么说也是米国赫赫有名的城市了。
参加这次考验的法师学徒一共就那么几个。
真的就有那么巧的事情？
在纽约街头巧合？      说不定，安娜的手上，掌握着某种特殊魔法，可以确认自己的位置。
并且……
现在的许凡可不是魔法小白，早在卡玛泰姬图书室签到的时候。
他就凭借影分身的独特优势，阅读完了那里被允许观看的书。
类似的方法，许凡知道的就有上百种。
比如……
安娜是先一步到了纽约，自己是后开启的传送门，抵达的斯塔克的车库。
而传送门开启的时候，多少都会倾泻出魔法波动。
只要利用这一点，锁定自己的位置就没多难。
至于安娜的动机。
恐怕是对自己的实力不够自信，所以想要找一个大腿抱抱。
而自己，自然是所有法师中，实力最强大的一个。
精神力碾压古一。
斩魄刀秒杀三十多个法师。
倒不如说……
安娜的这点小心思，说明她有头脑。
不像有些谁。
蠢到抱大腿都不知道找主角，去找一些智障，完了还要跑过来和主角对着干。
“果然……还是不行吗。”
见许凡迟迟没有回应自己，安娜不免长叹一声，显得有几分失落。
“随便吧，你愿意跟着就跟着好了。”
许凡稍微想了一下，随口说道。
虽然看穿了安娜的小心思，但让她跟着也没什么损失。
最重要的是，自己还可以利用安娜，获取一下这个世界的情报。
无论怎么说，自己在穿越之前看过漫威电影。
可漫威电影之间的时间跨度不小，且展露出来的关键节点有限。
特别是法师这一脉。
在奇异博士上映之前，基本都没露过面。
说不定，会有一些不错的隐藏情报。
只有漫威电影宇宙中的活人，才会知道。
“太棒了！”
见到许凡默许了自己的跟随，安娜的心里也是十分的高兴。
在她看来，抱对了大腿，就已经成功了一半。
“许先生，辉夜小姐，是您的女朋友吗？”
安娜快步跟在许凡身边，一起在纽约街头漫步，然后冷不丁的问了一句。
“什么是女朋友？”
辉夜忍不住问道，对女朋友的说法感到新奇。
“诶？”
反倒是安娜有些惊讶，“辉夜小姐不是许先生的女朋友吗？那你们是什么关系？”
就在安娜好奇许凡和辉夜关系的同时。
许凡的耳边响起了签到小辅助的声音。
恭喜宿主抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
12%
44%
88%
100%
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：阿戈摩托之眼！
“阿戈摩托之眼？”
许凡瞬间瞪大了双眼，一说起阿戈摩托之眼，他第一反应便是斯特兰奇挂在胸口的那颗代表时间法则的无限宝石！
因为按照漫威电影宇宙的设定……
阿戈摩托之眼……
就是存放时间宝石的法器！

374.第368章 维度入侵者
在漫威漫画之中。
阿戈摩托之眼是漫威宇宙中的神秘法器。
不仅可以看穿幻象，破解黑暗魔法。
甚至还能够做到观测过去和未来。
是相当强大的存在。
而到了漫威电影宇宙，阿戈摩托之眼的设定遭到了更改。
在古一和斯特兰奇的手中。
阿戈摩托之眼变成了时间宝石的容器。
用来存放这枚无限宝石。
本身的阿戈摩托之眼，并没有什么神力。
硬要说的话……
漫威电影宇宙中，灭霸将宇宙魔方打碎，获得了空间宝石。
但在漫画中，空间宝石和宇宙魔方则是两个没什么关系的神器。
同理，时间宝石和阿戈摩托之眼，其实也没什么关系。
稍微查看了一下说明。
许凡才意识到。
自己通过签到获得的阿戈摩托之眼，是漫画中……
具有看穿幻象，破解黑暗魔法，观测过去，未来的真神器！
而不是这个世界，古一和斯特兰奇手上的单纯容器。
“不过说到时间宝石，就不得不提及灭霸了。”
“还有纽约大战。”
许凡心中喃喃自语，想到这个世界未来将会发生的状况。
灭霸来袭。
并且，代表宇宙法则的无限宝石，并不是每一颗都在地球上。
力量宝石，灵魂宝石，现实宝石。
这三颗的下落分别是山达尔星，死亡国度，以及收藏家那里。
灭霸得到它们，基本没什么阻力。
“不过距离灭霸来袭，应该还有一些时间。”
“只要在那之前，增强火之国的力量，应该没什么问题。”
许凡心中盘算着未来的计划，却听到耳边的音量逐渐增强。
“许。”
“嗯？”
许凡的思绪被安娜的声音拉回到现实世界。
“所以，你们不是男女朋友的关系？”
安娜不可思议的问。
虽然为了跟辉夜解释清楚什么是男女关系花费了一些时间，但在安娜意识到他们不是情侣关系的时候。
还是被吓了一跳。
毕竟无论许凡去哪里，辉夜都跟在他的身边，伴在左右。
“嗯。”
许凡微微点头，表示的确不是男女朋友关系。
硬要说起来的话，自己从来没有限制辉夜行动的打算。
只不过是辉夜，总喜欢跟在自己身边。
一听到这样的解释，安娜心里不由冒出了七七八八的想法。
然而就在安娜忍不住问出一大堆的问题，一个留着白胡子的老人，忽然拦住了他们的去路。
“你们，难道是从卡玛泰姬而来的法师？”
老人缓缓开口，一语点破了安娜的身份。
“你是什么人？”
安娜瞪大双眼，上下打量着老人，下意识惊呼一声。
而现在的许凡，则完全掌握了阿戈摩托之眼的力量，并与之融合。
许凡的左眼开始发生微妙的变化，通过阿戈摩托之眼的能力。
看穿了施加在老人身上的幻象。
十分高明的伪装魔法。
并且在老人的体内，蕴含着十分强大的黑暗力量。
如果没有猜错的话，这个老人应该就是潜伏在现实维度的入侵者。
说起来，许凡虽然有白眼，写轮眼，轮回眼。
但仅凭这几种眼睛的瞳术，其实看不出老人身上的魔法伪装。
毕竟，这完全是两个不同领域的设定。      在看穿幻象方面，阿戈摩托之眼的优势，反倒凸显出来了。
同时许凡还注意到。
纽约的街头，几乎到处都是维度入侵者。
甚至有的维度生物，直接像抱脸虫似得，贴在路人的脸上。
而路人对此，完全没有感觉。
真的要驱散所有维度生物，恐怕就算出动卡玛泰姬所有法师。
都不是一件容易的事。
“我是一名旅人，曾和卡玛泰姬的法师有过交集，实际上，我在这里游荡了一段时间，但却找不到至圣所的位置。”
“现在能够遇到你们，真的是太好了。”
老人煞有介事的说道。
许凡也懒得去拆穿他。
“什么意思？”安娜不明所以的问。
以她的实力，根本看不出老人身上的伪装魔法。
“是这样的，几天前，我在纽约发现了一个维度虫洞，黑暗维度的入侵者，通过虫洞入侵到了这边。”
“可惜的是，现在的我没什么力量，无法关闭虫洞，也打不过那些入侵者。”
“所以我就想起了卡玛泰姬的法师，只可惜，我始终没有找到他们。”
“直到遇到了你们。”
老人双手合十，一副向天祷告自己的运气一般。
“在那里，快带我们去！”
安娜闻言，迫不及待的惊呼起来。
她来纽约的目的是通过古一法师的考验。
可不管怎么说，在接受考验之前，她都是卡玛泰姬的一名法师。
她对至尊法师进行过宣誓。
哪怕献出自己的生命。
她也要守护好地球。
现在一听到黑暗维度入侵者通过虫洞来到这个世界。
安娜第一时间，便想着去阻止，消灭对方。
然后……
关闭虫洞。
“请跟我来。”
老人微微点头，仿佛十分敬佩安娜的勇气和决心。
就这样，许凡，辉夜，以及安娜，跟在老人的身后，穿过几条巷子。
不一会儿的功夫，他们便来到了一条没什么人烟的死胡同。
许凡环顾四周，通过阿戈摩托之眼的力量，注意到这四周被布置了黑魔法结界。
如果没有猜错的话。
老人的把戏就是为了把他们引到这里。
“你说的虫洞在哪？为什么我感知不到它？”
安娜看了看周围，没有感受到任何的异常，便忍不住问道。
“嘿嘿，根本就没有什么虫洞，你们是卡玛泰姬的法师学徒吧。”
“难道就没有人告诉过你们，不要轻易相信别人吗？”
“真是愚蠢的白痴。”
老人的声音逐渐从沧桑变得浑厚，瘦骨如柴的躯体开始返老孩童，变得结实有力。
他的体型开始膨胀，转眼间便生长成五米多高的巨人。
全身上下散发着黑色的死气。
不仅如此。
当他彻底解除自己伪装的刹那，四周的墙壁也渗透出各种各样的怪物。
等到安娜醒悟过来的时候……
她们已经被黑暗维度的入侵者，彻底包围！
毫无退路！
“糟糕！”
安娜暗叫一声，连忙旋转悬戒，想要逃离这里。
直到这个时候，她才赫然发现……
自己的魔法。
被限制了！

375.第369章 黑魔法结界
“糟了……”
安娜急忙后退，双手旋转悬戒，企图打开传送门，暂时脱离。
她从对方身上感受到的黑魔法气息不仅强烈，而且非常夸张。
是十分高等的黑暗维度入侵者。
根据安娜的认知。
眼前的魔物根本不是她这种法师学徒能够应对了。
至少也要圣殿守护者级别的法师，才能对抗。
而且，地球三大至圣所的其中一个，就坐落于纽约这座城市。
能够瞒天过海，使得纽约至圣所的圣殿守护者都无法发现。
搞不好眼前的魔物，实力比纽约至圣所的圣殿守护者还要强大。
必须要通知莫度法师。
“像是这种级别的维度入侵者，远远超出了考验的等级……”
安娜喃喃自语，大脑运作的飞快，直接给莫度法师发送了信号。
请求援助！
因为除了魔物实力远超安娜预期之外，她还发现，这四周被布置了黑魔法结界。
也正是这些黑魔法结界的力量。
才导致她的魔法受到了限制。
虽然许凡具有的天赋，实力，都十分强大。
但在安娜看来，只要不破除黑魔法结界，任许凡的实力再怎么强大，也会受到结界的影响。
从而发挥不出自己的真正力量。
“这种结界我似乎在书上看过，从内部难以打破，只能从外部进行攻击……”
“希望莫度法师能够及时救援。”
安娜想也不想的说，安慰着许凡，“不过你可以放心，因为这次的敌人等级过高，就算得到救援，也不会取消我们的资格。”
根据安娜所学习的知识中。
她清楚的记得，是有这种说明的。
“没用的。”
然而眼前的魔物却毫不在意安娜发出的求救信号。
“只要身处我的黑魔法结界，其他法师就发现不了你们。”
“你们，将死无葬身之地！”
魔物向着眼前的法师咆哮连连。
以他的实力，接受到的任务自然不单单是消灭法师学徒那么简单。
他入侵到现实维度的纽约，其目的是为了摧毁这里的至圣所。
只不过至圣所一直隐藏的很好。
在纽约徘徊了数天，也没能找到至圣所的位置。
反倒是在这种机缘巧合下，遇上了卡玛泰姬的法师学徒。
魔物迈开双腿，气势凌人。
从卡玛泰姬出生的法师，一定掌握着至圣所的线索。
只要自己吞噬安娜的记忆，魔法。
就可以对纽约至圣所展开偷袭。
到了那个时候……
初代至尊法师阿戈摩托所布置的防御系统就会减弱。
黑暗君主多玛姆大人，就可以源源不断的派出战士。
血洗地球维度。
“这一切……”
“都是为了多玛姆大人！”
魔物说话间，抬起粗壮的手臂，张开五指，缠绕在他身上的黑气开始向着掌心凝聚。
刹那间，黑色魔气变得越发的真实，逐渐变化出一把战斧。
啪！
魔物握紧战斧，向着地面重锤。
肉眼可见的沟壑开裂出去，蔓延整个街道。
大地震动！
安娜在这一刻失去身体的平衡，跌倒在地。
然而……
她的实力太弱小了。
根本对抗不了眼前的庞然大物。
“许……”
“传送门，说不定你可以……”      忽然，安娜像是想到了什么一样，瘫坐在地上，朝着身旁的许凡大喊。
事实上，魔物所布置的黑魔法结界，并不是彻底切断卡玛泰姬的法师和白魔法的联系。
而是一种影响，一种削弱。
许凡所拥有的精神力，魔力，都要比自己更强。
说不定，他可以强行打开一扇传送门，带着自己和辉夜离开这里。
然而……
安娜的语气和情绪紧张到了极点，急切到了极点。
许凡依旧没什么表现，只是很安静，很淡定的观察四周。
“需要妾身解决他吗？”
见许凡无动于衷，站在他身边的辉夜忍不住问了一句。
魔物的黑魔法结界，是用来针对卡玛泰姬的法师。
辉夜所使用的力量，是查克拉，是忍术。
和魔法是完全不同的力量。
虽然她没什么战斗经验，也没有战斗思维，但却能看得出来，眼前家伙的实力。
“你觉得，你能杀死我？呵呵呵。”
魔物反倒是被辉夜的话逗笑了。
他甚至怀疑，辉夜是不是因为太过害怕，所以语无伦次了。
“那就先从你开始吧！”
魔物向着辉夜大吼一声，手中的战斧被举过头顶，对着辉夜的额头，猛地落下。
只见辉夜下意识就要招架，许凡已经一步向前，伸出手臂，捏住魔物的战斧。
嘭！
一声巨响在二者之间炸开，冲击波向着四周扩散，一瞬之间就消灭了其他黑暗维度生物。
就连巨大魔物，也是不由一愣。
不敢相信眼前的一切。
自己……
不是布置了黑魔法结界，然后影响对方的白魔法了吗？
像是那个安娜，就连最基础的传送魔法都无法使用。
而且……
卡玛泰姬的法师，都是借助白魔法在战斗。
为什么……
自己从眼前的男人身上，感受不到丝毫的魔法波动？
感觉这家伙，只是伸出了手臂，使用最原始的蛮力，就挡下了自己的攻击！
这家伙……
难道不是人类吗？
“你是何方神圣？”
魔物忍不住问道，一股前所未有的紧张感笼罩下来。
可现在的许凡，又哪有什么心情回答对方的问题？
他只关心一件事。
那就是，眼前的家伙，是魔物。
是从黑暗维度过来的入侵者。
所以，只要自己将他解决。
就可以直接返回卡玛泰姬，去进行新的签到了。
想到这里，许凡的五指微微用力。
肉眼可见的裂痕从许凡的指尖下扩散出去，瞬间遍布到了整个战斧。
魔物瞪大着双眼。
自己手中的武器，可不是普通的斧子。
而是黑魔法所化。
是多玛姆大人，赠与自己的武器。
好让自己能够消灭纽约至圣所的圣殿守护者！
可让他万万没有想到。
自己和许凡交手的第一个回合，这件黑魔法利器，就直接在许凡的手上开裂。
两三个呼吸，战斧瞬间分崩犀利！
黑魔法爆炸产生的冲击波，直接逼退了魔物数步。
而许凡，依旧面不改色的站在原地，使用神罗天征，轻松化解了冲击！

376.第370章 你错了
“你刚刚说，这里的黑魔法结界没有办法从内部打破？”
见到魔物连连后退，许凡的表现依旧是轻描淡写，声音不高不低。
“啊？”
瘫坐在地上的安娜更是目瞪口呆，彻底傻眼了。
许凡这家伙的实力……
到底有多强？
竟然徒手捏碎了对方的武器！
难道他没有被黑魔法结界影响，削弱力量吗？
还是说……
在影响，削弱之后，许凡的实力依旧有这么恐怖？
如果真是这样的话。
那许凡……
到底是什么来头？
“嗯！”
就在安娜大脑忍不住去思考这些事情的时候，她连连点头，表示这里的黑魔法结界，不可能从内部打破。
至少……
她所学习的魔法知识中，是这样的。
“你错了。”
见到安娜给出了肯定回答，许凡只是低沉着声音。
“什么？！”
安娜顿时惊呼一声，隐隐意识到许凡接下来的举动。
虽然从他踏入卡玛泰姬的那一刻起，就创造了不少传奇。
但是……
从黑魔法结界内部破坏结界，在安娜的认知当中，可是闻所未闻的事情。
甚至她觉得，就算是莫度和纽约的圣殿法师，也不可能做到！
然而此时此刻的许凡，却散发着极为强大的自信。
彷如他口中的事情，只不过是再寻常不过的小事！
没什么难的！
就连魔物也在这一刻屏住了呼吸，难以相信眼前的一幕。
他们……
难道不是刚刚从卡玛泰姬出来的法师学徒吗？
而且自己的黑魔法结界可不是普通的结界，而是多玛姆大人亲自传授的力量。
就是为了对抗纽约的圣殿守护者。
摧毁至圣所。
除非至尊法师亲自出手。
不然的话，魔物想不出有人能打破这结界的画面。
可不知道为什么。
当他看向许凡的时候，却不觉得他会失败。
许凡站在原地，融合到左眼的阿戈摩托之眼开始散发出绿色光辉，并从他的眼球开始移动。
如此惊人的魔力，让魔物和安娜倍感震惊。
“这股魔力波动是怎么回事……”
安娜瞪大着双眼，嘴巴张成了哦形，她唯一一次感受到如此夸张的魔力波动，便是从古一法师身上。
“那是什么法器……”
魔物滚动着喉咙，他的直觉，他的认知，都在告诉自己。
许凡所使用的力量来源，是一件古老又强大的法器。
甚至这股力量，能够追溯到初代至尊法师时期。
能够和多玛姆大人持平的力量！
不可思议。
难以置信。
魔物做梦都没有想到。
自己会在纽约。
从一个卡玛泰姬的法师学徒身上……
不……
不不不！
这家伙……
绝对不可能是卡玛泰姬的法师学徒！
也不可能是单纯的法师！
身为至尊法师的古一，绝不可能允许，普通人拥有这样的法器！      “比圣殿守护者更高等的存在……”
魔物喃喃自语。
作为多玛姆大人器重的前锋将军，这数百年间，他不是没有和圣殿守护者交过手。
有输有赢。
根据他的判断。
许凡身上的法器，比圣殿守护者所拥有的，还要高级！
“难不成这家伙是……”
“古一之后的下一任至尊法师？”
实际上，至尊法师之名并不是属于某一个人。
而是一种身份象征。
从初代至尊法师阿戈摩托开始算是，地球上诞生过许许多多的至尊法师。
唯有至尊法师，才有实力，才有资格，使用这样的法器！
不，是神器！
而许凡则完全不在乎安娜和魔物的震惊。
他只是慢慢去接触，开启阿戈摩托之眼的力量。
并且，阿戈摩托在绿色光辉之中，融合到了许凡的额头，变化成第三只眼。
布置在此的黑魔法结界。
位置，规模，数量。
甚至是点，线，面……
这种层次的东西，许凡都能通过阿戈摩托之眼的力量看的一清二楚。
毕竟……
阿戈摩托之眼的能力，本就是看穿幻象，破解黑暗魔法的力量！
不同于这个宇宙古一和斯特兰奇所拥有的阿戈摩托之眼只是个单纯的容器。
许凡所拥有的阿戈摩托之眼，是漫威中，货真价实的神器！
“驱散！”
伴随着许凡一声低吼，绿色光芒向着四周扩散，瞬间笼罩整个街道。
在许凡的意念下，阿戈摩托之眼的力量被发挥到了淋漓尽致。
强盛的光芒逼的魔物不得不后退几步。
他虽然想要阻止，但却难以抗衡许凡的阿戈摩托之眼！
五六个呼吸的功夫，许凡便轻松的毁灭了这里的所有黑魔法结界！
整个街道开始扭曲，紧接着便是空间一阵破碎的声音。
本是口无一人的街道，变得熙熙攘攘。
同时因为魔物的形象，使得路人们发出阵阵尖叫，开始向着四周逃跑。
不过……
也多亏了许凡破解掉了结界。
使得莫度，以及纽约的圣殿守护者，还有其他法师，得以锁定安娜的位置。
数不清的法师赶到现场，却对眼前的状况有些难以理解。
从许凡的身上，他们感受到了前所未有的魔力波动。
其程度，足以比肩，甚至超越古一法师的力量！
如果不是亲眼望去，他们说不定会以为古一法师，亲自现身，来对付眼前的敌人！
“这到底是怎么回事？”
莫度和纽约的圣殿守护者一前一后来到安娜身边，将她扶起来的同时，开始询问状况。
因为许凡的出手，安娜此时早已没有了之前的惊慌，她使用极短的句子，陈述了一遍刚刚发生的事情。
莫度和圣殿守护者面面相觑，一副不可思议的样子交流眼神。
哪怕莫度知道许凡很强。
但是轻松破解了黑魔法结界这种事情……
未免也太匪夷所思了吧！
“呵呵呵呵……”
然而，魔物并没有因此崩溃，或者是逃跑。
他捂住脸，开始大笑起来。
“看来我的运气真的很好。”
“没想到会在这里遇上下一任至尊法师。”
“要是在这里把你杀死，多玛姆大人一定会十分高兴吧。”
“呵呵，你以为那黑魔法结界，单单是为了削弱你们的力量吗？”
“你错了，下一任至尊法师。”
“那东西的真正目的，是为了隐藏一些东西，而现在，我可以使出全力了！”

377.第371章 魔法无效化
“既然到了这一步，我也没什么好隐藏的了！”
魔物开始狂笑。
虽然那些黑魔法结界都被许凡用法器的力量粉碎，但自己的手上还隐藏着一个杀招。
这一杀招，是他本打算在关键时刻祭出来，对付圣殿守护者和至圣所使用的。
然而现在……
不光是纽约圣殿的守护者，就连下一任至尊法师也在这里。
除此之外，还有莫度。
从莫度的身上，他也能够感受到十分强大的法力。
如果没有弄错的话，眼前的莫度，就算不是圣殿守护者，也起码是和圣殿守护者同等级的存在。
面对卡玛泰姬三位圣殿守护者级别的法师。
只要能够将他们杀死，就算同归于尽。
又算的了什么？
这一切都是为了……
多玛姆大人的征途！
“就让你们见识一下，多玛姆大人赐予我的力量吧！”
伴随着魔物的大吼，赤红色的火焰从魔物胸口燃烧，瞬间扩散了全身。
覆盖在他身上的黑气彷如被点燃了一般。
“这家伙到底是什么来头。”
目睹这一切的圣殿守护者不由倒吸一口凉气，他有生以来，还从来没有见到过，如此夸张的黑魔法力量。
甚至……
眼前的家伙，实力远远超过自己对付的任何一个强敌！
“纽约怎么可能会出现如此强大的魔物？！”
圣殿守护者不由惊呼一声。
不光是他，就连莫度也是一副如临大敌的样子。
他做梦都没有想到，卡玛泰姬再普通不过的一场测试，竟然会遇到如此强大的家伙。
“是多玛姆。”
就在莫度和圣殿守护者呆立当场，思考对策的时候，站在地面上的许凡缓缓开口。
作为黑暗维度的君主，多玛姆本身不仅拥有无比强大的力量，也可以通过自己的黑魔法，创造生命。
甚至是赋予其他人强大的能力。
而眼前的魔物，很有可能就是多玛姆亲自创造，并赋予能力的魔物。
实际上，在魔物解除身体限制的同时，许凡能够感受到他的生命力开始流失。
如果没有猜错的话，这家伙的能力，便是通过消耗自身的生命力精华，来迸发出强大的力量，然后与敌人同归于尽。
毕竟，他本身就是多玛姆创造出的魔法生命体。
生命既是魔力！
魔力既是他的生命！
“快，镜像空间！”
莫度顿时恍然大悟，意识到这次的敌人非同小可。
听到莫度的提醒，圣殿守护者才如梦方醒，旋转手中的悬戒，准备把魔物拉进镜像空间，在那里解决对手。
不然的话，后果不堪设想。
“不用那么麻烦了。”
许凡注意到圣殿守护者的举动，轻描淡写的说了一句，“我们现在已经身处镜像空间了。”
当许凡发出这样的声音后，莫度和圣殿守护者不由面面相觑，环顾四周。
直到这个时候他们才注意到，刚刚还在街道两侧奔命的普通人，此时全都不见了踪影。
“什么时候？”
圣殿守护者当场愣住，这种神不知鬼不觉就发动了镜像空间的能力，他只从古一法师那里见过。
“这家伙又是什么人？”      圣殿守护者看向许凡，心中倍感震惊。
在他的印象中，卡玛泰姬从来没有过这样的法师。
“他是参加这次考验的法师……学徒。”
莫度刚想解释，声音便微弱了下去。
说许凡这样的存在是法师学徒。
鬼会相信啊？
他可是一招就挫败了三十多个法师，甚至其中还包括了卡西利亚斯！
“法师……学徒？拥有这种实力的人，会是法师学徒？”
圣殿守护者目瞪口呆的看着莫度，上下打量着他，一副你不是在骗我吧的样子。
别说圣殿守护者了。
如果不是莫度从卡玛泰姬而来，恐怕会是和圣殿守护者一样的表情。
“然而真相就是如此残酷，他不仅是，而且只在卡玛泰姬呆了两天。”
莫度深吸一口气，将许凡在卡玛泰姬的表现说了一遍。
他是如何在图书室学习那些魔法知识，以及魔法咒语的。
还要第一次测试的时候。
他又是如何接受卡西利亚斯的挑战，将他们全部秒杀的。
“这……”
圣殿守护者铁青着脸，呆立当场。
如果换成第二个人，或者是第二个场合，他都不会相信莫度的话。
觉得他一定是在逗自己。
然而现在，血淋淋的事实摆在自己面前。
就算莫度是个喜欢幽默的人，他也绝不会在这种时候，拿这种事情开玩笑。
而且，刚刚的许凡，可是真的展示了，自己的强大。
“就从你开始吧！”
魔物彻底解放了自己全部实力，体型膨胀到四十多米，仅仅只是挥动手臂，便碰到了一片居民楼。
他的身上彷如生长着巨龙的鳞片，额头两侧凸起牛角，双手握着长剑形状的火焰，高高抬起膝盖，向着地面上的许凡猛踩下去。
“小心！”
圣殿守护者下意识大吼一声，提醒许凡小心，同时吟唱魔法，变化出两条红色的魔法长鞭，向着魔物猛甩过去。
然而魔法长鞭和魔物触碰的瞬间，一团魔法火焰便直接吞噬了圣殿守护者的魔法。
这便是魔物的特殊能力，可以吸收法师们的魔力，转化成自己的力量。
同时，在圣殿守护者选择出手的瞬间，跟随他来到这里的法师们，也纷纷使出各种各样的魔法，企图消灭眼前的庞然大物。
“糟糕！”
莫度和圣殿守护者立马反应过来对方的能力，连忙大喊，想要阻止。
可他们的声音传达终究还是慢了一步。
等到警告脱口而出的时候，大量魔法涌向魔物，并被他身上的火焰吞噬的干干净净，转化成了自己的力量！
三四个呼吸的功夫，魔物再次膨胀，生长到了六十多米高！
如此棘手的能力，让莫度为首的法师们，全部头皮发麻！
“只能……联系古一法师了。”
莫度滚动着喉咙，向着圣殿守护者说道。
可就在这个时候，许凡微微抬头，看着落下来的巨大脚掌，既不闪也不躲。
“魔法无效化吗，的确是很棘手的能力。”
“不过很可惜，任何魔法能力，都存在其弱点。”
“而你的弱点，便是我这个人的存在。”

378.第372章 我用的不是魔法
既然魔法无效化。
那就索性用忍术好了。
许凡不慌不忙，不闪不避，双眼瞬间升级成了永恒万花筒，从体内源源不断的提炼出查克拉。
须佐能乎，现！
并且，这里既不是火影忍者世界，也不是漫威现实世界。
而是镜像世界！
在这里，许凡可以自由发挥，无论造成什么样的破坏，都无所谓。
一瞬之间，须佐能乎就变身成了完全体，足有百米之高。
刚刚还不可一世的魔物将领。
在须佐能乎的对比下，彷如一个小矮子。
许凡和辉夜立于须佐能乎的额头，居高临下的俯视着魔物。
莫度，圣殿守护者，以及其他凝聚在这里的法师，全都被这一幕惊吓的头皮发麻！
许凡到底用的是什么能力？
那是魔法吗？
为什么感受不到魔力的波动？
为什么自己从未见过？
“在图书室记载过这样的魔法吗？”
莫度紧张的咽了一口口水，根据他的了解，许凡所学习的魔法知识，魔法咒语。
应该都是来源于卡玛泰姬的图书室。
他在来到卡玛泰姬之前，有的仅仅只是夸张到了极点的精神力，以及绝顶的天赋。
他应该不会使用任何的魔法。
不然的话……
他还跑来卡玛泰姬做什么？
可是……
作为古一法师的真传弟子，至尊法师的候选人之一。
卡玛泰姬的图书室，自己早就翻阅过了所有书籍。
可是……
莫度并不记得，有那一本书上，记载过，有关许凡现在所使用的魔法！
“他的名字叫许吗。
圣殿守护者不由呢喃一声，在震撼的同时，也十分的兴奋，激动。
他很清楚自己的天赋，以及极限。
自己是永远不可能成为至尊法师的。
圣殿守护者就已经是他的人生巅峰。
并且今后，也只有大起大落落落……
可是，亲眼见证，目睹一位传奇法师崛起，又何尝不是一种成就？
一种殊荣？
在他看来，哪怕现在的许凡只是普通的法师身份。
总有一天，他会继承古一法师的名号。
成为超越古一，甚至是历代所有至尊法师的存在！
甚至……
更上一层的话。
许凡说不定，会做到阿戈摩托的那样，以凡人之躯，化身神明！
然而现在……
因为魔物的特殊能力，所有莫度，圣殿守护者，以及其他的法师们，没有一个敢再出手。
生怕自己的魔法，会再次强化魔物的力量。
现在的他们，只能将唯一的希望，寄托到许凡身上。
然后……
见证他的崛起！
“你的弱点，便是我这个人的存在。”
许凡俯视着魔物，控制着须佐能乎拔出查克拉太刀。
仅仅只是太刀出鞘，便迸发出了剑气，纵横而出，向着魔物飞驰。
“我会有弱点？”
魔物嘴角上扬，对许凡的话嗤之以鼻，在他看来，许凡的魔法只不过是看起来有些唬人。
但只要是魔法，蕴含着魔力，自己就能够彻底吸收，转变成自己的力量！
强大的自信和认知让他毫不退缩，硬生生接下了许凡这一剑气。
本以为许凡的攻击会让自己变得更加强大。
然而下一秒，剑气直接切割开了他的血肉，绿血喷涌如柱。
魔物的双眼在这一刻瞪得老大，一副不可思议的样子看着胸口上的伤势。
“这怎么可能？”      前所未有的剧痛传来。
不可思议。
难以置信。
各种接受不了现状的情绪在他脑海之中回荡。
“这不可能……”
“多玛姆大人赐予我的能力，是吸收你们的魔法！”
魔物向着许凡大声咆哮，双手握着火焰刀，劈砍过去。
轰隆隆！
火焰刀击中须佐能乎的盔甲，迸发出阵阵巨响。
然而强悍的须佐能乎，依旧是毫发无伤。
“就这种程度吗？”
许凡轻描淡写的说道，丝毫没将眼前的魔物视为威胁。
实际上，须佐能乎的确算不上许凡所拥有的能力中最出色的一个。
既不是破坏力最强的一个。
也不是防御力最强的一个。
但是……
对于眼前的杂鱼，却是足够的。
“这不可能，这不可能！”
魔物发出阵阵咆哮，情绪在这一刻崩溃，变得歇斯底里。
他从来没有想过，自己最大的底牌，最大的杀招。
在许凡的面前，竟然毫无作用。
“这是多玛姆大人赐予我的力量！”
“多玛姆？”许凡不由轻笑一声，双手一拍。
如果是六道仙人的那个自己，说不定还要忌惮一下多玛姆。
但是，现在的自己，可比那个时期强的不是一点半点。
斩魄刀和阿戈摩托之眼。
都是绝顶的神器！
再加上，极致的查克拉，精神力，魔力，以及冰火奥三修的天赋。
除非多玛姆能有维度作战的加成。
否则的话，就算他现在跑过来，自己也无所畏惧。
至于眼前的魔物。
是时候让他退场了！
“木龙之术！”
嗷吼！
伴随着震耳欲聋的龙吼，两条体型粗壮的巨龙，从地上连根拔起，飞速缠绕住了魔物的身体。
许凡控制着须佐能乎后跳一步，拉开一些身位。
接着，许凡抬起右臂，在掌心位置凝聚尾兽查克拉。
现在的自己，可是十尾人柱力！
“那又是什么？”
圣殿守护者不由惊呼一声，虽然他还是没有感受到魔力波动，但却能够从许凡的尾兽玉上感受到强悍的力量。
在这一刻，圣殿守护者都开始觉得自己既无知又幼稚。
“我……”
莫度只有咋舌的份，他倒是想回答，可他又那里能看得懂许凡的操作？
这本就不是漫威之中存在的力量！
然而最让他们无法理解的是……
许凡在凝聚出尾兽玉之后，并没有直接扔出去攻击魔物。
而是……
他继续操控着须佐能乎，将那把几十米长的查克拉太刀刺进了尾兽玉之中！
刀身断裂！
“尾兽玉手里剑！”
只见尾兽玉手里剑飞速旋转，不偏不倚的轰向前方的魔物，正中他的胸口。
哪怕感知到了危险和不安，魔物也无法逃离。
因为那两条木龙，正牢牢控制住他！
轰隆隆！
尾兽玉瞬间爆炸开来，蘑菇云冲天而起！
所有法师，全都在这一刻，呆立当场！

379.第373章 震惊多玛姆
蘑菇云冲天而起。
爆炸的冲击向着四周迸发出涟漪。
莫度，圣殿守护者，以及其他法师，纷纷旋转手中的悬戒，制造出防御屏障，保护自身。
“怎么会有这么夸张的破坏力……”
圣殿守护者不由倒吸一口凉气，额头上渗出豆大的汗珠，倍感压力。
要知道，他现在用魔法屏障进行防御的，可不是尾兽玉。
仅仅只是尾兽玉爆炸之后所产生的余波。
如果是身处尾兽玉爆炸的中心呢？
如果是正面承受一枚尾兽玉的攻击呢？
仅仅只是想象，圣殿守护者便是一阵后怕。
他甚至十分庆幸，许凡是站在卡玛泰姬这一侧的传奇法师。
而不是他们的敌人！
实际上，除了莫度和圣殿守护者能够勉强抵御住尾兽玉的冲击，其他的法师要么几个人合在一处，将自身的法力汇合一处。
通过合体魔法，来创造保护自身的屏障。
而默契度不高，企图凭借一个人的力量来进行防御的法师们，则直接被尾兽玉形成的涟漪粉碎了魔法屏障。
不仅如此。
在魔法屏障被涟漪崩碎的瞬间，这些法师们全部倒飞出去，重重摔在地上，喷出一口鲜血。
实力，或者是身体素质稍微差一点的法师，连哼都没来得及哼一声，就当场昏死了过去。
“这家伙，强的就离谱……”
莫度紧咬着牙，心里狠狠吐槽许凡的实力，简直强的不像是正常人类。
自己身为卡玛泰姬地位仅次于古一法师的法师。
这么多年，自己也没少和黑暗维度生物对抗。
大大小小的战役，自己更是参加了不少。
然而，自己从来没有像现在这样，感受到深深的无力感。
甚至……
在莫度的脑海中，他产生出了这并不是许凡真正实力的想法。
因为……
许凡还没有使用之前用来对付卡西利亚斯的斩魄刀！
要不是亲眼所见，任凭他人说破天去，自己也不愿意相信。
“这就是许的实力吗……”
地面上的安娜瞪大着双眼，望着许凡的身影如痴如醉。
像是她这样的法师学徒，自然没有抵御尾兽玉涟漪的能力。
之所以没有直接昏死过去，还是多亏了莫度和圣殿守护者护在了她的身前。
不然的话……
她可能就不是昏死过去那么简单了，很有可能会是当场去世！
同时，许凡的表现，极大的冲击着她的感官。
“我原本只是想找个靠谱一点的队友，一起通过这次的测试，然后离开卡玛泰姬……”
“现在，无论如何，我也要想办法留在许的身边……”
安娜的心中忍不住自语起来。
她坚信，许凡将会是比古一法师更加伟大的至尊法师。
他是值得自己永久追随下去的传奇人物！
然而……
被许凡实力大大震惊的人物远不止这些。
卡玛泰姬。
古一和广场上的众法师一起关注着纽约的状况。
在意识到那只魔物能力和实力的时候，古一差一点就要出手。
即便是数百年的生涯，古一也很少见到有如此棘手的魔物入侵到现实维度。
如果不是有许凡出手，她恐怕就要携带着时间宝石，去对付那只魔物了。
“许身上的那件法器……”
古一目光微凝，注视着许凡额头上的第三只眼睛。
那是自己从未见过的法器，但却充满着古老和熟悉的感觉。      简直就像是阿戈摩托所拥有的力量。
同宗同源。
再加上许凡之前的那些忽悠……
是之前的那些说辞。
让此时此刻的古一法师不得不将这些事联系到一起。
甚至在古一看来，变化成许凡额头上第三只眼的法器。
就是至尊法师身份的象征。
“许，你果然是一位货真价实的至尊法师。”
“如果你能从一开始就拿出这样的法器。”
“我也就不会对你产生怀疑了。”
古一心中感慨万千，同时也滋生出对许凡的愧疚。
现在的古一，不仅彻彻底底的承认了许凡至尊法师的身份，更认可了他所拥有的强大实力。
甚至……
古一觉得许凡的实力，已经远远超过了自己。
若是没有时间宝石，自己恐怕连和许凡一战的资本都没有。
或许……
自己是时候放手这个世界，将这里交给许凡来守护了。
说不定，他会成为比自己更加适合的引导者。
帮助斯特兰奇走上至尊法师的道路。
而广场上的法师，无一不欢呼雀跃。
除了见证许凡强大的实力，以及正义再次战胜邪恶，纽约又是平平安安的一天因素外。
他们的心中，几乎是同一时刻，认可了一件事。
那就是……
他们现在，正在亲自目睹一位传奇法师的崛起！
这对于他们来说，无疑是一种荣耀，一种光辉！
甚至……
在他们之中，已经有人主张开盘了！
“有没有下注的，有没有下注的。”
“许到底会选择留在卡玛泰姬，还是前往至圣所，还是离开！”
因为他们的心里很清楚。
当许凡再次回到这里的时候。
他就要面临选择了。
虽然他来卡玛泰姬才两天的时间，但谁让他是天纵奇才呢？
真正的天才，本就不能用常理视之。
同时，由许凡所创造出来的记录，恐怕很久都不会有人打破了！
黑暗维度。
关注纽约之战的观看者并非只有卡玛泰姬的法师，黑暗君主多玛姆，也正在目睹这场战斗。
他本以为，自己入侵地球维度的最大阻力是至尊法师，以及阿戈摩托建立起来的至圣所。
可让他万万没有想到的是，自己的计划还没完全开始执行。
派出去的亲信，就被一个不知道从那里冒出来的家伙给消灭了。
并且从许凡的身上，多玛姆难以理解他到底使用了什么力量。
因为这个世界的所有魔法，都是由他们这种上古神创造出来的，地球本身，并没有魔法这种能量。
每一个法师在战斗的时候，实际上都是借助上古神的力量。
可是在许凡身上，多玛姆什么都感觉不到。
这力量……
是他自己的，而非借来！
“许吗。”
多玛姆目光微凝，“你到底是那个神系的神明。”

380.第374章 新的签到地
章节名写错了，没有修改权限……但是不影响阅读。
“好弱。”
许凡看着面前烟消云散的空地，忍不住吐槽了一句。
虽然许凡起手就是尾兽玉手里剑这样的招式，但他还以为，对方多少能够承受一下。
“本还打算加一个因陀罗之矢，或者阴阳尾兽玉。”
许凡喃喃自语，单手一挥，解除了覆盖身上的须佐能乎。
飘然落地。
顺势看去，发现莫度，圣殿守护者，以及其他法师，此时正目瞪口呆，愣在原地。
“我可以返回卡玛泰姬了吗？”
见半天都没有人开口，只是呆立当场，许凡只好长叹一声，轻声开口。
既然这次的要求是消灭一只入侵到地球的维度生物，那自己刚刚的举动，毫无疑问是把维度生物消灭的干干净净。
并且……
那六名法师学徒，并不是自己的队友。
哪怕安娜一个人硬凑上来，也不代表说，她就是自己的人。
自己需要对她负责。
况且，安娜的实力，比许凡想象中的还要弱。
本以为她多少能展现出身为法师，不卑不亢，可歌可泣的一面。
然而万万没有想到，这家伙在关键时刻，竟然连丝毫的表现都没有。
简直就是个菜鸡宝宝。
“呃……”
莫度倒吸一口凉气，按理来说，刚刚被消灭的魔物，因为实力过于强大，所以不该被判定为这一次的考核内容。
可是，从另一个角度来说……
许凡连这样的存在都是秒杀！
那还考个锤子的核啊！
让他再去用牛刀，杀一只小鸡崽吗？
没道理的啊！
看了看许凡，莫度大气都不敢喘一下，只能微微点头，算是做了回应。
在得到莫度的肯定回答以后，许凡没有多说一句，直接使用悬戒，打开前往卡玛泰姬的传送。
在众法师的注视下，许凡带着辉夜返回了卡玛泰姬。
然而就在许凡一脚踩在卡玛泰姬的广场上，耳边顿时响起了雷鸣般的掌声。
所有人，全都欢声雀跃！
哪怕这一次的考核，与他们没有多大关系，但却因见证一位传奇法师的崛起而兴奋！
心潮澎湃！
“欢迎回来。”
古一法师从空中飘然落下，来到许凡面前，嘴角上扬。
虽然现在的她已经认可了许凡的实力，承认了他至尊法师的身份。
但是，做戏做全套。
至少在表面上，现在的许凡是以法师学徒的身份，参加的这次考核。
“恭喜你，许，成功通过了考验。”
许凡微微点头。
从周围的情况来看，很明显。
在自己和魔物战斗，不，那种等级的怪物根本算不上是战斗。
那只不过是自己小试牛刀罢了。
并且在自己小试牛刀的过程中，卡玛泰姬的法师们，正好目睹到了这一切。
想必……
古一法师也已经看到了自己使用出来的阿戈摩托之眼。
虽然这本不是这个宇宙的神器，但力量却和阿戈摩托同宗同源。
只要古一法师见到阿戈摩托之眼的力量，她就会相信，自己是名副其实的至尊法师。
来自另一个宇宙的至尊法师。
实际上，从古一现在的表现来看，就足以说明，自己的猜想是对的。
“我现在宣布，许，你已经是名副其实的法师了。”
“现在……”
“需要作出你的选择了。”
古一法师细声细语的说道。
而当古一法师说出这句话的时候，整个卡玛泰姬的广场，也是瞬间安静了下来。
所有人都在这一刻屏住了呼吸。
谁都清楚，许凡现在有三条选择。      留在卡玛泰姬，继续潜心修炼。
然而这种的可能性最低。
因为谁都知道，许凡已经用影分身这样的能力，看完了图书室里的书。
也去过了法器库。
精神力不输于古一法师。
实力又如此强大。
这样的存在，很少会有选择留下来的。
他们多半都会选择，离开卡玛泰姬，进行历练。
或者是前往至圣所，肩负重任。
而在众法师的赌约中，支持率比较高的，便是这两种选择。
古一收起脸上的笑容，等待着许凡的答复。
不需要等其他法师回来，一起进行选择吗？
许凡心里不由呢喃一声，但也仅此而已。
既然古一现在就让自己选择去留的问题。
那就直接回应她好了。
毕竟，卡玛泰姬的签到，自己都已经完成了。
而且，有了现在这样的身份，就算以后再有卡玛泰姬的签到，自己也可以随便找个理由过来。
想到这里，许凡深吸一口气，缓缓张口。
可就在这时，许凡的耳边再一次响起了小辅助的声音。
请宿主前往纽约至圣所进行签到！
签到完成将会获得奖励！
又是新的签到任务？
而且这一次的地点，还是纽约的至圣所？
“有点意思。”
许凡嘴角上扬。
实际上，许凡本来就打算前往纽约至圣所。
不管怎么说，在漫威故事的设定中，地球都是宇宙的中心。
而纽约差不多就是地球的中心。
各种超级英雄，超级反派，都是在纽约诞生出来的。
并且，漫威宇宙的大事件，也基本都发生在纽约。
如果自己能够以圣殿守护者的身份，前往至圣所。
无论是对于自己收集情报，还是展开下一步行动，都能起到一定的帮助。
现在再加上小辅助把签到地点设置在了那里。
许凡是想不出，不前往那里的理由。
“我要……”
随着许凡开口，所有法师全都在这一刻定格。
就连古一法师，也屏住了呼吸，期待着许凡回答。
“前往纽约至圣所。”
许凡轻描淡写的说出自己的决定。
不少法师甚至觉得自己是不是听错了什么。
“我就知道，你会做出正确的选择。”
面无表情的古一法师再次嘴角上扬，浮现出了笑容。
虽然选择权在许凡身上，但如果前往纽约至圣所，就说明他想成为圣殿守护者。
担任对抗其他维度入侵的重任！
日后，让许凡引导斯特兰奇，也就是很容易的事情了。
整个卡玛泰姬的广场沉寂了三秒，便爆发出了雷鸣般的掌声。
以及……
不甘的怨气。
“我就知道！我就知道他一定会选择成为圣殿守护者的！”
“一位传奇法师的崛起，将由我来见证！”
“许，永远滴神！”
章节名写错了，没有修改权限……但是不影响阅读，

381.第375章 纽约至圣所
在许凡说出，自己要前往纽约至圣所的时候。
卡玛泰姬广场上掌声涌动。
然而，有一个人的反应，却和周围的兴奋形成了鲜明的对比。
这个人不是别人，正是被许凡彻底碾压的卡西利亚斯。
他从来没有想过，自己会如此讨厌一个人，甚至想要将他从这个世界上抹除。
“总有一天。”
卡西利亚斯紧咬着牙，这里的结果对他来说，已经不重要了，他挤过人群，快步匆匆的离开这里。
古一则为许凡献上了祝福。
因为许凡来到卡玛泰姬只有两天的时间，所以也没有什么行李。
在了解一些事项之后，许凡便向着古一法师做了告别。
不得不说，悬戒是一件相当好用的法器。
只要想象一下要前往的地方，就能打开通往哪里的传送门。
虽然许凡在穿越之前并没有去过纽约，但却看过漫威系列的所有电影。
纽约至圣所，不仅在奇异博士个人电影中出现过。
雷神三里，索尔为了找回弟弟洛基，也去过至圣所。
复仇者联盟三部：无限战争中，班纳博士从宇宙返回地球的落点位置，就是纽约至圣所。
只要稍微想一下，就能锁定至圣所的位置。
至于那六名法师的结局，自然和许凡没什么关系。
“你总是那么心急。”
见到许凡的样子，古一忍不住说道，并希望他能够更加稳重一些。
“如果你能和我角色互换的话，说不定就能理解我了。”
许凡嘴角上扬，浮现出尴尬又不失礼貌的微笑。
如果古一也有一个签到小辅助，他不相信她还能如此沉稳。
当然了，这话在古一听来，则是另外一种含义。
以为许凡是想尽快返回自己原本的宇宙。
就这样，在古一法师的注视下，在卡玛泰姬的众目睽睽之下。
许凡旋转手中的悬戒，打开传送门。
辉夜不用多说，她对卡玛泰姬毫无兴趣，现在的她，只想待在许凡的身边。
至于火之国那边。
许凡也暂时不用担心。
一来，那里有自己所布置的四赤阳阵，想要从外部破坏结界，并不是一件容易的事情。
二来，自己和托尼·斯塔克的初次相遇，也让许凡得以确认现在的时间线，是在钢铁侠电影之前。
换句话说，如今的地球，还没有多少超级英雄，超级反派。
就连神盾局，这个时候也没有更改名字。
只要古一和奥丁不出手，地球上就没人能入侵火之国。
哪怕是瓦坎达，许凡也没什么好担心的。
他们因为一些特殊原因，这个时候绝对不会暴露自己的科技。
和火之国交锋，对他们没有半点好处。
“只要在三影会谈的时候回去一下就好了。”
许凡心中喃喃自语。
自己来到卡玛泰姬才两天时间。
按照正常情况来说，说服其他两个影参加会谈需要一些时间，他们前往火之国同样需要一些时间。
无论从那个方面衡量，现在的自己都没什么好心急的。
“对了，说起来大蛇丸。”
许凡的脑海中浮现出大蛇丸的模样。
上一次大蛇丸入侵木叶村的时候，被自己直接秒杀。
可哪怕是没看过火影，只要稍微了解大蛇丸的人都知道。
他的命，硬的很。      哪怕他确实已经死了一次。
但是，在御手洗红豆身上，还有着他留下的咒印。
只要利用咒印，就能将大蛇丸复活。
虽然他的实力不怎么出色，但却掌握着不少禁术。
而且……
大蛇丸的头脑，十分的灵活，说是火影世界的科学家也毫不夸张。
许凡倒是挺想看看，像是大蛇丸这样的科学家人士，在亲眼目睹了漫威世界里的科技之后。
会做出什么样的事情出来。
如果大蛇丸能够打造出和斯塔克一样的钢铁战衣，那对火之国的战力提升。
将会是很大的帮助。
毕竟……
不是每一个忍者，都拥有鸣人，佐助，卡卡西，凯那样的实力。
更不是每一个人，都能成为忍者。
而且，在许凡的印象中，大蛇丸在tv组原创的搞笑篇章里，搞出来过机械鸣人和机械九尾。
当时自己差点被笑过去不说，里面的机械鸣人，战斗力相当爆表。
甚至到了最后，鸣人还把机械鸣人当成钢铁战衣似得，穿在了自己身上。
对于大蛇丸的表现，许凡的内心其实是有些期待的。
毕竟，总不能什么事情，都让自己亲力亲为吧？
那自己到底是火之国的影，还是高级打工仔了？
“总之，现在还是先前往纽约至圣所吧。”
许凡微微摇头，暂时将这样的想法打住，和辉夜一起来到了纽约至圣所。
说起来，这一次对法师学徒们的考验，圣殿守护者是不参加的。
之所以会和莫度一起支援安娜，是因为他感受到了前所未有的黑魔法力量。
是敌人过于强大，才惊动了圣殿守护者。
当敌人被许凡彻底解决之后，圣殿守护者便和至圣所的法师们，一起返回了至圣所。
“许？”
圣殿守护者感受到传送门的魔力波动后，瞬间现身。
本以为是古一法师亲临，没想到却是许凡。
“嗯。”
许凡微微点头，表明了自己的来意。
“是吗。”
圣殿守护者也利落的应了一声，自报家门。
“你好，许，我的名字是亚瑟，是至圣所的圣殿守护者。”
亚瑟顿了顿，“按理来说，任何法师都可以对圣殿守护者的名号进行挑战，一旦挑战成功。”
“就是新的圣殿守护者。”
所谓的圣殿守护者，其实就相当于至圣所的所长。
是地位仅次于古一的存在。
“我明白了。”
许凡再次点头，“既然如此的话，那就开始吧。”
说话间，许凡直接摆好了架势，准备和亚瑟交手。
在他看来，自己击败亚瑟，可以说是易如反掌的事情。
然而让许凡没有想到的是……
面对自己的准备，亚瑟却苦笑着摇了摇头。
在见识到许凡的真正实力后，现在的亚瑟，又那里有勇气和许凡交手？
怕不是被秒成渣。
“我愿意主动将圣殿守护者的称号，赠送给你，许。”

382.第376章 老规矩，你们一起上吧
“我选择将圣殿守护者之名，赠送给你，许。”
亚瑟一脸真诚的说道。
在见到许凡须佐能乎的力量之后，亚瑟就被许凡所拥有的力量彻底震惊了。
甚至……
那一幕的画面，让亚瑟直到现在都记忆犹新，那根本就不是一个层次，甚至都不是一个次元的实力差距。
然而……
将圣殿守护者之名直接赠与许凡，并不是因为出于懦弱。
或者是其他什么东西。
仅仅只是，亚瑟觉得许凡能够比自己更好的担任圣殿守护者，对抗黑暗维度的入侵。
自己，只需要见证许凡的成长，崛起。
以及他真的成为至尊法师的那一刻。
自己就没什么遗憾了。
当然，在那之前……
“我以卡玛泰姬之名起誓，向你发出挑战。”
亚瑟掷地有声的说道。
这样的决定更是让在场的每一个法师都出乎意料。
特别是在目睹了许凡强大的实力之后。
在见证了他是如何秒杀亚瑟和莫度都无计可施的魔物之后。
亚瑟依然能够鼓起勇气，向许凡进行挑战。
仅仅只是这份勇气，就足以证明他的勇敢。
亚瑟直视着许凡，等待着他的回答。
亚瑟的心里也明白，像是自己这种实力的法师，在许凡的心里地位，可能是微乎其微。
什么尊敬前辈。
什么礼仪常识。
这种东西对于许凡这种天才而言，是华而不实的累赘品。
没什么用。
而亚瑟之所以这么说，这么做，只不过是不想给自己的法师生涯留下任何的遗憾。
至少……
自己有挑战许凡的勇气。
这就足够了。
甚至，在场的法师们除了震惊于亚瑟的决定，没有一个人嘲笑他自不量力，以卵击石。
相反的，在亲眼见到，亲耳听到之后，这些法师更加敬重亚瑟的决心。
他是一个……
值得被尊重的强者！
无论是心灵上的，还是肉体上的。
许凡默不作声，视线越过亚瑟，聚焦到他身后的法师们。
许凡能够看出来，这些人的心里，也都在蠢蠢欲动。
毕竟，谁不想和自己这样的“法师”交手，切磋？
许凡觉得自己能够理解这样的心情。
就像他看过的一部叫做一拳超人的动漫。
里面的光头琦玉不管什么样的敌人都是一拳秒杀，堪称无敌的存在。
可是杰诺斯和索尼克，就是不停的和琦玉交手。
哪怕明知道自己赢不了。
也还是想要知道，琦玉强大的原因。
以及……
自己和琦玉之间的实力差距。
而现在的亚瑟，以及圣殿的其他法师们。
恐怕也是这样的心里。
想要弄清楚自己为何如此强大。
他们又和自己的实力差距有多大。
可就在许凡嘴角上扬，准备回应亚瑟，回应这些法师的时候。
他的耳边，再一次响起了签到小辅助的声音。
恭喜宿主成功抵达纽约至圣所！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
22%
“这就开始了吗。”      许凡心里暗道，觉得这样的进度倒也不错。
“既然如此的话，我就接受你的挑战，亚瑟。”
“以圣殿守护者之名。”
许凡轻声说道。
“谢谢你，圣殿守护者。”亚瑟深吸一口气，痛快的呼出来。
在得到许凡的肯定，回应。
那一瞬间，他既怀疑自己的耳朵是不是听错了。
又有一种如释重负的感觉。
既担心许凡是不是在开玩笑。
又很是享受这种喜悦。
自己……
能够和许凡这种天才交手，在自己的法师生涯里，也算是相当值得回忆的事情了。
可让亚瑟没有想到的是，许凡接受的不仅是他发出的挑战。
“平白无故的接受圣殿守护者，恐怕会有人心中不服。”
“虽然这种名号对我而言毫无意义。”
“但我这个人就是这样，要么做，要么不做，从来不会有试试看的想法。”
“纽约至圣所的所有法师，但凡是看我不顺眼，亦或者是想要挑战我的。”
“不用那么麻烦了。”
“你们一起上吧。”
许凡直视前方所有法师，掷地有声的说道。
随着这番话脱口而出，在场法师无一不倒吸一口凉气。
就连亚瑟，也是一脸的震惊。
要知道，守护一个至圣所的法师，至少有上百人。
漫威电影里之所以表现力不够，是因为剧情需要。
哪怕到了复联四最后的决战，法师也只不过是走个过场的存在。
毕竟，三大至圣所不是为多玛姆一个人创建的。
而是为了确保地球的安全。
在这个世界下，维度空间并非只有多玛姆的黑暗维度。
据许凡所知道的维度空间，就有数十个！
电影中没有出现，不代表不存在。
比如在惊奇队长之前，对于惊奇队长的线索就没有什么描述。
只有这部电影上映了，大家才确定了惊奇队长。
许凡现在所处的是一个真实世界。
而非电影。
所以自然不会有什么局限性。
甚至可以说，这个世界，会自动补全电影中的bug，世界观，时间线空白期！
比如许凡之前的法师考验，电影中就没有任何的提及。
仔细想来，斯特兰奇当时的情况也很特殊。
他在卡玛泰姬还没有完全掌握所有魔法，卡西利亚斯就已经盗走了黑暗神书，投入多玛姆的阵营。
并在镜向空间中，杀死了古一法师。
电影结尾，斯特兰奇就顺理成章的当上了至尊法师。
莫度也黑化里面了卡玛泰姬。
所以这种剧情问题，自然会自动补全。
就在许凡思索这些琐事的时候，他的耳边再次传来小辅助的声音。
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：悬浮斗篷。
许凡：“？？？”
悬浮斗篷，那不是斯特兰奇的神器吗？
许凡面无表情的看着亚瑟等人，意识却开始读取悬浮斗篷的说明。
“是漫画中的那个吗？”
看了看说明状况，许凡恍然大悟。
与之前的阿戈摩托之眼相同，同名不同作用。
在漫威电影中，悬浮斗篷更像是斯特兰奇的帮手，偶尔卖萌耍宝。
真正发挥的作用，其实一般。
然而漫画中的悬浮斗篷，才是真正强悍的神器。
因为那是斯特兰奇，在击败多玛姆之后，才获得的这件神器！

383.第377章 悬浮斗篷
与电影之中的设定不同。
在漫威电影宇宙，悬浮斗篷基本可以说是古一法师赠予斯特兰奇，拥有强大的魔法力量和自我意识的法器。
然而在漫威漫画宇宙之中的设定，斯特兰奇是在打败黑暗维度君主多玛姆之后，才获得了这件悬浮斗篷。
并且……
漫画中的悬浮斗篷，没有自我意识，也没有电影中那么有趣。
它的使用方式，完全是基于自身和斯特兰奇之间的心灵控制。
甚至……
在漫威漫画之中，斯特兰奇曾一度使用悬浮斗篷，覆盖了整个太阳系。
和电影之中的表现相比，强悍的绝分一点半点。
不过这也是没办法的事。
虽然电影的特效已经发展的十分厉害，但是真的和漫威格局相比，还是略显不足。
再加上把实力相差悬殊的英雄放到一个故事里，还要求每个英雄都能有一定的高光。
这就不得不平衡实力。
特别是在复联三和复联四电影之中。
就因为这样的关系，出现了几处败笔。
再加上漫威漫画的格局远超电影，所以真要比较起来，自然是漫画中的悬浮斗篷更强，更好用。
毕竟对于许凡这样的人来说，他自然不喜欢工具有自己的意识，自己的想法。
就在许凡获得悬浮斗篷的一刻，他再次使用镜像空间，将在场的所有法师，全部拖拽进了这里。
至于纽约至圣所，不会因为这样的关系，就遭到破坏。
实在不行，大不了让古一法师用时间宝石把时间倒流就可以了。
亚瑟等人环顾四周，确认了这里就是镜像空间。
同时，他们也被许凡的魄力震撼到了。
哪怕他的实力的确强大，但同时挑战上百名法师……
要知道，他们可都是通往了考验，并且经常和维度入侵者交手。
单论战斗经验来说，他们比卡玛泰姬的大多数法师，都要多得多。
毕竟……
漫威宇宙的中心是地球，而地球的中心，则是纽约。
各种各样的大事件，超级英雄，超级反派，都是在这座城市发生，诞生出来的。
窥探这座城市的维度入侵者，自然也是最多的。
并且，哪怕他们单一一位法师没办法和许凡抗衡，相提并论。
可是上百名的法师全部加在一块。
通过将法力凝聚一处释放出合体魔法。
无论是攻击，还是防御，都是不容小视的。
“无妨，你们尽管使用一切手段。”
许凡直接了当的说。
并且对付这些人，许凡既不打算使用须佐能乎，真数千手之类的忍术。
也不打算拔出斩魄刀，进行始解，卍解。
至于魔法和阿戈摩托之眼。
许凡也没什么兴趣。
除非这些人能够逼的自己不得不出手。
想到这里，许凡嘴角上扬，浮现出玩味的笑容。
悬浮斗篷从他的身后飞出，浮在他的面前。
包括亚瑟在内的所有法师，第一时间都想到了古一所拥有的那件斗篷。
只不过……
两件斗篷大概看上去相似，却还是有一定的细微差距。
“许，你难道打算用这件法器来对付我们？”
亚瑟滚动着喉咙，声音有些微颤。
他本以为，许凡既然允许一百多名法师同时出手，那他多半会展现出须佐能乎，木龙，或者是差不多级别的力量。
然而万万没有想到。
面对纽约至圣所所有法师的联合挑战。
许凡竟然会不打算使用魔法！
哪怕再怎么放水。
不……      这已经是在放海了。
就算再怎么放海，也不至于做到这种程度吧？
这简直比放海还过分。
分明就是放河！
放了一个银河的水！
可是，许凡却直接双手背负而立，一副你们可以出手的样子。
不仅不需要使用魔法，许凡就站在原地，不闪不避，连双手都没有拿出来的打算。
自信。
极为强大的自信。
“既然如此，那我们也只好恭敬不如从命了。”
亚瑟伸出双手，口中念念有词，红色的魔法阵逐渐浮现出来。
他身后的法师们纷纷效仿亚瑟的动手。
紧接着，所有人的法力汇合一处。
释放出最强，最夸张的合体魔法。
在亚瑟的认知当中，这一次的魔法攻击，恐怕称得上纽约至圣所，最强攻击！
然而这种力量，既不是用来消灭维度生物入侵的。
也不是对抗黑暗君主多玛姆的。
仅仅只是，在一场挑战中，轰向许凡的。
如果让不知情的法师见到了这一幕，说不定会以为这个世界是不是要世界末日了。
或者是超级大魔王入侵。
才值得纽约至圣所的法师们，动用如此夸张的阵仗！
几乎只用了七八个呼吸的功夫，在众法师们的上空。
法力汇聚，形成一颗巨型白色球体。
比宇智波斑的天降陨石之术还要夸张，彷如一颗小行星！
“真是不错的力量。”
许凡看着眼前的状况，心中不用感慨一声。
然而只要他的一个想法，一个念头，悬浮斗篷便做出了回应。
一个呼吸不到，悬浮斗篷瞬间膨胀，变得比“小行星”还要巨大。
如此神奇的法器，如此强悍的法器。
亚瑟等人自然是闻所未闻，见所未见。
“许的身上，到底有多少神器啊……”
亚瑟一时间感慨万千。
因为他之前就听莫度讲述了斩魄刀的事情，又看到了许凡使用阿戈摩托之眼的画面。
现在又是悬浮斗篷。
许凡的实力，当真是恐怖如斯！
可即便如此，亚瑟等人震惊归震惊，但却没有放弃，也没有退缩。
他们倾泻出自己所有法力，来发动这一次攻击。
哪怕精疲力尽也没有关系。
他们必须要……
全力以赴才行！
“去吧！”
伴随着亚瑟的一声大吼，所有法师们在这一刻迸发出让人不可思议的默契，完成了前所未有的合体魔法。
轰隆隆！
魔法球冲向许凡面前的悬浮斗篷，正中中心，迸发出强悍的魔法能量，巨响直冲云霄，不绝于耳。
包括亚瑟在内的所有法师，全都在这一刻屏住了呼吸。
加油啊！
哪怕只是许凡的法器！
一定要战胜啊！
然而，真相却是，魔法球开始缩小，能量向着四周扩散。
他们的力量……
根本破不开眼前的悬浮斗篷！

384.第378章 触不可及
亚瑟看着倾泻出去的魔法能量被悬浮斗篷慢慢化解。
他本以为，他和纽约至圣所所有法师们的力量加在一起，至少能够做到逼许凡出手。
甚至是逼出他用来消灭维度入侵者的那招须佐能乎。
可万万没有想到，仅仅只是许凡的一件法器，他们就没办法对付。
“至少也要……”
亚瑟嘴角倒吸一口凉气，他并不是一个退缩，懦弱之人。
既然有了挑战许凡的机会，哪怕取胜十分渺茫，自己也要勇往直前。
只见亚瑟屏住呼吸，全神贯注，思考着如何逼许凡出手。
在他看来，悬浮斗篷在正面抵御合体魔法的攻击。
就势必切断了许凡的视线。
只要从他的身后发起攻击，说不定就能起到意想不到的效果。
“虽然这里是镜向空间，却也是纽约至圣所的镜向。”
“哪怕许凡现在是圣殿守护者，但说起对纽约至圣所的了解，我们绝对要在他之上。”
亚瑟喃喃自语，通过魔法，将这样的信息传递出去。
他们这些人中，每一位都是居住在纽约至圣所的法师。
他们对于这里的熟悉程度，自然远超许凡这个第一次来到至圣所的法师。
亚瑟再次旋转手中的悬戒，打开传送门。
上百名法师同时使用魔法，越过传送，轰向许凡。
能行！
亚瑟单手握紧拳头，在心中大喊一声。
各种魔法能量倾泻过去。
在这一刻，包括亚瑟在内的法师，已经不再想如何击败许凡。
他们如今的目标，只是想逼许凡出手。
无论是什么样的魔法。
无论是多么微弱的法力。
只要能够逼的他不得不出手。
便足以了！
“一定能行！”
亚瑟紧咬着牙，对数不清的魔法冲击充满了期待。
然而让他万万没有想到的是……
就在他眼睁睁的看着各种魔法能量轰向许凡的瞬间，那个正在慢慢吸收合体魔法的悬浮斗篷，突然向前包裹。
速度之快，超出了所有人的意料。
本被慢慢分散的魔法能量，被悬浮斗篷直接吞噬，粉碎的干干净净。
紧接着，悬浮斗篷缩小到正常尺寸，迅速飞回到许凡身后，将从传送门之中冲出来的攻击，一一抵挡下来。
亚瑟瞪大着双眼，一副难以置信的目光。
难不成……
悬浮斗篷从一开始，就有吞噬他们合体魔法的能力？
可许凡为什么不直接粉碎，而是慢慢化解……
“难道在许凡的心中，我们上百名法师的合力攻击，只是不过如此的程度吗？”
当亚瑟的脑海中不由浮现出这样的思想，这样的念头。
一股前所未有的压迫感笼罩下来。
他们和许凡之间的实力差距，到底有多恐怖？
哪怕是拼尽全力。
哪怕是用出极限。
也看不到能够触碰的可能。
在亚瑟看来，他们上百名法师的力量加起来，与许凡相比，如同是一滴水滴落在了汪洋大海之中。
不可匹敌。
无法战胜。
甚至是……      触不可及！
为什么他们和许凡的差距会如此多，如此大？
“是时候，结束这场闹剧了。”
许凡微微眨了一下星眸，用心灵控制的方式，将悬浮斗篷甩飞了出去。
而这只不过是许凡的一个念头，一个想法。
这其中并不蕴含什么魔法，忍术。
更没有消耗许凡的法力，查克拉。
甚至，悬浮斗篷的攻击方式，都只是很普通的物理打击！
它只是以超快的速度飞出，撞击法师的胸口。
凭借碰撞的冲击，就将这些法师掀飞出去。
悬浮斗篷所到之处，和镰刀收割的麦田没什么区别。
这些法师都来不及反应发生了什么，就如同麦子一般，一片一片的倒下。
唯独亚瑟，能够勉强用肉眼捕捉到悬浮斗篷的飞行轨迹。
可要说阻止，他是做不到的。
再加上眼前的画面震撼人心。
哪怕是还没有倒下的法师，心态也近乎崩溃，更别说什么默契的配合，冷静的分析，或者是联合魔法了。
他们唯一去做的，便是尽可能的拉开距离，去追踪飞行的悬浮斗篷，使出各种各样的魔法。
来阻止悬浮斗篷。
其中几个比较聪明的法师，干脆用悬戒去打开传送门，企图先将悬浮斗篷送往现实维度。
不管怎么说，像是悬浮斗篷这么高级的法器，是不可能弄丢的。
想要找回来，其实是很容易的事情。
只不过，他们终究还是低估了悬浮斗篷的爆发力。
所谓爆发力，不仅是一瞬间从零到最大速度的增速力，也是从最大速度降低到零的减速力。
每次眼看着要冲击传送门的瞬间，悬浮斗篷都会以十分夸张的方式，悬停下来，然后选择另一个方向，疾飞出去。
十几个呼吸的功夫，被悬浮斗篷解决的法师，就超过了半数。
并且，悬浮斗篷的控制力也是恰到好处，十分精准。
每一个法师都是当场昏死过去，却又没有伤及到他们的内脏。
顶多是昏迷一段时间。
“悬浮斗篷，有点意思。”
许凡看着眼前的画面，嘴角上扬，微笑着说。
他本以为悬浮斗篷的实际用处远比不上阿戈摩托之眼，以及斩魄刀这样的神器。
然而现在看来，悬浮斗篷还是挺有用的。
并且，悬浮斗篷虽然是依靠自己的心灵控制出手，不像是电影里的那个有自我意识。
但是自我防御之类的机制，还是很容易就能办到的。
很快，在悬浮斗篷的飞速撞击下，上百名圣殿法师全部昏死过去。
只剩下亚瑟一人，瑟瑟发抖的提防着悬浮斗篷的攻击。
然而即便是亚瑟，也没有办法。
他绷直的双眼很快感觉到干涩，下意识的一个眨眼，再次睁开，便感觉眼前漆黑一片。
悬浮斗篷直接包裹住他的脑袋，带着他横冲直撞。
虽然不至于当场昏死，但却没办法集中注意力，双手也使不出任何的魔法。
这种状况，都不能说是单方面碾压。
这简直就是单方面的戏耍。
扑通！
最终悬浮斗篷一松，亚瑟从半空坠落，重重拍在地板上。
剧痛席卷全身。
他微微抬头，却看到了许凡的微笑。
“还要继续吗？”

385.第379章 你见过我的真正实力？
悬浮斗篷慢慢缩小，变化成围脖的形状，披在了许凡身上。
“还要继续吗？”
许凡俯视着地上的亚瑟，低沉着声音。
“是我……”
“输了。”
亚瑟沉默了三秒，才挤出了这一番话。
在绝对的力量面前，任何技巧都是毫无意义的。
他们之间的实力差距过于悬殊，哪怕许凡只是站在那里不动，他们也毫无希望可言。
不过……
亚瑟并没有因此灰心，绝望。
无论怎么说，许凡都是纽约至圣所的新圣殿守护者，而不是他们的敌人。
虽然多少有些不甘心，但一想到地球会由许凡来守护。
亚瑟的内心还是很高兴的。
许凡见到亚瑟没有继续打下去的想法，这才微微点头，反手一挥，使出治疗魔法，将昏死过去的上百名法师恢复如初。
所有人都迷茫的看着四周，有些难以理解，为什么大家都躺在这里。
然而随着意识逐渐清醒，最后的记忆画面涌上心头。
每个人都回想起来，悬浮斗篷冲向自己的画面。
并且，自己的身体得到过治疗。
所有法师都下意识的看向了亚瑟，却看到了他无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出的苦笑。
虽然亚瑟也懂一些治疗魔法，但在大战之后，将所有人全部治愈这种事。
自己又那里做得到。
就算自己懂得治疗魔法，自身的法力也不足以支撑。
“我本以为，纽约至圣所的所有法师合力，至少能够逼出你的真正实力。”
亚瑟摇着头苦笑，对许凡的实力佩服的五体投地。
其他法师更不必多言，无一不对许凡肃然起敬，在内心暗暗发誓，无论将来如何，他们都要追随许凡。
永远的追随下去。
“你见过我的真正实力？”许凡被亚瑟的话逗笑了。
如果没有猜错的话，这家伙多半是把尾兽玉手里剑当成了自己的绝招了。
然而……
尾兽玉手里剑，对现在的自己来说，算不上什么厉害的招式。
无论是规模，还是破坏力，都很一般。
只是……
这种很一般，也是相对而言。
许凡看不上的东西，在亚瑟，在这些法师眼中。
其实是相当不得了的攻击手段。
“之前那次难道……”
听到许凡的轻描淡写，亚瑟再次愣住。
“那只不过是很常规的招式。”
为了让亚瑟能够更好的体会这一点，许凡提炼出体内的查克拉，瞬间显现出完全体须佐能乎。
而这一次……
完全体须佐能乎使出的并不是尾兽玉手里剑，而是融合了六道阴之力，以及许凡的雷遁。
因陀罗之矢！
一箭飞出，贯穿镜像至圣所的天花板，直冲云霄。
接着，许凡单手旋转悬戒，在亚瑟以及众法师面前打开一道传送门。
传送门算不上多大，但却直接连接到了高空。
亚瑟，以及其他法师们看去，能够清楚的看到一座岛屿，耸立在海平面上。
亚瑟眉头微蹙，完全看不懂许凡这番操作意欲何为。
不过，他，以及其他法师，虽然潜心研究魔法，但却不是什么原始人。
从传送门中显现出来的岛屿，分明是被华夏，米国夹杂在中间的霓虹。
然而，就在亚瑟百思不得其解，准备开口询问许凡，他到底想让自己，想让圣殿法师们看什么的时候，阵阵雷鸣从传送门之中传来。
声势浩大，不绝于耳。
彷如雷霆万钧一般。
伴随着这股震天撼地的雷鸣，一枚笔直的雷遁箭矢闪过，向着霓虹俯冲过去。
亚瑟顿时瞪大了双眼，嘴巴随之张成了哦形。      霓虹。
箭矢。
让亚瑟一下子就联想到了一起，并且感觉到极度震惊，不可思议。
不单单是他，几乎是所有圣殿法师，都意识到了许凡的壮举！
轰隆隆！
伴随着阵阵雷爆，箭矢在霓虹的中心炸裂，冲击波以涟漪的方式向着四周扩散，摧毁着一切，破坏着一切。
所到之处，寸草不生。
而箭矢爆炸的位置，更是掀起了冲天的蘑菇云，光芒万丈。
整个岛屿在爆炸的洗礼中，被四分五裂，逐渐沉入海底。
“这……”
亚瑟被惊吓的不由倒吸一口凉气。
虽然这里是镜向空间，并没有人类。
许凡恢复的岛屿，只要一个魔法就能复原。
但是……
镜向空间，是完全按照地球维度形成的空间。
这里的一切，和地球维度并没有什么区别。
许凡那一击既然可以在镜向空间产生如此大的破坏力，那么放到现实世界，也会是同样的结果。
以一己之力……
不……
是轻描淡写之中。
谈笑风云之间。
便将一个国家，彻底从地球上抹除。
如此强悍的实力。
如此强大的神通。
这便是许凡！
“这就是你的全力吗。”亚瑟滚动着喉咙，震撼不已的说道。
“简直是恐怖如斯，我们刚刚……到底挑战了什么样的存在。”
“是啊，一个国家啊，说没就没了。”
“虽然霓虹算不上大，但是你们注意到没有，爆炸产生的余波，可是彻底摧毁那里之后，继续朝着四周扩散。”
“如果那一箭要是射向纽约……”
要是射在现实维度。
仅仅只是想想，这些法师便觉得一阵后怕，身体不由的哆嗦起来。
然而……
“全力？”
许凡笑了笑，“在你眼里，我的实力就那么弱吗。”
弱？
强到爆炸了好吗？
亚瑟只感觉怀疑人生。
按照许凡的说法，那他若是不计后果的全力爆发，岂不是能够轻松的毁灭整个大陆板块？
这样的实力，未免也太可怕了吧？
而且，以他现在的年纪，恐怕只有二十几岁。
假以时日，等到许凡实力更加精进的时候。
说不定连维山帝……
都有可能被许凡甩在身后了。
“好了，我们也该回去了。”
许凡丝毫不在乎这些人的震惊，将传送门连接到至圣所。
圣殿守护者。
这样的名号虽然对自己没什么用，但聊胜于无。
至于至圣所这边的事务，还是让亚瑟一个人去处理好了。
“接下来的目标应该是……”
未等许凡心声话落，他的耳边再一次响起声音。
请宿主前往……

386.第380章 返回火之国
请宿主七日后前往十戒帮秘密洞穴进行签到！
完成签到将会获得奖励！
“十戒帮？”
许凡眨了眨眼睛，回想起来斯塔克遭到绑架，要求他研发导弹的那帮人，就是十戒帮成员。
“所以这一次的签到地点，直接就是钢铁侠一最开始的剧情？”
根据之前签到的地点来看，凡是可以签到，获取奖励的地方，必然是名场地。
自己的小辅助，还从来没有发布过不知名的签到地点。
“十日后吗。”
许凡记下大概的时间。
距离完成下一次签到，还有不少时间，足够让自己在这段时间里做一些事情。
比如……
“亚瑟。”
许凡转过身子，将亚瑟叫到了自己身边。
“有什么事吗，圣殿守护者。”
亚瑟高昂着头，毕恭毕敬的说。
现在的他，以及其他的圣殿法师们，无一不对许凡憧憬，膜拜。
想要追随他的心，更是越演越烈。
“没什么特别的事情，虽然我现在是纽约至圣所的圣殿守护者，但我对这里的事务还不够熟悉。”
“在我完全了解这里的状况之前，那些事务还是交由你进行处理吧。”
许凡一脸严肃的说道。
实际上，纽约至圣所的事务能有什么难了解的？
无非就是指导圣殿法师，如何修炼魔法。
除非有强大的维度生物入侵，否则的话，这些圣殿法师只要处理日常的琐事就好了。
而这种事，许凡又那里有心思去管？
他又不是真的圣殿守护者，也不想成为这个世界的超级英雄，担当重任，对抗黑暗君主多玛姆。
再者说，一直到灭霸入侵地球，多玛姆只现身过一次。
还被斯特兰奇用谈条件的方式解决。
相对于这里的状况，许凡更加上心火之国那边的情况。
不管怎么说，他现在都是火之国的影。
统一忍界只不过是分分钟的事情。
什么三影会谈，也只不过是走个过场。
整个火影大陆，实际上都是许凡的领土。
只是现在的许凡还没有想好。
自己是要保留火影大陆，进行打造，升级，强化防御，使其变成这个地球上最强大的国家。
还是……
应该带着火之国的所有忍者，一起前往瓦坎达。
雀占鸠巢！
“算了，瓦坎达的事不着急。”
虽然自己现在在扮演另一个宇宙的“至尊法师”以及至圣所圣殿守护者的身份，但本身却没什么需要强行正义的忌惮。
只要自己随便找一个借口，引发一些冲突，就可以光明正大的平推过去。
只不过攻占瓦坎达，算不上什么优先级。
“先回去一趟火之国好了。”
许凡想了想，这边的事情都处理的差不多了，新的签到要等十天以后才可以去。
而纽约至圣所的魔法书，自己只要留下影分身去看，再解除就可以了。
犯不上自己这个本体留在这里。
并且，自己在卡玛泰姬的时候就得到了悬戒。
只要想一想木叶村，就能够打开通往哪里的传送门。
“明白。”
亚瑟连忙点头，表示能够理解许凡的意思。
虽然现在的许凡才是这里的圣殿守护者，自己和其他人成为了他的追随者。      但是，许凡的天赋，实力，根本不是用常识所能理解的。
换句话说……
许凡可能是前所未有的绝顶天才。
自己又怎么可能像要求普通人那样，去要求天才。
许凡唯一需要做的事情，便是在黑暗维度生物入侵的时候，出一份力。
仅仅这是这样就可以了。
至于其他时间，许凡自然可以做他想做的任何事情。
“不过，就算如此，恐怕许想要做的事情也就只有潜心学习魔法了吧。”
亚瑟心中不由感慨，觉得许凡这样的天才，不仅仅是天赋的问题，还有在魔法这条领域上的努力。
天赋加努力的那种类型。
“对了，我带你们去房间。”
亚瑟像是忽然意识到什么，连忙说道。
既然许凡成为了纽约至圣所的圣殿守护者，那他自然要住在这里。
虽然纽约至圣所从外面观察，占地面积并不是很大，但是作为地球上赫赫有名的几个秘境之一。
里面的空间，自然是别有洞天。
许凡微微点头，接受了亚瑟的好意。
虽然房间不是很大，但却一应俱全，再加上很有年代感的装修风格，以及十分舒适的大床，许凡还是蛮喜欢这里的。
“圣殿守护者也已经辛苦了一天，我就不打扰你了。”
亚瑟站在房间的门口，微笑着说。
测试，考验，以及最后的挑战。
这一天的许凡，经历相当丰富。
识趣的亚瑟，也不打算再打扰许凡，希望他可以好好休息一下。
“嗯。”许凡挥了挥手，示意亚瑟可以去忙其他的事情了。
他本想纠正亚瑟叫自己许就好，可是转念一想，称呼这种东西，其实没有多大的意义。
毕竟，自己又不打算和亚瑟把朋友处理的多好。
等到亚瑟退出房间，房门瞬间合到一起。
“先回一趟火之国吧。”
许凡一边说着，一边使用悬戒的力量。
然而让许凡没有想到的是，一向陪伴在自己身边，紧跟不舍的辉夜，这一次却向后退了一步。
“怎么了？”
许凡下意识转头，打量起了辉夜。
“那里的人，并不喜欢妾身，妾身也不想见到他们。”
辉夜细声细语的说道，无论是表情，还是情绪，都没有动怒的表现。
在许凡看来，她只不过是在陈述一件无关痛痒的小事。
“这样，我明白了。”
只要想想辉夜的经历，就不难理解她此时的心情。
她虽然被称为查克拉之祖，但却没有人感谢她，反而十分畏惧。
就连六道仙人，都选择了将她封印这一条路。
那些忍者，平民，在看向辉夜的时候，眼神既冰冷，又畏惧。
如同当初，木叶村的人，看向鸣人的眼神一样。
不……
应该说有过之而无不及吧。
毕竟，辉夜拥有的力量更强，对这个世界的威胁也更大。
“辉夜也并不是鸣人，不能要求她和鸣人那样，希望自己有一天得到村子的认可。”
许凡心里喃喃自语，然后嘴角上扬，朝着辉夜浮现出一丝微笑，“等我回来。”
“嗯，妾身等你。”
辉夜点头，应声道。

387.第381章 大蛇丸
辉夜不想回火之国，许凡自然不会强求。
稍微交代了一些事情，许凡便从传送门返回了火影办公室。
而此时的办公室，卡卡西正在处理日常事务，小春和门炎则似乎在据理力争，表明自己的立场。
当他们注意到许凡突然现身的时候，表情也是十分的诧异。
“这是新的时空忍术吗？”
门炎一脸震惊，忍不住问道。
在他有生之年，还从来没有见过这样的“忍术”招式。
“也可以这么说。”
许凡也懒得解释魔法和忍术之间的不同。
“辉夜呢？”
卡卡西看了看四周，甚至尝试进行查克拉感知。
然而却丝毫感知不到辉夜的查克拉。
不管怎么说，辉夜在查克拉之祖这样的身份之前，她更是破坏力十足的十尾。
他以为许凡一定会把辉夜带在身边。
难道辉夜已经被许凡解决了？
“她现在在别的地方，土影和雷影呢？”许凡并不想多说关于辉夜的事情。
一来，这没什么必要。
现在的辉夜对自己而言，算不上什么威胁。
并且这段时间相处下来，许凡觉得辉夜也不是那种统治欲特别强烈，或者对力量有所追求的人。
她给自己的感觉，反而像是一个没什么安全感的小女生。
二来，他这次回来，主要目的是为了解决三影会谈。
将整个忍界彻底统一。
毕竟，这里是漫威。
能被称之为国家的存在，多达上百。
宇宙之中存在的文明，更是多到数不胜数。
“他们已经在来的路上了。”
门炎向前踏出一步，解释着说。
“最多再有一天，他们就会到达这里。”
“还有一天吗？”许凡微微点头。
既然这样的话，索性就在这里，把忍界的问题解决了再回去。
反正新的签到地点，需要七天以后才可以触发。
纽约至圣所那边，也没什么帮助自己提升实力的东西。
“对了，让御手洗红豆来见我。”
许凡向着卡卡西说道。
反正现在也没有什么事情做，不如先把大蛇丸这个家伙复活了再说。
以他的头脑，在漫威这样的世界，说不定可以成为不错的科学家。
小春和门炎互相看了看对方，显得有些一头雾水。
想不明白许凡好端端的，为什么要找御手洗红豆。
可不管怎么说，许凡才是火之国的影，他的地位，权限，要高于整个木叶高层。
眼前这些人，只有乖乖去处理这件事的份。
“御手洗红豆她怎么了？”
卡卡西忍不住问道。
御手洗红豆是木叶村的特别上忍，实力算不上很强，但也不弱。
再加上师从大蛇丸，所以在村子里算得上小有名气。
之前更是担任过中忍考试的考官。
只是卡卡西想不明白，御手洗红豆为什么会吸引许凡的注意。
特别还是这种时候。
“这种事就说来话长了。”
许凡笑了笑。
实际上，许凡需要的并不是御手洗红豆，而是她脖子位置的咒印。
大蛇丸的部下，一般都会被种下地之咒印。      只有御手洗红豆和宇智波佐助，被种下的是天之咒印。
表面上，天之咒印的成功率只有百分之十的成功率。
但实际上的成功率却是百分之百！
因为只有红豆和佐助有。
只是因为剧情的改变，现在身上拥有天之咒印的人，也就只有红豆一人了。
而只要往天之咒印中注入大蛇丸的查克拉，就可以让他复活。
“你要复活大蛇丸？”
卡卡西一脸诧异的说道。
大蛇丸作用因使用禁术成为木叶的叛逃忍者，又会使用秽土转生，和不尸转生这样的术。
再加上许凡的强大。
对于复活大蛇丸这件事，卡卡西反倒是没那么诧异。
他更加诧异的地方，则是许凡为什么要复活大蛇丸。
“嗯……”
“在我前往其他地点，收集有关这个世界情报的时候，我发现，这个时候拥有其他的力量体系。”
“在这个世界，被称之为魔法，还有科技。”
“大蛇丸虽然玩弄死者，学习禁术，但是在科学解析和研究上，还是有些天赋的。”
“非常时期使用非常之法。”
“对于现在的我来说，统一忍界既不是什么难事，也不是什么优先级的事。”
许凡稍微停顿了一下。
卡卡西下意识点头，他本身就是十分聪慧的忍者。
现在听到许凡这么一说，自然理解了其中的深意。
“我明白了，现在的我们对这个世界缺乏太多的情报。”
“也不清楚敌人的实力强弱。”
“大蛇丸作为传说中的三忍，实力本身就很强悍，再加上秽土转生这样的术，在关键时刻，的确能提供不少战力。”
卡卡西不由长叹一声，虽然明白这其中的道理。
但是一想到大蛇丸随意玩弄死者，又企图摧毁木叶。
卡卡西的心情还是有些复杂的。
但也仅仅只是复杂。
只要是许凡做的决定，他都会支持。
就在二者简单交流一番的时候，御手洗红豆一脸疑惑的走进办公室。
“火……火影大人！”
御手洗红豆的年龄要比许凡年长，但因为上下级的关系，还是要称呼许凡为火影大人。
并且，许凡现在可以说是相当传奇的人物。
一想到这样的人物主动叫来自己，她的心情是既激动，又兴奋。
“火影大人，您叫我来，是什么事？”
红豆毕恭毕敬的问道，甚至还用上了敬语。
不难看出，她对许凡的敬重程度。
许凡也没有卖关子，直接让红豆盘膝坐下。
“这样？”
红豆皱了皱眉，猜不出许凡想要做什么，但身为特别上忍，也只有服从火影的命令。
“嗯。”
许凡直接应了一声，大步向前，将之前留下的大蛇丸查克拉注入到天之咒印之中。
一股剧痛从咒印扩散，红豆下意识叫了起来。
卡卡西也是连忙进行了戒备。
虽然这戒备显得有些多余。
随着所有查克拉全部注入，一个果体的男人从红豆的身上滑出。
长发飘飘，赫然是传说中的三忍，大蛇丸！
“好久不见了啊，许凡。”
大蛇丸扑通一声趴在地上，回头瞥了一眼红豆，然后和许凡打起了招呼。

388.第382章 涡之国遗迹
大蛇丸从地上直起身，嘴角上扬，再次见到许凡的时候，他的反应既平淡又镇定。
对许凡更没有任何的忌惮。
“大蛇丸。”
反倒是卡卡西，紧盯着大蛇丸的一举一动，生怕他会使用什么禁术，从这里逃走，然后给这个世界带来麻烦。
“卡卡西。”
大蛇丸看着眼前被称为木叶第一技师的男人，“你不必对我紧张，现在的我，已经对摧毁木叶没什么兴趣了。”
如今的大蛇丸，对火之国的状况并不是一无所知。
虽然他才被许凡复活，但在这之前，他的查克拉一直寄宿在红豆身上。
通过红豆的视角，了解了所有事的来龙去脉。
现在的他，并不在原本的世界，而是来到了一个全新的世界。
而全新的世界，代表的就是未知。
而未知的领域，往往会有许多有趣的事物。
更何况，是一整个未知的世界。
相反地，大蛇丸的心里多少有些不悦，许凡一直到现在才复活自己。
“我们凭什么相信你的话？”
卡卡西反问着说，对于大蛇丸这样既残忍又冷酷的叛逃忍者，他是做不到轻易相信的。
就连大蛇丸曾经的老师，三代火影，都是死在他的手上。
在大蛇丸的心里，他根本就没有在乎的人。
“因为没有那个必要了。”
大蛇丸摊开双手，视线重新聚焦到许凡身上。
“我在红豆的身体里，已经看到了一切，真没想到……”
“具有宇智波最强称号的斑，竟然会被复活，还有黑绝，辉夜。”
“不过……他们这些人都已经成为了过去。”
“而我从来不是一个念旧的人。”
“相对于活在过去，摧毁木叶，我现在想的是……”
“世界那么大，我想去看看。”
大蛇丸阐述了自己的想法，以及人生中新的目标。
值得一提的是，许凡毫不担心大蛇丸会背叛自己。
早在草之国第一次和大蛇丸相遇的时候，许凡就可以当场将他杀死。
之所以关键时刻收手，是因为他在那个时候，对大蛇丸施加了别天神的幻术。
甚至中忍考试时期，大蛇丸会如同原剧情一样，入侵忍村，摧毁木叶。
秽土转生初代，二代。
也都是……
许凡幻术影响到的结果。
借助大蛇丸的手，将四代风影罗砂，三代火影猿飞日斩，从忍界铲除。
自己再扮演木叶的英雄，击败大蛇丸。
封印初代，二代。
换句话说，那其实就是幻术控制下的大蛇丸，和自己演了一场戏。
“许凡，你真的要相信大蛇丸所说的话吗？”
卡卡西依旧对大蛇丸的话半信半疑，在他看来，复活大蛇丸，并不是什么明智的选择。
“忍界的统一如今已是大势所趋，如果大蛇丸有什么诡计，我会在第一时间抹除，并不是什么难事。”
许凡想也不想的说。
别天神之所以被称之为火影最强幻术，是有道理的。
它不仅可以改写他人意志，甚至中术者连察觉都做不到。
如今的大蛇丸，在别天神的影响下，绝对不会背叛自己。
这样的人，自己为什么不去使用呢？
当然，这些事情，许凡自然没理由告诉卡卡西。
“确实，以你现在的实力，已经远远凌驾于六道仙人，甚至是辉夜之上。”
“整个忍界，没有人能够和你比肩。”      大蛇丸点着头说。
他表面上虽然并不畏惧许凡的力量，但心里却很清楚。
任何技巧，在绝对的力量面前都是花里胡哨。
许凡想要杀死自己，其实是相当简单，且容易的事情。
不过……
只要自己不去招惹许凡，不去触碰他的底线。
他就不会把自己怎么样。
再加上不尸转生这个禁术。
自己可以保证永生。
如果可以的话，他很想看看许凡最后的结局。
“卡卡西，我和大蛇丸现在要去一个地方，如果三影会谈结束之前我没有回来，就用这个和我联络。”
许凡说话间，从身上掏出一个手机，扔给卡卡西，并告诉他如何使用。
虽然火影忍者世界的科技不算差，通讯器，监控之类的东西都有，但是普及程度并不是很高。
并且，火影忍者里面也没有出现过，类似手机之类的传输设备。
在穿越之后，许凡还特意研究过这个事。
通讯系统确实一般。
于是，许凡特意从纽约弄了两部手机。
卡卡西一个。
自己一个。
关键时刻，联系也方便一些。
再加上卡卡西的写轮眼还在，许凡只是稍微操作了一遍，他就完全掌握了。
反倒是大蛇丸，对许凡手上的小东西很是新奇。
“你能讲讲，你在这个世界的遭遇吗？”
大蛇丸面带微笑，迫不及待的想要听许凡的故事。
毕竟，他在被复活之前，只能通过红豆的身体去看。
见红豆所见，知红豆所知。
像是许凡离开了火影大陆之后，对于他的事，红豆自然是一概不知。
“当然可以，不过在那之前，我们需要先去一个地方。”
许凡说罢，也不在乎大蛇丸的反应如何，直接用悬戒打开传送门。
虽然许凡也没有去过那个地方，但那里却也是火影忍者中，为数不多诞生出名场面的地方。
漩涡一族遗迹。
大蛇丸解除尸鬼封尽，取回双手，秽土转生出历代火影之地。
大蛇丸自然不会拒绝跟随许凡，更没有单飞的打算。
什么君麻吕，药师兜，宇智波鼬，宇智波佐助……
在现在的大蛇丸看来，他们能给自己的惊喜，远远比不上许凡。
只要许凡不排斥自己，无论何时何地，大蛇丸都想要自己的双眼，见证他所做的一切。
“这看上去，不像是忍术。”
大蛇丸仔细观察许凡的传送门，小心的穿过。
当他们到达漩涡一族遗迹的时候，传送门逐渐缩小，直至消失不见。
等反应过来的时候，大蛇丸才注意，他们已经来到了距离木叶村很远的地方。
涡之国。
只不过，因为这样那样的关系，涡之国早就已经被灭。
成为了历史。
这里……
只不过是一片狼藉的废墟遗迹。
同时，这里也有解除尸鬼封尽的方法。

389.第383章 许凡大手一挥，十万白绝大军…
当初鸣人被抽离九尾的时候，是许凡将自己的九尾查克拉注入到他的体内，强行续了一波命。
但是这样的方法，只不过是让鸣人多活一些日子。
毕竟九尾已经不在他的体内，无法继续产生九尾查克拉。
一旦那些九尾查克拉耗尽，鸣人就会有生命危险。
而作为完整十尾人柱力的自己，自然不可能将体内的尾兽，转移到鸣人体内。
思来想去，许凡回想起来。
因为剧情被改变的关系，第四次忍界大战并没有发生。
大蛇丸也没有带着历代火影支援战场的机会。
四代火影波风水门以及九尾妖狐的阴查克拉，还被封印在死神的肚子里。
只要将那半只九尾重新封印在鸣人体内。
不仅可以抹除这种风险，还可以增强鸣人的实力。
为日后，增添不得了的战力。
“许凡，你刚刚使用的招式不像是忍术，那是什么？”
大蛇丸仔细观察传送门，但却没看出什么门道。
唯有两点，他是可以确定的。
这种招式类似于时空忍术，可以将人传送到另一地点。
速度比不上飞雷神，但是能够携带的人更多。
其次，许凡在使用这一招的时候，并没有凝聚查克拉。
无论是多么厉害的忍者，在使用忍术的时候，都要提炼查克拉。
只不过一些天纵奇才，可以省去结印，强行提炼出施展忍术的查克拉。
但是……
无论如何，忍术和查克拉都是伴生关系。
这点是不可能被改写的。
通过这样的推断，大蛇丸十分确信。
这不是忍术。
“严格来说，我刚刚使用的招式，被称之为魔法，是这个世界的力量体系，和忍术相似，却又完全不同。”
许凡想了想，对大蛇丸进行了解释。
一来，大蛇丸因为别天神的关系，和自己是同一阵营。
他是绝对不会背叛自己的。
二来，大蛇丸的头脑，既灵活又聪明。
虽然实力不行，但却有奇思妙想。
连不尸转生这样的术都能开发出来。
就足以说明他的恐怖。
让大蛇丸尽可能的吸收漫威的知识，对自己也不见得没有好处。
“魔法？”
大蛇丸顿时双眼发光，恨不得现在就开始潜心研究为何魔法。
不过……
许凡暂时还没有传授大蛇丸魔法的打算。
因为眼下有更加重要的事情要做。
“魔法的事情暂放一边。”
许凡单手一引，带着大蛇丸前往存放死神面具的地方。
“大蛇丸，我希望你可以解除尸鬼封尽，秽土转生四代火影，波风水门。”
许凡直奔主题，说出了这次的目的。
大蛇丸瞳孔微微放大。
“波风水门？”
当初摧毁木叶的时候，他就企图秽土转生过波风水门。
但却不太清楚，为何失败了。
于是，许凡大概讲述了一下何为尸鬼封尽。
毕竟现在的大蛇丸，可没有被猿飞日斩夺走双手。
他对这个术，自然没什么了解。
“在波风水门的体内，封印着半只九尾。”
许凡顿了顿，“当初九尾动乱那一晚，波风水门用来封印九尾的术，就是尸鬼封尽。”
“随后，他将九尾的查克拉拆分为阴，阳，分别封印在了自己和鸣人的体内。”
许凡解释道。
而这次的目的，就是为了那半只九尾。
“你这么做，是为了鸣人？”      大蛇丸了解大概状况后，忍不住问道。
他虽然死了一段时间，但却借助了红豆这个宿主，看到了忍界所发生的事情。
鸣人被抽离九尾查克拉。
而失去尾兽的人柱力只有一个结局。
死！
许凡虽然保下了鸣人，但只是强行续命。
现在听到许凡这么说，大蛇丸又那里会猜不到许凡的意图。
甚至，这已经不是猜，或者暗示，而是简单干脆的明示了。
“嗯。”
许凡点头，对此毫不避讳，“虽然不太清楚这个世界发生了什么，但毫无疑问，我们现在正身处一个新的世界。”
“而且，这个世界的力量体系复杂多变，我们只有不断的加强实力，提升自己，才能和他们对抗。”
现在的许凡其实心里也不是很有底气。
小辅助的签到任务，到底会结束在哪一时刻。
是到复联四为止。
还是目前所有的漫威电影。
亦或者是掺杂着漫威漫画剧情？
这种无法确定的未知，往往才是最棘手，最没办法应对的。
也正因为这点，许凡觉得自己有些理解了辉夜的心情。
为什么会制造白绝大军。
为什么会害怕大筒木一族。
况且，在漫威结束之后，下一个签到世界，许凡也是一概不知。
“提升自己的整体实力，总归是没什么坏处。”
许凡心里想着说。
“其实，现在所发生的事情，多少都和你有点关系吧？”
大蛇丸下意识问道，却在许凡转头，四目相对的瞬间，立马话锋一转。
“大致情况我已经了解，不过……要怎么解除尸鬼封尽？”
“其次，想要秽土转生，就必须要用活人的祭品。”
有关这部分的情报，本该是第四次忍界大战后期，由鹰小队发现，转交给大蛇丸。
现在没有第四次忍界大战，大蛇丸又没有因失去双手研究尸鬼封尽。
他所知道的事情，反而少了一些。
“祭品啊。”
许凡呢喃一声，回想起有关秽土转生的设定。
接着，许凡旋转悬戒，再次打开传送门。
十万白绝大军，瞬间映入大蛇丸的眼帘。
“这是？！”
只一眼，大蛇丸就彻底愣住。
他加入晓组织的时候，就见过绝。
之前震惊于黑绝竟然是辉夜的意志，是忍界的幕后黑手。
现在则震惊于，白绝的数量竟然如此庞大。
视线根本望不到边际。
许凡则二话不说，直接使用万象天引，吸过来俩个还没有搞清楚状况的白绝。
一个被许凡扔在地上，充当秽土转生的活祭品。
另一个，则给大蛇丸当不尸转生的新身体。
“用白绝来不尸转生？”
大蛇丸瞪大双眼，脸上写满震惊。
一直以来，不尸转身虽然可以延续自己的寿命，但是每隔几年，就要重新转移一次灵魂。
对于灵魂的契合度，更是十分苛刻。
而白绝……
则是最完美的素材！
只是，这么多的白绝大军……
甚至超过了忍界忍者的数量。
许凡难不成……
是想征服世界？

390.第384章 秘密入侵
“开始吧，大蛇丸。”
许凡合上传送门，选中了墙壁上正确的面具。
关于十万白绝，算得上是额外收获。
这些白绝，本来就是辉夜通过无限月读制造出来的军队，用于对抗大筒木一族。
虽然这些白绝的控制权后来落到了黑绝手上，并借由黑绝的布局，先后成为了宇智波斑和宇智波带土的战力。
但因为许凡的穿越影响到了火影剧情的发展，导致第四次忍界大战并没有发生。
无论是斑还是带土，都没有动用这些白绝的机会。
再加上黑绝现在被自己封印，辉夜也算是半控制状态。
这些白绝自然成了无主战士。
想要驱使他们并不是多么困难的事情。
而且……
白绝们虽然不怎么会用忍术，战斗力看上去也远不如忍者联军。
除了数量上的优势，表现力十分一般。
然而……
许凡却觉得这样的白绝，潜力巨大。
首先他们每一个都是天生的伪装者。
可以做到漫威中的斯库鲁人那样，将自己的外表变化成其他人的样子。
而且数量上，远超仅存的斯库鲁人。
比如将神盾局的所有特工，全部神不知鬼不觉的替换成白绝。
“说起来，漫威其中一个大事件，便是秘密入侵。”
许凡心中喃喃自语，盘算着未来的计划。
自己要在漫威里完成多少次签到，他也不是很清楚。
可是，相对于咸鱼生活，每天只想着签到。
似乎也不太对。
万一哪天就发生个突发情况呢？
人无远虑必有近忧嘛。
现在没有近忧，那就远虑一下好了。
“还有罗斯将军。”
虽然漫威者联盟中的班纳博士目前没有个人独立电影，但是在最开始的初期阶段。
漫威是同年上映了两部电影。
钢铁侠。
无敌浩克。
其中无敌浩克因为收益不理想，以及创作理念冲突，所以没有了后续计划。
但是……
除了班纳博士的演员进行了更换外。
无敌浩克中的一切，都进行了延续处理。
比如罗斯将军。
神盾局。
以及憎恶的去向。
在神盾局短篇中，科尔森就和西特维尔聊过这件事。
当时的安理会希望神盾局可以接收憎恶，重新进行超级战士的研究。
可神盾局局长弗瑞，并不认为这是一个好主意，于是将这件事交给科尔森去办。
思来想去的科尔森，直接引导斯塔克去找罗斯将军要人。
结果可想而知，一个心比天高的花花公子，一个军旅丰富又雷厉风行的将军。
这俩个人能一起坐下来协商就有鬼了。
“可不管怎么说，这件事都侧面反映出了罗斯将军的权限。”
“就算是神盾局的要求，我也是说不给面子就不给面子。”
想找我要人？
有本事就去找浩克！
老子就是不交憎恶，你们能把我怎么样？
“而且，在后续的米队3，罗斯将军更是升级到了国务卿。”
“对超级英雄有着监管权。”      换句话说，只要用白绝替换罗斯将军。
自己就相当于掌控了这个世界的超级英雄。
最重要的是，白绝的优点，远不止这么简单。
除了出色完美的伪装之外，他们全都是从人类进化而来的。
他们的身体机能，要比罗斯将军的战士强大的多。
既然布朗斯基可以把自己变成憎恶。
那自己说不定也能通过这样的方式，提升白绝的战斗力。
“还有魔法。”
“哪怕白绝达不到圣殿守护者的级别，但是一般程度的法师应该没什么问题。”
“再加上白绝思想高度统一，在默契，配合，以及合体魔法的使用上，有着很强的优势。”
“科技和魔法双修。”
“意味着每一个白绝，都是超级潜力股。”
许凡想到这里，感觉整个人充满了干劲。
没想到那些白绝，竟然成了自己的宝藏。
大蛇丸则一脸凝重，忍不住去想许凡是不是真的要征服世界。
毕竟，他的野心一直都很强烈。
之前想要统一忍界，就足以说明这个问题。
而许凡更不是什么白日梦想家，他是真的有能力做到这件事。
“不过，征服世界，似乎也是一件很有趣的事情。”
“许凡，既然你有这样的宏愿，那我就竭尽所能，帮你来完成这个作品吧。”
大蛇丸心中暗想，然后延长自己的手臂，将死神的面具从墙壁上取下来，然后戴在了脸上。
中忍考试的时候，大蛇丸曾目睹过猿飞日斩使用尸鬼封印，所以对这个禁术，算得上了解。
毕竟大蛇丸本身就是天纵奇才。
拥有的天赋比自来也还要高，并且也找到了对应妙木山的另一个传承之地。
龙地洞。
在那里见到了白蛇仙人。
只不过……
有舍才有得。
因为不尸转生的关系，所以大蛇丸的身体，根本承受不了仙术查克拉。
进入仙人模式，也就成了不可能的事。
“那我就开始了。”
大蛇丸说罢，开始双手结印。
他们的目的，是要复活四代火影，取走他身上的九尾。
又不是为了和谁战斗。
所以结印速度慢一点，也没关系。
大概两三个呼吸，大蛇丸才凭借回忆，结出了尸鬼封印正确的结印顺序。
“尸鬼封印！”
伴随着大蛇丸将掌心拍向地面，一股淡蓝色的查克拉从他背后涌现，迅速化成了死神的模样。
接着，大蛇丸又从口中吐出了一柄锋利的草薙剑，双手反握剑柄，猛刺自己的腹部，横向切割。
因为面具的关系，大蛇丸身后的死神也效仿着他的动作。
唯一不同的是……
大蛇丸切割腹部之后，汗如雨下，剧烈的疼痛席卷全身，鲜血直流。
而死神在切割腹部之后，数不清的魂魄从他的体内逃离出去，很快便消失不见。
死神的脸上更是浮现出了不悦的表情。
“进来。”
许凡半蹲下去，张开白绝的嘴，好让大蛇丸用不尸转生进入新的身体。
现在的大蛇丸自然对许凡完全信任，他微微点头，随后发动禁术，将自己的灵魂转移到了白绝的身体。
随着大蛇丸完全适应新的身体，白绝的样貌也变化成了大蛇丸。
“接下来就是秽土转生了。”

391.第385章 展望未来
大蛇丸稍微适应了一下新的身体，便从地上直起身来，他握了握拳头，却觉得这种感受十分的新奇。
如果可以一直使用白绝，自己也不需要去找新的身体了。
只是相对于这样的喜悦，大蛇丸还有更重要的事情要做。
完成许凡的任务。
“那么，我开始了。”
大蛇丸瞥了一眼白绝，然后征求许凡的同意。
在见到许凡没什么异议之后，大蛇丸便开始对波风水门进行秽土转生。
实际上，大蛇丸之前就弄到了波风水门的细胞。
之所以没能秽土转生成功，是因为波风水门的灵魂被封印在死神的肚子里。
“说起来，现在的你，应该能完善秽土转生这个忍术吧？”
许凡忍不住问道。
“想要完善秽土转生并不难，真正难的地方在于，如何控制死者。”
“一旦死者的实力超过我太多，反而会带来风险。”
大蛇丸解释的同时，在地板上画好了仪式的图形。
“怎么，你还有其他想要秽土转生的人？”
“嗯。”许凡点了点头，没有否认这个想法。
其实许凡心里很清楚，自己现在的实力要比大蛇丸强。
甚至强的不是一两个次元。
如果由自己来施展秽土转生这个术，让死者恢复到生前巅峰，应该没什么难的。
只是许凡的心理，多少有些排斥这件事。
秽土转生虽然是千手扉间开发出来，但被列为禁术的原因，其实是亵渎死者，违背死者意愿。
哪怕自己宁可被金角银角杀死，千手扉间都没用这个忍术去复活自己的兄长。
更何况，许凡在穿越之前，接受到的教育，就是入土为安。
打扰死者这种事，不到万不得已，许凡是不愿意做的。
但如果是大蛇丸来使用秽土转生，许凡反而没这种心理上的负担。
想必，这大概就是人们常有的，喜欢吃肉，却见不得杀生的心理吧。
可无论怎么说，在许凡心理，的确有想用秽土转生来复活的死者。
毕竟这里是漫威世界。
有很多人，都值得被复活。
大蛇丸自然不会猜到许凡心里的想法，他在一切准备就绪之后，开始双手结印。
“秽土转生！”
伴随着大蛇丸彻底发动这个忍术。
白绝的身体分解成了类似于纸片一样的东西，向上凸起，汇聚一处，颜色也逐渐发生变化。
四代火影波风水门。
秽土转生！
“这里……”
复活过来的波风水门第一时间便是环顾四周。
对于许凡，波风水门并没有什么印象。
反倒是大蛇丸的出现，吸引了他的目光。
虽然大蛇丸和自己“争夺”过四代火影的位置，并且因为一些见不得光的事情叛逃了木叶。
但不管怎么说，他都是猿飞日斩的弟子，和自来也同为三忍的存在。
所以在称呼上，波风水门还是礼貌的称呼他为大蛇丸先生。
“真是好久不见了，波风水门。”
“这到底是怎么回事？我记得九尾动乱之夜的时候……”
波风水门刚准备开口询问，就被许凡打断了声音。
“简单的说，我们找到了破除尸鬼封禁的方法，然后用秽土转生将你复活了。”
波风水门打量着许凡，眉头微蹙，“请问你是谁？”
许凡这才想起来。
波风水门虽然在鸣人的体内留了一部分查克拉，但那种方式和影分身还是有一定的区别。
对于鸣人的成长，以及自己的存在，波风水门了解的其实不多。
“你可以叫我许凡，是火之国的第五代火影。”
“火之国？第五代火影？”波风水门顿时瞳孔放大，一脸的吃惊。      他本以为自己会是最年轻的火影，没想到许凡竟然比自己还要年轻。
只是，他不是很理解。
什么叫火之国的火影？
不应该是木叶的火影吗？
而且，第五代应该是自己之后。
这么说的话，三代火影大人，已经退位，或者是仙逝了吗？
一时间，波风水门的心里产生了一大堆的疑问。
“大名已经成为了历史，如今火之国和木叶村已经彻底整合，由火影进行统领……”
“算了，这些事情还是以后有机会再说吧。”
“总之，这一次把你秽土转生出来，是需要你体内的九尾。”
许凡停止了不必要的解释，直奔主题。
“九尾？”波风水门下意识问。
当初自己的确把九尾分开封印。
有一半在自己的体内。
只是……
波风水门想不明白，许凡不惜将自己复活，也要九尾是想做什么。
于是，许凡只好用最简洁的句子，将目前的情况说了一遍。
“鸣人被抽离了尾兽？”
波风水门心中不由一惊。
当初自己的妻子漩涡玖辛奈，就是因为尾兽被抽离了才死的。
如今鸣人又是重蹈覆辙。
不……
无论如何，自己这次都要改写结局。
“鸣人现在在哪？”
波风水门迫不及待的问，恨不得现在就赶到鸣人的身边。
虽然波风水门有金色闪光的称号，但却需要提前标记，才能使用飞雷神。
这里距离木叶村很远，鸣人又没有了九尾。
所以波风水门感知不到鸣人的具体位置。
只能主动询问。
“在村子里。”
许凡回答着说。
实际上，除了鸣人的问题外。
村子里还有几个问题，需要解决。
比如……
宇智波鼬的问题。
他的写轮眼并不是永恒万花筒，每一次使用，都会对身体产生负担。
再加上长年依靠药物，使得鼬的寿命正在快速缩减。
最多两三年的时间，鼬的生命就会抵达终点。
“可不管怎么说，鼬的头脑，还有实力都很不错。”
“要是就让他这样死了，倒是有些可惜了。”
“若是给他一双永恒万花筒，超越斑也不见得不可能。”
想到这里，许凡看了一眼大蛇丸。
就是不知道大蛇丸和纲手合力，能不能救回来鼬。
如果不行的话，斯塔克，斯特兰奇……
以及漫威的各种力量。
说不定可以解决鼬的疾病问题。
“对了，如果大蛇丸将写轮眼进行量产，然后分给白绝大军。”
“稍微开启一下万花筒。”
“十万个须佐能乎……”
光是想想，许凡都觉得场面一定很壮观。

392.第386章 看不懂的操作
将拥有半只九尾的波风水门秽土转生之后，许凡也没有在漩涡一族遗迹久留。
虽然距离下一次签到的时间是七日后，但自己要处理的事情却不少。
除了帮助鸣人之外，宇智波鼬和佐助的问题也要解决。
以及……
忍者统一的问题。
波风水门自然不会有任何怨言。
见到许凡的时候，他的确能感知到许凡所拥有的查克拉深不可测。
在波风水门所见识到的忍者之中，没有任何一人能够和许凡相提并论。
无论是号称完美人柱力的奇拉比。
亦或者是宇智波斑。
都和现在的许凡有着天差地别。
再加上他们不惜破开尸鬼封印也要复活自己，波风水门相信许凡没有什么恶意。
更何况，许凡所做的一切，还都是为了鸣人。
然而让波风水门没有想到的是，就在他准备用瞬身术返回村子的时候，许凡突然出现在了自己身后。
结实有力的手掌按在了自己的肩膀上。
阻止了自己的瞬身行为。
波风水门顿时瞪大双眼，一副不可思议的样子看向许凡。
在速度方面，自己一向很有自信。
甚至在第三次忍界大战时期，就流传过自己的传说。
拥有金色闪光的男人。
另不少忍者胆寒。
大名和影为了保存有生力量，还特意提出来过。
一旦和金色闪光相遇，可以直接放弃任务撤退。
避免无谓的牺牲。
从这方面来看，足以说明波风水门的实力，以及无人能及的速度。
可是现在……
波风水门的身后，就有一个完全超越了他的人。
在这一过程中，波风水门并没有刻意停顿，在产生使用瞬身术的念头同时，便使用出了这一忍术。
结果就这样被许凡莫名其妙按住了！
不光是按住！
波风水门完全没有察觉到许凡的气息，或者是凝聚了查克拉。
这才是真正的恐怖！
如果他们并不是四代火影和五代火影，而是战场上的敌人。
恐怕许凡的举动，就不是按住自己。
而是通过快到无法察觉的偷袭，抹杀掉自己。
真是恐怖的男人。
“不需要赶路过去，四代火影。”
许凡收回右手，示意他不用着急用瞬身术赶路。
接着，许凡便使出波风水门既看不懂，又无法理解的招式。
魔法传送门！
而这一次，许凡直接将传送门连接到了木叶医院。
上一次的最后战役，许凡和自来也是姗姗来迟。
等到他们回到村子的时候，宇智波斑已经和木叶村的忍者交手，并力败众人。
宇智波佐助因为第一次开启万花筒，且过渡消耗查克拉，所以被送到了医院静养身体。
鸣人虽然被许凡用一部分九尾查克拉续命，但情况依旧不太乐观。
这个时候，也在医院进行观察。
除此之外，还有宇智波鼬也在这里。
只是……
佐助并没有原谅鼬的行为，单独一人躺在病房里。
“总之，还是先解决鸣人这边的问题。”
许凡盘算着处理顺序，一步跨过传送门，来到鸣人的病房。
大蛇丸快步跟上。      反倒是鸣人，和正在看护他的小樱，瞬间进入了应激状态。
他们俩个完全搞不清楚，为什么大蛇丸会好端端的出现在这里。
可就在鸣人忍不住想要问出这个问题的时候，第三个出现的人，瞬间吸引了他的目光。
并且，鸣人的脸上写满了难以置信。
“爸爸？”
鸣人做梦都没有想到，自己竟然还有见到父亲的一天。
一旁的小樱也是不由一怔，“爸爸？谁的爸爸？”
“好久不见了，鸣人。”
波风水门浮现出温柔的微笑，上下打量着鸣人，并在心里，感谢许凡和大蛇丸为自己所做的一切。
“这……到底是怎么回事？”小樱的视线在波风水门和鸣人身上来来回回。
从眼前的状况来看，鸣人和这个男人不仅认识，似乎还是父子关系。
而且……
从小就学习很好的小樱，绝对不会认出波风水门的脸。
他的样貌和火影岩壁上的第四代火影一模一样！
本已经死去的四代火影。
怎么会出现在这里？
而且……
“四代火影大人，是你的父亲？”
小樱做梦都没有想到，鸣人的父亲竟然会是四代火影。
于九尾动乱之夜，拯救了村子的英雄。
鸣人是，英雄之子……
小樱目瞪口呆，一时间不知道该用什么样的表情。
波风水门则微笑着和小樱打起了招呼。
反倒是鸣人，因为喜悦，因为感动，开始流出激动的泪水。
“具体的情况还是等一下再说吧，当务之急，还是先解决九尾的问题吧。”
安静的许凡缓缓开口。
只要大蛇丸不接触秽土转生，只要波风水门不凭借自己的意志成佛。
他想在这里待多久就能待多久。
叙旧的时间有的是。
倒不如先把正事做了。
于是许凡动了一下手指，直接将在场的几人转移到了镜像空间。
“开始吧。”许凡直接说道。
“在这里？”波风水门下意识皱眉，看四周的布局，这里很明显是木叶村的医院。
就算现在没什么病人，在这里释放九尾，也会造成不小的破坏。
在波风水门看来，还是应该找一个没人的地方。
再抽离自己体内的九尾比较好。
“无需担心，这里并不是你们所熟悉的现实世界，而是和现实世界相似的镜向世界。”
“除了我们，这里并没有其他人。”
为了让眼前的几人能够理解，许凡抬起双手，双指并拢，然后向着两边张开。
病房的天花板，地板，墙壁，或者是其他什么东西，全都随着许凡的举动，一分为二。
一分为二的过程，彷如切割一般精准。
不一会儿的功夫，整个木叶医院，便向着两边退去。
等到波风水门等人反应过来的时候，他们已经站在了地面上。
并且，一眼望去，整个木叶村见不到一个人。
彷如一座空城。
“这到底是怎么回事，人都去哪里了？”小樱滚动着喉咙，忍不住问道。
波风水门和大蛇丸再一次被许凡的伟力震惊！
因为以他们的认知，根本理解不了许凡的行为！
这简直就是……
“神的力量啊。”大蛇丸不由惊叹起来。

393.第387章 九尾鸣人回归
创造出一个完全独立，又无比真实的世界。
这在大蛇丸看来，已经是震碎他的认知，崩坏他世界观的东西了。
倘若这是许凡用永恒万花筒创造的幻术世界，大蛇丸都不会如此震惊。
但是……
一个真实的镜向空间……
这简直就是神才会拥有的力量。
波风水门环顾四周，却感觉这里的空间无比的大，大的出奇，一眼望不到边界。
而且这里空无一人，十分适合释放九尾，再进行封印。
“到底是如何做到的呢……”
波风水门的内心也是十分惊叹。
而最让他诧异，且无法理解的地方在于，刚刚许凡在将他们拖入这里的时候，他没有感受到任何的查克拉。
要么，是许凡所使用的能力根本不是忍术。
要么，就是他已经远远超脱了自己能够理解的次元。
自己还没等来得及去感知许凡的查克拉。
他就已经完成了从提炼查克拉，结印，释放忍术的全部过程。
也许自己不是历代火影之中最强，最聪明的第一个。
可在分析，现场收集情报的能力上。
波风水门一向很是自信。
唯独见到了许凡。
他才发现自己有多弱小。
别说分析了，他甚至都无法理解现在的许凡到底有多强大，处于什么样的境界。
因为……
许凡这个人，已经远远踏入了波风水门连想都无法现象的领域。
并且波风水门的心里十分确定。
无论许凡所使用的忍术是什么，都不是幻术。
一来，自己的体内就封印着九尾。
这么多年的相处，自己也十分接近完美人柱力的存在。
二来，作为第五代火影的许凡，自然没必要用什么幻术。
“大蛇丸先生……”
波风水门滚动着喉咙，只好请教一旁的大蛇丸。
结果，大蛇丸知道的比他也多不到哪去。
面对波风水门的疑问，大蛇丸也只能用摇头的方式，表示自己也不清楚许凡到底是如何做到这点的。
“这是一种魔法。”
“可以……创造出和现实世界相同的世界，在这里，就算尽情破坏，不用担心影响到现实世界。”
许凡稍微进行了解释。
只是在说到关键点的时候，许凡故意使用了创造的说法。
毕竟，想要从头开始解释，需要的时间就长了。
“好吧。”
虽然波风水门还是无法理解魔法到底是什么东西，但却明白现在不是追问的时候。
他抬起五指，伸向自己的腹部，伴随着五指转动，施加在自己身上的封印被慢慢打开。
呼呼呼……
狂风从波风水门的肚脐位置冲出，紧接着便是一股原始而狂暴的力量，向着四周扩散出去。
小樱下意识后退一步。
鸣人则向前迈出一步，将小樱护在身后。
不管怎么说，鸣人都当了很长时间的九尾人柱力。
并在宇智波斑入侵木叶的时候，和阳九尾做到了互相理解。
现在哪怕是见到了阴九尾，鸣人心里也没什么负担。
更不会畏惧，恐惧九尾的力量。
甚至相反，在鸣人的心里，九尾已经是他最重要的朋友。
最重要的伙伴。
最重要的羁绊。
而阴九尾的颜色要比阳九尾略深一些。
“真是的。”
刚一从波风水门的身体中获得自由，九尾便忍不住吐槽一句。
他虽然被封印，但却能够感知到外面的世界发生了什么。      “好久不见了，九喇嘛。”
一见到九尾，鸣人立即和他打起了招呼。
“鸣人。”九尾下意识喊出鸣人的名字，目光却落到了许凡身上。
他虽然一直被封印，但尾兽之间却有着共同的精神世界。
而如今的尾兽精神世界，九尾见不到任何伙伴。
这也意味着，所有尾兽都合在了一起，变回了十尾。
“许凡。”
九尾对许凡十分的忌惮。
从他的身上，九尾不仅感知到了熟悉的查克拉，并且强悍到难以形容的地步。
别说是现在的自己，就算是阴阳合一。
化身成完整的九尾。
查克拉之力也远远比不上现在的许凡。
可想而知……
这家伙如今已经成为了十尾人柱力。
不仅如此，在许凡的身上，九尾还感知到了六道阳之力和六道阴之力。
不夸张的说，现在的许凡，比六道仙人老爷子，强的可不是一点半点。
他想要按死自己，恐怕只是一根手指头的事情。
波风水门更不用说，他本来就是封印了自己的人。
“你应该清楚现在的状况吧。”
许凡微微抬头，迎上九尾的目光，低沉着声音。
这句话既然是警告，也是威胁。
如果九尾不愿意配合，那自己只能强行了。
一想到许凡所拥有的那些能力。
须佐能乎，永恒万花筒，轮回眼，木遁术等等。
九尾便感觉到头皮发麻，倍感压力。
“我……明白了。”
哪怕再怎么渴望自由，再怎么不愿意被封印在人柱力体内。
九尾都很清楚，自己根本就没有选择的权力！
难不成，自己摇摇头，许凡就会放过自己吗？
怕不是要用真数千手爆锤自己。
还是穿着须佐能乎的那种！
这个时候，乖乖点头配合，被封印进鸣人的体内，才是明智的选择。
并且，现在的九尾心里也很清楚。
鸣人和那些人柱力不一样。
他是真心理解尾兽的人。
被封印在他的体内，也不见得是什么坏事。
而接下来的事情就比较简单了。
面对许凡这个怪物，九尾表现的十分听话。
看上去就像是一只乖巧的宠物。
一个人畜无害的狐狸。
封印方面，则交给波风水门。
毕竟他也已经是轻车熟路了。
同时因为秽土转生的关系，波风水门也不会因为被抽离尾兽阵亡。
不一会儿的功夫，半只阴九尾，就完全进入到了鸣人体内。
重新成为九尾人柱力的鸣人，也是完全恢复了过来。
再也不用担心早死的问题。
并且……
鸣人稍微适应一下，就直接进入到了九尾查克拉模式。
火之国，又增添一大战力！
“接下来就是佐助了。”
许凡心中喃喃自语，大手一挥，将众人从镜像空间里面带了出来。
叙旧的场面，许凡自然没什么兴趣，他简单说了几句，便直接前往了佐助的病房。

394.第388章 你有一个很棒的哥哥
许凡虽然是火之国的影，最高领导人物。
但每件事都做到亲力亲为，显然是不可能的。
特别是自己因为签到任务，要前往漫威电影宇宙的各个名场面。
若单单只是地球，那还好说。
可是银河护卫队，雷神之类的电影。
故事可是发生在了宇宙之中。
自己搞不好会因为这样那样的关系，没有办法第一时间返回火影大陆。
所以许凡觉得提升火之国整体实力，就是很有必要的事情了。
特别是鸣人和佐助。
作为火影忍者当之无愧的主角。
他们的成长上限无疑是最高的，到了火影后期，也就只有辉夜这样的存在，能够和他们较量。
且辉夜还输给了鸣人，佐助。
如此强悍的左右手，许凡自然没有抛弃的理由。
在解决了鸣人的问题，将他的实力重新恢复到了九尾鸣人之后，许凡没有在鸣人的病房多做停留。
而是直接前往了佐助的病房。
一方面也是为了给波风水门和鸣人好好叙旧，独处的时间。
大蛇丸见状，快步跟上了许凡的脚步。
他对于家庭之类的场景并不感冒。
同样没有留下来的兴趣。
反倒是对许凡打算怎么处理鼬和佐助，比较感兴趣。
当然，现在的大蛇丸十分识趣，见许凡不语，他也懒得多问。
只要许凡不排斥自己的跟随。
自己总能见证一些东西。
而此时的佐助虽然还在静养，但却一个人端坐在病床上，视线看向了窗外。
似乎是在欣赏外面的蓝天白云。
因为病房相隔不远，许凡也没有使用传送门，选择了徒步的方式。
当他推开房门的瞬间，佐助的声音显得有些严厉。
“我不是跟你说了吗，我想一个人静静，小樱。”
许凡顿时恍然大悟，难怪一向喜欢佐助的小樱会陪伴在鸣人那里。
原来是佐助并不想见她。
仔细想想，这也正常。
无论是鸣人，还是佐助。
虽然获得了强大的实力，但他们的心智和身体，却还没有成长到疾风传的阶段。
再加上佐助所经历的这一切，他自然没什么心情去接受小樱，以及她的好意。
如果没有猜错的话，佐助恐怕从恢复意识开始，就一直把自己关在病房。
什么人都没见，也不想见。
就算有人走进来，也会被他当场要求离开。
“我不是小樱。”
可无论许凡猜的对不对，他都没有转身离开这里的打算。
在他看来，现在是时候告诉佐助，这一切的真相了。
“这个声音……”
实际上，佐助虽然说是想一个人静静，但也不是排斥每一个人的。
当佐助意识到这个声音的主人是许凡的时候，他立马转过视线。
除了许凡之外，本该死去的大蛇丸，竟然也在这里！
佐助顿时瞪大双眼，一副难以理解，又十分忌惮的样子。
在中忍考试的时候，大蛇丸就给他留下了不可磨灭的印象。
这个家伙……
很危险！
只是佐助有点想不明白，大蛇丸不是死了吗？
为什么会站在自己的病房门口，并且和许凡在一起？
难不成……
自己中了幻术？
“不用大惊小怪，是五代火影大人复活了我。”
大蛇丸见状，解释着说：“你可以放心，佐助，现在的我对你没有任何兴趣，也不想摧毁村子。”
这一次大蛇丸并没有说谎。      他现在对佐助的身子没有之前那般垂涎。
现在的他，更想见证许凡的路，以及他的传奇。
“五代火影……”
佐助立马反应过来，许凡如今已经是火之国的影。
自己不能再像之前那样称呼他。
“为什么？”
只是佐助想不明白，复活大蛇丸这样的家伙，对许凡能有什么好处。
“这件事说来话长。”许凡缓缓开口。
佐助微微点头，做好了洗耳恭听，娓娓道来的准备。
“所以我就不说了。”
佐助：“？？？”
“我这次找你来，是想通知你，我打算给你和鼬，安排一场移植手术。”
许凡一脸认真的说。
许凡记得很清楚，佐助在移植了宇智波鼬的眼睛后，获得了永恒万花筒。
但是他本来的眼睛，却不需要摧毁。
换句话说，他和鼬，其实是可以互相移植眼睛，达成双双永恒万花筒的能力。
之所以火影没有出现这样的剧情。
很有可能是因为鼬的英年早逝。
可是现在，自己才是第五代火影。
对于猿飞日斩，志村团藏执政时期所发生的事情。
都已经是过去式了。
再加上……
整个忍界都要统一。
什么将情报卖过敌国，自然算不上是什么威胁。
“鼬……”
一听到鼬这个名字，佐助的心情也是十分微妙。
“果然，你什么都不知道。”
为了让佐助能够理解鼬为什么那么做，许凡当场开启了写轮眼。
看着许凡的表现，佐助也跟着开启了写轮眼，并瞬间升级到了万花筒。
虽然佐助现在还没有完全恢复自己的查克拉，但使用万花筒的力量抵御幻术，他还是能够做到的。
只可惜……
许凡对写轮眼的使用本来就超脱佐助，级别又是永恒万花筒。
哪怕佐助极力反抗，也只坚持了一个呼吸，就被许凡所拥有的力量，彻底摧毁。
眼前的画面忽然一转，熟悉的天花板，地板，墙壁，统统消失不见。
取而代之的……
则是南贺神社所发生的一切。
从一开始，企图发动政变的人，就不是宇智波鼬。
而是那些宇智波一族，是他们的呼声。
是他们的意志。
甚至这种强烈的意志，影响到了自己的父亲宇智波富岳。
为了稳定村子，为了木叶的和平。
宇智波鼬不得不选择和许凡联手。
从根本上，解决宇智波一族的问题。
一方面是为了监视晓组织的动向。
另一方面，也是为了不让富岳的名声受到影响。
为了不让佐助有一个糟糕的童年。
为了他不会被村子排斥。
宇智波鼬果断背负了一切，之后的事情，他都只不过是在演戏。
其目的，就是为了让佐助一点一点的成长。
等到他可以独当一面，开启万花筒的时候，就是鼬燃烧自己，献出写轮眼的那一刻。
很快，在了解一切真相之后，佐助的思绪回到现实世界，耳边也传来了许凡的声音。
“佐助，你有一个很棒的哥哥。”

395.第389章 你比我还疯
宇智波鼬一直都是火影忍者里很有争议的角色。
喜欢他的人，十分推崇，觉得鼬不仅帅，温柔十足，实力强悍，背负了村子里的黑暗。
是个不折不扣的真正忍者。
讨厌他的人，则觉得他的做派十分恶心，且每一步的选择，都不是最优解，而且杀父弑母，全是黑点。
可不管怎么说，不管什么样的角色，什么样的故事，都没办法让所有人满意。
在喜欢鼬的人眼里，他就是蜜糖。
在不喜欢的人眼里，他就是砒霜。
而许凡对于鼬的态度，说不上喜欢，却也谈不上讨厌。
并且，他和那些纯粹的读者还不一样。
他所处的世界，是一个真实世界。
鼬对于他而言，也不再是单纯的动漫角色，而是一个活生生的人。
如果让许凡来做选择的话，他根本不会根据自己的喜好，来进行决定。
而是从实际角度出发。
是宇智波一族对自己的作用大。
还是鼬的作用大。
很现实，也是很简单的道理。
宇智波一族虽然被称为最强一族。
但真正能留下名字的人，一共就那么几个。
大多数宇智波族人，都是平庸之辈。
穷极一生，能够开启三勾玉写轮眼，就已经是“天才”了。
而这样的天才，许凡是看不上眼的。
相对于他们的天赋，许凡更需要的是他们的眼睛。
并且通过移植的方式，自己就能把拥有写轮眼的人，复制一倍。
一旦从实际问题出发。
鼬无论是头脑，思维，战斗，还是血统。
都是相当厉害的角色。
这样的角色，要是让他就这么死了。
那也未免太过可惜了。
好好培养一下，帮他开个永恒万花筒。
不见得鼬的实力会弱于宇智波斑。
而且，宇智波鼬向来都是收集情报的好手。
这对于自己的帮助，无疑是巨大的。
因为……
自己穿越之前看过很多动漫，电影，但是知识储备一共就那么多。
在自己熟悉的作品里，拥有“全知”这样的能力，对于布局，计划，都能轻松自在，如鱼得水。
可是万一……
有一天自己穿越到了一个陌生的世界。
且那个世界的“高武”程度，比自己去过的地方都高。
那自然就不能用现在的心态去应对了。
而是小心翼翼。
收集情报。
对整个世界有了充分的了解，再展开各种各样的行动。
就好比骨王。
他穿越到游戏之中，因为信息不对等的关系，经常做出来过与空气斗智斗勇的行为。
但不得不说，骨王的行事风格，在许凡看来才是正确的。
一旦处境和骨王相似，那么就是鼬开始秀操作的时候了。
基于这样那样的关系，许凡才选择在这个时候把真相告诉佐助。
而在了解真相之后，佐助的大脑顿时像受到了冲击一般。
他利落的从病床上跳下来，顾不上多说一句，迈开双腿，光着脚在地板上奔跑起来。
推开房门，寻找鼬的病房。
现在的他，只想当面问清楚，许凡说的那些，到底是不是真的。
“真没想到，在鼬的身上，竟然会发生这样的事。”
大蛇丸半眯着双眼，他不是没有猜测过鼬成为叛逃忍者的原因。
只是这样的原因，大大出乎了他的意料。
本以为宇智波鼬是既高冷，又孤傲的忍者。
结果他冷酷的外表下，竟然蕴含着滚烫的心。
“宇智波鼬和佐助的手术，就交给你和纲手了。”      许凡转过身子，向着大蛇丸说道。
“交给我和纲手？”
大蛇丸不由一怔，没想到许凡会做出这样的决定。
“嗯。”
许凡点了点头，表示大蛇丸没有听错。
实际上，移植写轮眼这种事，算不上有多困难。
甚至在第四次忍界大战的时候，宇智波斑还表演过，什么叫现挖现插现用。
当初宇智波佐助移植鼬的眼睛，还是带土搞定的。
这种小事，难道还需要自己亲自出手？
开什么玩笑。
交给大蛇丸和纲手去做就可以了。
甚至许凡觉得，大蛇丸一个人就可以搞定。
“你就不担心我会动什么手脚吗？”
“你知道的，我对写轮眼，以及鼬，一直都很……”
未等大蛇丸把话说完，许凡就直接摇头，“如果你想试试的话，自然可以去做。”
“不过我很好奇，就算你得到了鼬的眼睛，又能怎么样？”
许凡笑了笑。
大蛇丸也笑了笑。
只要拥有绝对的实力，许凡就不必担心有人会背叛自己。
“除了眼睛的手术外，还有鼬的身体。”
许凡话锋一转。
光用永恒万花筒提升鼬的实力还不够。
现在的他只有两三年的寿命，使用年限太短。
不帮他延长一下生命怎么行？
哪怕有秽土转生这样的禁术。
可万一鼬有一天想开了，自行升天了怎么办？
“如果我没记错的话，鼬的病症，除了先天性的问题外，还有使用药物带来的副作用。”
许凡也记不清是在阵之书之类的公式书上，还是某本官方小说上。
似乎提过这件事。
为了抑制万花筒写轮眼对身体造成的负荷。
鼬一直在用药物。
虽然减缓了万花筒失明的时间，却也对其他身体机能产生了影响。
哪怕鼬现在有了永恒万花筒。
那些功能下降的器官。
也不可能一夜之间恢复过来。
有关这部分，就要看大蛇丸和纲手的配合了。
实在不行的话，就只能用魔法，或者是漫威里的黑科技了。
“嗯，我明白了。”
大蛇丸点头应声，表示自己会想尽一切办法，将鼬的寿命延长。
只是这种感觉，让大蛇丸的心情多少有些微妙。
没想到自己会有一天。
去想办法救治那个自己一直都想除掉的高傲家伙。
“除了这件事外，你那里应该还有千手柱间的细胞吧？”
许凡又问。
如果没有大量柱间细胞，大蛇丸又怎么能和团藏培养出大和？
以及后来的药师兜。
而柱间细胞，可是好东西。
如果可以的话，许凡也想培养出一批超级忍者。
将写轮眼和柱间细胞搭配在一起。
轮回眼军团！
然而仅仅只是这样的想法，就让大蛇丸不由倒吸一口凉气。
他一直以为自己就已经够疯狂的了。
没想到许凡这家伙……
竟然比自己还疯！

396.第390章 三影会谈
九尾鸣人，永恒万花筒佐助。
如此一来，火之国的战力又提升了不少。
特别是九尾鸣人。
在第四次忍界大战时期，他和奇拉比力战七只尾兽不落下风。
虽然现在的鸣人所拥有的查克拉量和哪个时期相比还是有些稍差，但只要给他一些时间成长起来，哪怕是漫威这样的世界，他也能独当一面。
“这里毕竟不是那个一群神仙打架的漫威漫画宇宙，而是漫威电影宇宙。”
“以九尾鸣人的实力，就算放到复仇者联盟的队伍里，他也是数一数二的强者。”
许凡心中估算着鸣人和雷神索尔，惊奇队长这些人物的实力差距。
就以表现力和破坏力来说，鸣人并不比这些超级英雄差。
而且他的多重影分身之术也是强有力的技能。
反倒是佐助。
虽然移植宇智波鼬的眼睛就能开启永恒万花筒，但各方面的表现却比不上九尾模式下的鸣人。
就连佐助永恒万花筒的第一战，都被更加耀眼的鼬，盖住了高光。
“说起来，不知道能不能引导他们俩个更进一步。”
六道鸣人，勾玉轮回眼佐助。
如果能引导他们升到这个级别，那提升的实力强的可不止一丁半点。
“总之，先等手术结束再说吧。”
鼬的身体状况要比现在的佐助差的多。
为了阻止宇智波斑，鼬强迫自己的身体完成了不可能的操作。
如果冒然进行手术，搞不好会对他的身体产生更大的副作用，或者是损伤。
特别是，鼬万一因为身体状况，从而影响到永恒万花筒的开启。
那可不是许凡想要的结果。
当然了，这部分的工作虽说交给了大蛇丸和纲手，但他们却也是火影忍者里的风云人物。
拥有木叶三忍称号的存在。
在把交代的事情都交代清楚之后，许凡便将自己的精力放在了三影会谈上。
很快，三影会谈的日子来历，一切都井条有序的发展着。
而土之国和雷之国的影，也在许凡的意料之中。
出席这次会谈的土影，自然是具有忍界活化石之称的传奇人物。
两天秤大野木。
至于雷影，则是担任过四代雷影右手的达鲁伊。
只不过和大野木相比。
达鲁伊各方面就显得平平无奇了。
也许在一众精英上忍之中，他的实力十分出色，在四次忍界大战时期，更是解决了金角银角这对兄弟。
但是和大野木这一代的雷影相比。
达鲁伊的战绩就很一般了。
甚至到了博人传时期，达鲁伊都没有什么高光时刻。
既没有掌握四代雷影那般强悍的忍体术，雷遁查克拉模式。
也不像奇拉比那般，能够完美的控制尾兽。
不夸张的说。
在许凡眼里，达鲁伊这种不入流的存在，根本不配影这个称号。
而陪同这两位影一起参加会谈的忍者，则是黄土和黑土。
奥摩伊和卡鲁伊。
前者是大野木的儿子和孙女，是土之国实力相当出众的忍者。
后者则是奇拉比的弟子。
不得不说……
四代雷影之死，奇拉比被抽离尾兽，二尾由木人的丢失……
这一系列的事件给雷忍村造成了不小的冲击。
如果说，火影忍者中的雷忍村，还是能够和木叶掰掰手腕，较量一下实力的忍国。
那么现在的雷忍村，便是一落千丈，苟延残喘罢了。
甚至在抵达这里之前，达鲁伊心里就已经猜到了许凡的想法。      毕竟，雷忍村和木叶村之间的摩擦，不是一次两次了。
对于许凡这个人的风格，能力。
达鲁伊直到现在都历历在目，记忆犹新。
在他看来，所谓的忍村，忍国，以及大名之类的东西。
全都会在今天的会谈上，变成历史。
一想到雷忍村要在自己的手上消失，达鲁伊也是不由长叹一声，显得十分惋惜，自责。
“真是抱歉啊，历代雷影们……”
达鲁伊心中喃喃自语，对这一切充满了歉意。
忍界统一如同江流奔海，以自己的实力，根本扭转不了什么，也改变不了什么。
为了雷忍村不生灵涂炭。
接受许凡的一切要求，才是最稳妥的决定。
这并非是出于懦弱。
而是大局。
一切都是为了村子。
毕竟从收集到的情报来看。
那些试图反抗许凡的国家，没有一个有好下场。
“看样子，五代雷影已经做好了打算。”
注意到达鲁伊唉声叹气，没什么精神的样子，大野木忍不住吐槽了一句。
他虽然已经上了年纪，不再年轻。
但身为土之国的影，他还没有那么冥顽不灵，对忍界如今所发生的事情一无所知。
水之国，风之国。
先后被许凡的根部入侵。
五代水影被俘，四代风影被杀。
虽然听说许凡是个很年轻的小鬼，但手段和风格却十分铁血。
大野木觉得自己连猜都不需要去猜，就能知道这场三影会谈的目的。
这当然不是为了联合大家，团结一切力量，共渡难关。
这明显是，许凡想要统一忍界。
才召开了会谈。
而从达鲁伊的表现来看，他不仅猜到了许凡这个第五代火影的想法，并且已经在心里选择了妥协。
“现在的年轻人啊……”
大野木长叹一声，他本以为，自己可以联合一下雷忍村的力量，一同对付许凡。
现在看来，这样的计划只能是想想。
“现在的处境，要么选择妥协，和达鲁伊一样，放弃影的称号，将忍村，大国的一切势力，划分到许凡名下。”
“促成忍界的统一，让割据一方的忍村，忍国，成为历史。”
大野木目光微凝，微微摇头。
虽然自己已经老了，对新鲜事物不愿意接触。
也不像之前，对矛盾，战争，那么渴望。
现在的自己，只想安安静静的退休，离开这个世界，前往净土。
可是……
这场三影会谈，无疑打破了自己的一切幻想。
“如果在这里认输的话。”
“恐怕到了净土，我也没有颜面，去见历代土影大人了。”
大野木目光逐渐变得清澈起来。
他的心里已经做好了打算。
也许……
是时候重拾自我了。
“之前是宇智波斑，现在是许凡吗。”
大野木低沉着声音，视线落在了房间门口。

397.第391章 这个世界只需要一个影
虽然大野木已经下定决心重拾自我，但细细想来，上一次感受到这种压力，这种压迫感的时候。
还是他和二代土影大人，企图和木叶村缔结同盟，拿回和平契约。
然而那个时候，宇智波斑根本不同意这样的说法。
在他看来，所有忍村都应该无条件臣服木叶。
因为强者，是不需要和弱者讲条件的。
如果不是有千手柱间在，恐怕整个忍界都会被宇智波斑弄的天翻地覆。
在那个时候，大野木既畏惧宇智波斑所拥有的力量，也庆幸木叶村的火影是千手柱间，而不是宇智波斑。
可无论怎么说，在他面对宇智波斑的时候。
在宇智波斑说出那种话的时候。
在二代土影大人只能选择忍气吞声的时候。
大野木除了无比的压迫感外，只感受到了绝望！
前所未有的绝望！
笼罩在他的心间，挥之不去！
就在大野木忍不住回忆起这段往事的时候，会议室的大门被缓缓推开。
大野木身后的荒土，黑土，坐在旁边的达鲁伊，以及达鲁伊身后的奥摩伊，卡鲁伊，视线纷纷聚焦到了门口。
最先映入众人眼帘的人，并不是许凡，而是这段时间，暂时代理火影一职的精英上忍。
旗木卡卡西！
“抱歉，让大家久等了。”
卡卡西的声音毫无波动。
这句话只不过是场面上的客套话。
现在的局势到底对谁有利，到底谁才掌握主动权和优势。
基本上是一目了然。
别说让土影，雷影在这里等上一会儿。
就是几天不搭理他们，他们又能怎么样？
结果也和卡卡西想的一样。
面对自己这种说辞。
大野木和达鲁伊丝毫没有反应。
甚至他们的注意力都没有在卡卡西身上停留超过一秒。
真正让他们在意的。
根本不是主办方的迟到，而是主办方的身份。
“我来晚了。”
许凡优哉游哉的走进会议室，看上去根本不是来参加三影会谈的，更像是过来聊天的。
“那现在只差铁之国的武士首领了。”
大野木缓缓开口。
在他的印象之中。
铁之国虽然不在五大国之列，土地又穷又贫瘠。
但却一直保持着中立身份，从不介于他国战争。
基于这样的关系，所以火影会谈的时候，作为武士集团的首领，三船会以中立身份加入。
尽管现在的局面只有三影了。
“武士集团的首领？他还没有资格参加这场会议。”
许凡直言不讳的说道。
实际上，铁之国的中立，并不是因为武士集团有多厉害。
在一部叫做火影忍者的故事里，武士能厉害到哪去？
之所以保持中立，只不过是因为，铁之国的位置正好接壤好几个国家。
土地贫瘠，人口缺少，气候恶劣，又没什么钱。
这样的地方，那个忍村，那个大国，会愿意为了它而大动干戈？
老老实实的让他当一条战争缓冲带。
不好吗？
然而现在的局势，已经今非昔比。
除了土之国和雷之国，其他国家都已经被许凡横扫。
铁之国自然是孤立无援。
在三影会谈开始之前，许凡就已经派出暗部忍者，进攻铁之国。      因为没有忍村的帮助，火之国的忍者势如破竹。
除了特别几个武士有上忍水平，大多数人的实力都很弱。
再加上有写轮眼军团协助，自然是碾压战。
现在这个时候，铁之国已经归顺了火之国。
卡卡西向前数步，帮许凡拉开会议室上最大的椅子，请他入座。
现在的许凡自然没有闲聊的兴趣。
他只是轻描淡写的看了看大野木和达鲁伊。
直奔主题。
“想必两位影已经猜到了一些真相。”
“而我向来不是一个喜欢委婉的人，所以我就直说了。”
“忍界的统一是大势所趋，是车轮滚滚的历史洪流。”
“这并不是某个人，某个忍村，某个大国所能够抗拒，阻止的。”
“所以我希望，俩位能够识趣一些。”
“取缔大名，然后将你们的领土交给我。”
“从今以后，这个世界，只有一个强国，便是我火之国。”
“这个世界也只有一个影，便是我火影许凡。”
许凡掷地有声，声音不大，但却十分有力，清清楚楚的传入大野木和达鲁伊的耳朵。
达鲁伊惊愕的看着许凡。
虽然他已经猜到了会是这样的局面，但是一想到许凡真的这么做了，他的内心还是十分的震惊。
毕竟，就连被称为最忍者之神的千手柱间，也没有做到。
从他人角度来看，许凡当真有一种，奋四代之余烈的味道。
“我……”
然而让达鲁伊万万没有想到的是，就在他准备回应许凡的时候。
一旁早已年事已高，身体衰老的三代土影大野木，突然从椅子上站了起来。
他的手掌重重拍在桌子上。
目光凌冽，眼神逼人。
“你觉得，我会答应你吗？”
大野木的声音同样不高，却说的清清楚楚，语气中带有自己的傲气。
也许现在的土之国确实不如从前。
许凡的实力的确十分强大。
但是……
无论怎么说，自己都是第三代土影。
怎么可能，仅凭许凡的一句话，就把土之国的一切，全都交出去！
取缔大名？
开什么玩笑！
而大野木身后的黄土和黑土，同样是一脸紧张的盯着许凡，做好了支援大野木的准备。
达鲁伊更是没有想到局面会发展成这样，一时间竟然不知道该如何抉择。
“年轻的雷影啊，你难道真的要因为火影的一句话，就将背负的一切，交出去吗？”
大野木直视着许凡，话却是说给达鲁伊说的。
“我们之所以会成为影，从来都不是为了享受，权力。”
“我们所存在的意义，是为了给后人照亮前进的道路。”
“也许我们的力量，的确不如火影。”
“但是，这并不是我们退缩的理由。”
大野木顿了顿，嘴角微微上扬。
看着眼前的许凡，他再一次回忆起了宇智波斑的那张脸，以及他高高在上的语气。
真是让人讨厌啊！
只不过这一次，自己不会再恐惧，绝望了。
因为自己是……
土影啊！

398.第392章 土之意志
见大野木没有选择妥协，他身后的黄土，黑土也立马意识到接下来将会发生的事情。
大战一触即发！
“黑土，小心。”黄土滚动着喉咙，咽了一口口水。
虽然这是他第一次见到许凡，但却不是第一次听说许凡所做的那些事迹，无论从那个角度来说，他都是天赋异禀的忍者。
然而黄土心里明白，他可不单单是天赋异禀那么简单。
统一火之国，取缔大名，灭水之国，收风之国，摧毁收集尾兽的晓组织。
无论是哪一件，都称得上名震忍界。
更别说这些伟业，都集中在许凡一人身上。
要说毫不畏惧，显示是不可能的事。
可是，黄土向来不是贪生怕死之徒！
大野木不仅是土之国的影，更是他的父亲！
是自己无比尊敬的人！
也许他们的实力加在一起，也未必是许凡的对手，无法抗衡火之国的大势。
但是，土之国绝不会在他们的手上被送出去，被丢弃！
既然你许凡想要统一忍界，想要得到土之国的领土。
那就从我们的尸体上踩踏过去吧！
“嗯。”黑土利落的应了一声，做好了战斗的准备。
可让她没有想到的是，黄土口中的小心，并不是让她小心应战的意思。
而是……
“一会儿我会给你创造出撤退的机会，你抓住那个时机，赶紧离开这里，返回村子。”
黄土义正言辞的说道。
作为黑土的父亲，他自然无法说服自己，在这里眼睁睁的看着女儿被杀。
不过他的心里也清楚，统一忍界是大势所趋。
就算黑土逃回村子，也无力改变什么。
所以，黄土仅仅只是命令她回去，没有交代什么事需要她去完成。
大野木也瞥了一眼黄土，明白了他的决心，还有意志。
“你也下定决心了吗？黄土。”大野木嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
既被黄土的行为感动，又认可了他的决心。
黄土重重点头，“嗯，下定决心了，不过，现在的我依然是块顽石。”
“不。”大野木想也不想的摇了摇头，并不认可黄土的说法。
也许过去的黄图的确是一块顽石，但是经过沉淀和打磨，他已经是一块能够安静沉入水底的石头。
只可惜……
以后再也不说有岩隐村，也不会有土之国了。
不然的话，黄土将会是出色的土影。
“土影爷爷，父亲。”
黑土紧咬着牙，不愿意听他们的安排，她也要留下来战斗。
为了村子。
哪怕心里明白，这是一场看不到希望的战斗。
“如果师兄迪达拉也在这里的话……”
黑土忍不住轻叹一声。
纵使迪达拉做过一些错事，离开了村子，成为了叛忍。
但不得不承认的是，他的实力无须质疑。
而一旁的雷影达鲁伊，看着意志坚决的三人，神情顿时有些恍惚起来。
一直以来，自己都是一个没什么干劲的家伙，哪怕是担任了第五代雷影之后，也是如此。
这一次的三影会谈，他更是从一开始就感到绝望，甚至做好了无条件妥协的打算。
直到现在。
直到看见了土之意志。
让他不由回想起了三代雷影大人和四代雷影大人。
是了，即便是面对暴走的八尾，面对上万名忍者的追击，他也没有想过退缩，妥协。
而是选择了勇往直前。
如果四代雷影大人还在的话，一定会狠狠的嘲讽现在的自己吧。
不管怎么说，自己也是继承了艾这个名号的影啊！      一想到这里，达鲁伊也是猛地从座位上站了起来，目光直视着许凡，没有丝毫的退缩。
这突如其来的一幕让奥摩伊和卡鲁伊皆是一愣。
但是很快，他们俩人也是心中无比释怀的点了点头。
他们愿意和村子共同进退！
哪怕为了村子牺牲，也在所不惜！
“那么，你准备好了吗？”
大野木嘴角上扬，身体直接从椅子上悬浮起来。
谁都看得出，三代土影大野木这是准备出手了！
卡卡西立马紧张起来，会议室的大门更是被人一脚踢开。
来者不是别人，正是被许凡收入麾下的鬼人。
桃地再不斩！
因为天藏被许凡派去接管风之国的经济，政治，军事。
所以再不斩也自然而然的接替了他的空缺。
如今的再不斩不仅对许凡既信任又佩服，一想到一直被分裂的忍界就要被许凡统一。
再不斩的心情也是非常激动。
他之所以叛逃忍村，暗杀水影，就是为了真正的和平。
为了让孩童之间不必再互相残杀。
现在这种时候，他又怎么能允许，有人跳出来，阻止这一切呢？
“不需要你们。”
然而面对卡卡西和再不斩的好意，许凡想也不想的拒绝了他们。
土影也好，雷影也罢。
在他眼中根本算不了什么。
“是。”
卡卡西和再不斩心里多少有些意外，但却还是按照许凡的命令，暂且退到了一边。
看他独自表演。
只见许凡一只手背着了身后，只用一只左手挑衅眼前的两个影。
仿佛在说，你们随时可以上了。
对付你们俩人，我只用一只手就够了。
大野木和达鲁伊下意识看向对方，互相通过眼神交流，传递着配合方式。
嘭！
伴随一声响动，会议室的桌子飞起三米多高，大野木和达鲁伊同时行动，冲向许凡。
黄土。
黑土。
奥摩伊。
卡鲁伊。
纷纷在这一刻展开行动，或进攻，或掩护土影，雷影。
“很好。”
许凡看着同时冲向自己的众人，脸上的表情没有丝毫的变化。
和现在的自己相比，这些人的实力，实在是太弱了。
可无论怎么说，他们身上的那种精神，却是值得赞许的。
明知不可为而为之。
宁为玉碎不为瓦全。
这并非是愚蠢。
这是真正的勇气。
因为有些东西的价值，是要高于生命的。
如果角色互换，许凡说不定也会是一样的选择。
“既然如此，那我也就陪你们玩玩吧。”
说话间，许凡直接脱下自己的火影袍，扔向卡卡西。
既然这是忍者之间的战斗，他也不打算使出，魔法那种东西，来和眼前这些人交手。
但是眼前这些人，也不足以让许凡拿出全力！

399.第393章 土与雷
土遁·岩拳之术！
大野木率先发起进攻，本不着急拿出自己的绝招，而是将坚硬的岩石覆盖到自己的手臂上，向着许凡挥击上去。
其实大野木心里很清楚，这种程度的攻击对付精英上忍也许还能有些效果。
像是许凡这种怪物，仅凭这种程度的物理打击，根本伤不到他。
就在岩拳即将轰向许凡的瞬间，大野木又拿出了自己招牌忍术。
“土遁·加重岩之术！”
随着大野木一声低吼，包裹他整条手臂的岩石开始增强重量，险些让他失去身体平衡，从空中跌落下去。
“我的腰……”
大野木紧咬着牙，感受到腰部传来的剧烈阵痛。
如果自己能再年轻个五岁，不……
哪怕只是三岁，没有那么大的身体负担。
这场战斗说不定还能轻松一些。
虽然取得胜利的希望依旧不大。
“不，正因为如此，才是必须要重拾自我的时候。”
“岩拳之术配合加重岩的增幅吗，的确，这样一来，力量是有了，不过……”
许凡只用眼角的余光瞥了一眼大野木，便看穿了他所有的想法。
作为穿越者，许凡自然了解所有影的情报。
大野木作为第四次忍界大战的土影，高光时刻不少，更是超强的辅助人物。
对于他的情报，许凡都不需要细细思索就能回想起来。
与此同时，在过去的签到任务中，许凡也通过完成签到的方式，获得了大野木所拥有的尘遁。
借由风，火，土三种查克拉所形成的特殊能力。
凌驾于血继限界之上的，血继淘汰！
大野木甚至凭借这一忍术，同时消灭了宇智波斑的二十五个木遁分身，以及不完全化的须佐能乎。
破坏力堪称惊人。
不过遗憾的是，大野木遇到宇智波斑的时候。
他不仅是秽土转生状态，更开启了轮回眼。
前者可以强行承受尘遁的伤害，顶多是要多花一些时间恢复。
后者干脆能够吸收尘遁查克拉。
从根本上克制尘遁。
不然的话，大野木和宇智波斑之间的战斗，不见得毫无胜算。
当然，其他几位影的辅助也很重要。
“既然如此的话，我就用这一招来应对吧。”
许凡像是忽然想到什么一般，嘴角上扬，浮现出一丝微笑，同时迸发出体内的查克拉，进行实体化。
须佐能乎，现身！
轰隆隆！
被大野木进行加重的岩拳正好打中许凡释放出的须佐能乎。
这一拳威力不小，但还是没能破坏须佐能乎的防御。
哪怕只是骨骼状态下的须佐能乎。
“就这点本事吗？大野木？”
许凡瞥了一眼被打中的地方，毫发无伤。
说力量够了，简直是抬举了对方。
“说起来，五影第一次破掉斑的须佐能乎，是四代雷影艾的雷遁查克拉模式全力状态，再加上加重岩的增幅。”
许凡回想起来一些细节。
大野木的岩拳，自然没办法和雷影相比。
无论是速度还是力量。
并且……
自己的须佐能乎，可是要强于宇智波斑那个家伙的。
虽然看到土影和雷影的联手，多少让许凡有些热血沸腾，佩服他们的勇气和选择。
但是……
仅仅只是这种程度的攻击，那未免也太无趣了些。      果然……
“意志那种东西就算再怎么传承下来，也改变不了强弱。”
“在绝对力量面前，任何技巧都是花里胡哨。”
“更别说意志这种虚无缥缈的东西了。”
面对强悍的须佐能乎，大野木的土之意志，也只有无力回天的份。
更何况……
拥有意志的人，并非只有大野木一人。
许凡虽然没有继承什么火之意志，但他所拥有的意志，却不比任何一人弱。
这可是统一忍界的野心。
是大势所趋。
是江河奔海。
是车轮滚滚的历史洪流。
“还有我！”
就在许凡内心忍不住感慨的时候，达鲁伊突然大吼一声。
和之前那种没什么干劲的表情截然相反。
现在的达鲁伊，眼神坚定，并且充满了斗志。
他的心情前所未有的激动，心潮澎湃无比。
实际上，在许凡不停签到的这些年。
在四代雷影身死之后的这些年里。
达鲁伊虽然看上去慵懒，但背地里却没少修炼，提升自己的实力。
经过日复一日的努力。
他终于掌握了只有历代雷影才能学会的忍体术。
雷遁查克拉模式！
达鲁伊双手同时拔出背后的太刀，身体迸发出蓝色的雷电，吞噬，包裹住他的全身。
将达鲁伊的力量，速度，又提升了数个等级。
“这是……”
卡卡西顿时摘下眼罩，仔细打量着达鲁伊。
作为同样能够使用雷遁查克拉模式的忍者，卡卡西很清楚现在的达鲁伊到底有多少。
奥摩伊，卡鲁伊，荒土，黑土更不用说。
他们也全都是第一次见到这种力量出现在达鲁伊的身上。
“这不是三代雷影和四代雷影最拿手的忍术吗？”
“五代雷影大人，是什么时候掌握了这样的忍术，也许我们能赢！”
“雷遁查克拉模式吗。”大野木也忍不住瞥了一眼达鲁伊，惊叹于他的天赋。
当年第三次忍界大战的时候，三代雷影凭借这种忍术，大战上万忍者联军的追击。
如果不是最后筋疲力尽，还真没人能够阻止当时的他。
现在见到达鲁伊也能轻松使用这样的能力。
大野木仿佛从他的身上，看到了三代雷影的影子。
然而下一秒，达鲁伊直接在所有人面前消失不见。
“人不见了？！”再不斩不由惊呼一声，作为鬼人杀手，他做梦都没想到，会有人逃离自己的视线。
卡卡西更是汗颜，他觉得达鲁伊在速度上，已经超过了自己。
他比自己更快！
“大野木！”
就在大家极力寻找达鲁伊的时候，他却突然出现在了许凡的左侧。
紧接着，达鲁伊五指抓拳，迸发出黑色的雷电，瞄准许凡的左胸口，同时大喊大野木的名字。
而达鲁伊闪现到的位置，不仅是许凡的左侧，也是大野木的身前。
看着眼前的年轻人，大野木立马意识到了他的要求，双手按住他的肩膀。
“土遁·加重岩之术！”
出现在第四次忍界大战的配合，再次出现！

400.第394章 乌合之众
达鲁伊全神贯注，五指抓拳，轰向包裹许凡的须佐能乎。
也许自己的威力还比不上三代雷影。
对雷遁查克拉模式的掌握程度也比不过四代雷影。
但是……
配合土影的加重岩之术，达鲁伊能够感受到这一拳的重量。
给我破啊！
达鲁伊内心忍不住发出野兽一般的怒吼，将所有的希望全部集中在这一拳上。
加重岩的增幅效果，让自己在这一刻拥有了超越四代雷影的力量。
如果连这都破不开许凡的须佐能乎防御。
达鲁伊的内心，就真的要绝望了。
“雷遁查克拉模式。”
许凡看了看达鲁伊的认真，努力。
实际上，对于达鲁伊能够使出雷遁查克拉模式，许凡并不吃惊，也不意外。
作为穿越者，他的心里很清楚，雷遁查克拉模式这种忍体术，向来是雷忍村的影拿手招式。
在博人传中，背负五代雷影称号的达鲁伊，就使用过雷遁查克拉模式。
现在他提前当上了第五代雷影，熟悉并可以使用这一忍体术，也就没什么好奇怪的了。
只不过……
仅仅只是这种程度的雷遁查克拉模式，就想配合大野木的加重岩之术破开自己的须佐防御。
那也未免太天真了些。
轰隆隆！
雷神阵阵，由左侧穿透须佐能乎，传入许凡的耳道。
除了声势巨大了一些，没有任何的效果。
“怎么会这样……”
达鲁伊瞪大着双眼，不愿意接受自己的失败。
这可是自己和三代土影合力使出的招式啊！
“还是不行吗。”
大野木也逐渐意识到了这一点。
并且，须佐能乎的出现，让他再一次回想起了那个高高在上的宇智波斑。
那种态度。
那种压迫感。
那种无助又无力的绝望。
各种负面情绪在大野木心里油然而生，让他不由回想起来了过去。
说是要重拾自我。
但真的重拾起来，却并没有那么简单。
“不会吧，土影爷爷和雷影的合力攻击，竟然没有效果，这家伙的防御到底是有多强啊！”
黑土忍不住吐槽，被许凡的实力所震撼。
仔细看上，许凡除了英俊之外，年纪也不是很大。
似乎和自己是同龄人。
然而他所表现出来的实力，却是压倒性的。
“黑土，快走！”
黄土见状，双手结印，猛地向着地面一拍。
整个大地仿佛在响应他一般，发出阵阵悲鸣，且向上升起。
房间发生剧烈的晃动，天花板，四周的墙壁，全都以肉眼可见的速度崩塌。
几个呼吸不到，这里并没有了任何的限制。
黑土下意识环顾四周，看到脚下的土地被抬高了至少二十米。
黑土顿时反应过来。
自己的父亲是希望她赶紧离开这里。
将土地升高，是为了不让其他忍者有追击自己的机会。
见女儿愣在原地，没有反应，黄土忍不住催促了一声，“还不快走？”
就在雷影出手的瞬间，黄土的心里或多或少还有一些希望。
然而现在……
达鲁伊和大野木的合力攻击都没有效果。
他们又怎么可能阻止的了许凡？      大势已去。
如果这个时候不让黑土走，那她恐怕就没有走的机会了。
而且，根据黄土掌握的情报。
四代风影罗砂的儿子，在前往木叶村之后，就再也没有返回过村子。
就连他是死是活，都没有人知道。
作为黑土的父亲，黄土自然不愿意看到那样一幕。
而和他们形成鲜明对比的则是奥摩伊，卡鲁伊。
他们都不是很强的忍者，在担任护卫工作之前，他们还是奇拉比的弟子，水平只有精英中忍的实力。
如果不是现在的雷忍村今非昔日，新生力量不足，他们根本没有参加这次会议的资格。
可无论怎么说，他们的意志都十分的坚定。
宁为玉碎不为瓦全。
在达鲁伊出手的瞬间，他们也拔出了身上的太刀，或横扫，或者纵劈，砍向许凡的须佐能乎。
咣当！
武器砍在须佐能乎身上，迸发出沉闷的声音。
结果可想而知，别说破开许凡的防御。
他们俩个人的武器直接在手上分崩离析。
仅仅只是反冲回来的力量，都没有办法承受。
“连武器都握不住，难道要我从呼吸开始教你们吗？”
许凡低沉着声音，体内的查克拉随之向前迸发。
对于奥摩伊和卡鲁伊这样的弱小忍者。
许凡既不需要操控须佐能乎，也不需要任何的忍术。
仅仅只是最原始的查克拉迸发，就将他们俩人当场掀飞出去。
噗嗤！
二人从原地倒飞十几米的高度，喷出鲜血，最后重重摔在地上。
黄土眨了眨眼睛，没能搞懂刚刚的许凡做了什么。
然而很快，黄土便自顾不暇了。
“你现在有担心别人的机会吗？”
许凡直接无视了身旁的达鲁伊和大野木，目光聚焦在黄土身上，缓缓开口。
紧接着，黄沙从黄土的两侧高高凸起，瞬间上升六七米的高度。
未等黄土来得及反应，又是两股沙土从另外两侧凸起，以正方形的形状，将黄土困在这里。
“黄土！”
大野木见状，也是被这一幕吓了一跳。
虽然他已经做好了觉悟，但却没办法眼睁睁看着黄土交代在这里。
“父亲！”
黑土也是被眼前的状况吓得不轻。
“土遁·刚隶式之术！”
情急之下，大野木只好双手合十，发动自己的土遁术，创造出岩石巨大，将黄土护在自己的身上。
“这一招确实不错。”
许凡先是给予了大野木肯定，但是下一秒，正方形的沙土凝聚一处，形成一座金字塔。
“不过没什么用。”
说话间，许凡动用一尾尾兽的力量，在金字塔上面覆盖了封印术。
虽然这不会直接杀死黄土，也不会让他失去意识。
但如果不尽快将他解救出来，他只会死在里面。
这一幕自然惊吓到了黑土。
此时的她顾不上别的事，更将逃离的事情抛到了九霄云外。
她双手不停的结印，施展各种土遁，但却没有任何一个能够破开眼前的封印。
“糟糕。”
大野木倒吸一口凉气，只好先扔下达鲁伊，飞到黑土的身边。
“这样一来你就落单了。”
许凡突然转头，向着达鲁伊手上，身上的须佐能乎也跟着一起手起刀落。

401.第395章 我有轮回眼啊
“糟糕。”
达鲁伊没想到许凡会突然出手。
不……
他该想到的。
这根本不是一场游戏，也不是切磋，而是战斗。
自己从一开始，就是奔着许凡的要害去的。
他现在会反击，也不过是情理之中。
只是达鲁伊怎么也没有想到，许凡出手的速度会如此夸张，如此迅速。
即便是雷遁查克拉模式下的自己，也没有办法闪躲到别处。
他的速度……
简直比四代雷影还要快。
木叶村怎么可能会有这样的怪物。
达鲁伊紧咬着牙，鼻子急促的呼吸。
既然完全闪躲不开，那就只有全力迎战了！
他下意识拔出身上的太刀，将雷遁注入其中，增强武器的锋利程度。
然而达鲁伊的雷遁太刀仅仅只是碰到须佐能乎的查克拉之刃，便被瞬间切割。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，须佐能乎的刀刃劈砍在地板上，半截刀身直接镶嵌进去。
达鲁伊十分狼狈的翻滚出去，却留下了一地的血迹。
许凡顺势看去，见到达鲁伊的大腿被割开了一道口子，触目惊心。
“呼，呼，呼……”
达鲁伊大口的吞噬空气，将其转化成二氧化碳吐出去。
直到最后一刻他才反应过来，
这根本不是自己的速度慢，或者是须佐能乎的速度有多块。
刚刚那一幕，自己之所以动弹不得，不过是从内心深处滋生出了恐惧。
正是这种恐惧，导致自己没办法施展雷遁查克拉模式独有的速度。
于是在关键时刻，达鲁伊不惜用剧痛来唤醒自己。
也多亏了这种痛感，让他得以逃离许凡的攻击范围。
而代价便是，达鲁伊的大腿受伤严重。
这里也没有医疗忍者。
对于接下来的战斗，将会产生巨大的影响。
“没有接下来的战斗了。”
许凡低沉着声音，说道。
“什么？”达鲁伊不由一怔，怀疑自己是不是听错了什么。
刚刚他所想的，全都是自己的心声，并没有说出来，也没有下意识自言自语。
许凡又是如何知道的？
然而就在达鲁伊产生这种疑问，这种困惑的时候，许凡又将他的想法用语言说了一遍。
实际上，这只不过是简单的心理战。
是卡卡西第一次使用写轮眼的时候，对再不斩使用过的战术。
只要达鲁伊稍微冷静一下，就能意识到这点。
只可惜，如今的他完全沉浸在对自己的惧意，以及感到无力的绝望。
不过，许凡的话也算不上欺骗。
而是事实。
从一开始，达鲁伊和大野木的联手就不可能有胜算。
别说他们俩个，就像是五影集结。
也不可能是自己的对手。
之所以没有直接秒杀他们，只不过是许凡的恶趣味。
当他发现这其实并不怎么好玩的时候，他也不打算拖延下去。
仅仅只是骨骼形态的须佐能乎瞬间膨胀了一倍，生长出肌肉，神经，皮肤，甚至是盔甲。
手中的查克拉太刀更是变得更长更锋利。
因为黄土将整个地面升高，所以许凡也不需要考虑纵横出去的剑气会摧毁什么。      “结束了。”
许凡直视着达鲁伊，身上的须佐能乎则手起刀落，再一次做出劈砍的动作。
瞬间，剑气纵横。
而这一次，达鲁伊才是真的没办法闪躲。
因为这一次，可不是什么恐惧，绝望之类的影响。
仅仅只是半完全体的须佐能乎所拥有的剑气速度，远超达鲁伊的雷遁查克拉模式。
“尘遁·原界剥离之术！”
关键时刻，大野木直接在半空中调整自己的身体方向，双手做出合十的动作，使出自己最强的血继淘汰。
只见他的双掌之间迸发出白色光芒，瞬间张开巨型正方体透明结界，削去了封印黄土的金字塔，以及冲向达鲁伊的剑气。
在尘遁的结界之内，任何东西都会被强行分解成原子形态。
无论是封印术，还是查克拉。
无一例外。
这是大野木最拿手的忍术，也是最强大的底牌。
“那个就是传说中的尘遁吗？”再不斩不由发出一声惊叹。
在他的逃亡生涯，见过的，听过的血继限界不在少数。
但是对于血继淘汰，他虽然如雷贯耳，却一直没有目睹的机会。
因为整个忍界历史上，除了大野木之外，便只有二代土影的无掌握了这一忍术。
不光是再不斩，就连卡卡西也是十分震惊。
没想到大野木如此大的年龄，还能使出这么惊人的力量。
如果换成三代火影的话，这场战斗还真不好说。
“多谢你，许凡。”
大野木的目光也变得坚毅起来。
就在刚刚，他彻底做到了重拾自我。
现在……
是时候反击了。
大野木说罢，丝毫不管许凡的反应如何，双手再一次合十。
为了彻底消灭许凡，大野木将所有的查克拉全部凝聚到了这一次的攻击上。
“既然你有足够的野心，魄力，那就直接接下我这一招吧！”
大野木低吼一声。
而之所以这么说，只不过是为了让许凡上当。
这并非是原界剥离之术，而是限界剥离之术。
无论是范围，还是强度，都要强于原界剥离。
唯一可惜的是，这一招准备的时间要更长一些。
也更容易闪躲。
而眼下的局势，显然不会有出其不备的机会了。
这种事情，只能通过这种方式，逼许凡膨胀了。
可让大野木没有想到的是，许凡突然在原地消失不见，巨大的须佐能乎也分崩离析。
“人……”
没等大野木来得及说出完整的话，许凡已经凭借瞬身术闪现到他面前，单手抓着苦无，削去了大野木的白发。
下一秒，许凡又重新出现在原地。
大野木更是目瞪口呆的样子。
如果没有搞错的话，许凡这分明是在说，我想要阻止你，只不过是一瞬间的事情。
现在之所以没有那么做，只不过是因为你的忍术没那么厉害。
一时间，大野木的心里又羞又恼。
“既然如此，那我就出手了！”
“尘遁·限界剥离之术！”
在大野木的咆哮声中，更加夸张的尘遁，从他手上迸发出去。
然而面对大野木的全力，许凡的双眼，开始浮现出漩涡纹。
轮回眼，开！

402.第396章 不就是尘遁？
见大野木直接使出限界剥离之术，许凡果断将永恒万花筒升级成了轮回眼。
忍术吸收！
本该将方圆之内一切之物粉碎成原子形态的限界剥离之术，瞬间被许凡吞噬。
大野木目瞪口呆的看着眼前的一幕，整个人只感觉大脑一片空白。
限界剥离之术，是现在的他能够使用出来的最强忍术。
是他最后的杀手锏。
最后的希望。
倘若许凡是凭借强悍的须佐能乎，亦或者是别的什么忍术，将自己的限界剥离抵挡下来，大野木都不会如此震惊。
然而事实却是，许凡使用了一种他无法理解的忍术，将自己的忍术彻底吸收了！
限界剥离散发出来的光芒越来越微弱，直至消失不见。
许凡依旧安静的站在原地，脸上的表情轻描淡写，没有显露出丝毫的压力。
“刚刚……发生了什么？”
黑土紧张的咽了一口口水，刚刚的画面超过了她的认知。
从小时候起，她就被灌输了思想。
尘遁，是整个忍界，破坏力最强大的招式。
也是唯一一种血继淘汰，由二代土影无大人发明。
被大野木爷爷发扬光大。
可是现在，那个一直被她视为最强大的忍术。
最厉害的血继淘汰。
在全力轰向许凡之后，却是这样的结果。
甚至黑土能够感受到笼罩在大野木爷爷身上的绝望。
他的双手不由自主的下垂。
除了傻愣在那里，大野木想不出丝毫的对策。
这一切，是时候结束了。
许凡的强大，远远超出了他们的认知，理解。
“这……”
从封印之中挣脱出来的黄土也刚好看到这一幕，嘴巴微微张开，迟迟发不出声音。
去震惊吗？
去惊愕吗？
他不知道。
他只感觉这一切太不真实了。
那个一直被自己崇拜的三代土影，两天秤大野木，竟然伤不到许凡分毫。
最重要的是，许凡到底用了什么忍术。
他是如何化解掉限界剥离之术的？
简直让人匪夷所思。
“无趣。”
见大野木迟迟没有发出声音，许凡不由摇了摇头，仿佛对大野木，达鲁伊的表现失望至极。
“算了，大野木，就给看一样东西好了。”
许凡说话间，抬起双手，彷如是在效仿大野木的动作，将双掌合十。
大野木只瞥了一眼，便再次愣住。
刚刚的震惊，是震惊于自己无法理解许凡的忍术。
而现在，则是震惊于自己太了解许凡要使用的忍术了。
那种结印……
分明就是自己最引以为傲的尘遁！
“这怎么可能？！”
大野木，黄土，黑土，三人同时惊呼起来，难以接受眼前的画面。
因为尘遁根本不是普通的忍术。
而是十分稀有的血继淘汰。
整个忍界，只有无和大野木，能够使用这一血继淘汰。
这既不是努力就能办到的事情。
也不是写轮眼能够复制的忍术。
可眼前的许凡却偏偏……
摆出了这样的动作。
“这家伙为什么会结这样的印？这家伙想要干什么？难道是想要使用尘遁吗？”
“可尘遁不是血继淘汰吗，只有二代土影和三代土影才能掌握的招式。”
“这已经不是天赋的问题，而是血统的问题了，这家伙到底是如何办到的？”
许凡掷地有声，将大野木等人的困惑用语言叙述了一遍。      “理由很简单，因为我是许凡。”
“整个忍界，根本就没有我掌握不了的术。”
“我的实力远远超越了历代五影，就连六道仙人。”
“如今也不是我的对手。”
“尘遁·限界剥离之术！”
最后随着许凡的一声低吼，尘遁发动，耀眼的光芒让大野木等人睁不开眼睛。
并且，许凡的限界剥离的范围十分巨大，一个呼吸不到，便远超了大野木的十几倍大小。
而这还是许凡有意控制实力，没使出太多的查克拉。
“完了！”
大野木心中不由暗叫一声，下意识制造出岩石巨人，去护住黑土。
可是他的心里却也十分清楚。
尘遁是将一切粉碎成原子的术。
在尘遁面前，没有任何防御手段。
就算是岩石巨大，也不可能保护黑土。
唯一的求生方式，便是逃脱限界剥离的范围。
然而……
许凡的限界剥离大到不讲道理。
就算自己使用超·轻重岩之术，极速飞行，也没能逃开许凡的限界范围。
他们……
都要死！
大野木缓缓闭上双眼，回想自己这一生的经历。
过往琐事如同走马灯一样，一一浮现在自己面前。
在自己半生的过程中，自我那种东西早已经被丢弃。
一直到现在，说是想要重拾自我。
却还是被许凡强横的力量彻底粉碎。
而且还是杀人诛心的那种。
大野木到最后也没有想明白，许凡是怎么掌握的限界剥离之术。
然而，时间一分一秒的过去。
大野木的身体并没有感受到任何的疼痛。
除了面前的光芒逐渐消失，他什么感觉都没有。
“怎么回事……”
大野木滚动着喉咙，双手下意识握紧拳头，发现自己的感知依旧存在。
自己死了吗？
这里难道是净土？
大野木深吸一口气，缓缓睁开双眼。
结果映入眼帘的一幕，却让他倍感震惊。
以为他依旧悬浮在半空，周围的环境没有丝毫的改变。
这里还是自己和许凡战斗的地方。
并且许凡就在自己的前方位置。
“黄土，黑土。”
大野木下意识喊出了这俩个名字，然后得到了回应。
许凡只是冷眼旁观。
他要是想杀死大野木等人，根本不费任何的吹灰之力。
之所以没有，也只不过是他们的实力太过弱小。
对于自己统一忍界，不会起到任何的影响。
“大野木。”
许凡缓缓开口，叫住了大野木。
“五代火影。”
大野木暂时忍住自己的情绪，将视线从黄土，黑土身上转移到了许凡那边。
“你现在应该能够认清楚，自己的力量有多弱小了？”
许凡顿了顿，“刚刚的限界剥离之术，如果以十倍大小笼罩土之国，会是什么样的景观？”
“百倍，千倍呢？”
“你以为自己战死，就可以保全那些人了吗？”
“别天真了，我只会将土之国的人民，彻底抹除。”

403.第397章 忍界统一
许凡冷眼旁观大野木等人的表情。
这句话不单单是说给他这个第三代土影的，同时也是说给一旁的达鲁伊。
除了他们几个人的性命，许凡刚刚的限界剥离之术，将周围的一切全部摧毁成了原子。
大野木只要看看自己的脚下，还有四周的环境，就能明白。
许凡并不是虚张声势，也不是使用了什么幻术。
他是真真切切的使出了限界剥离之术。
范围比自己还要巨大。
还没损失多少查克拉。
大野木滚动着喉咙，虽然他很想反驳许凡，但却明白。
对方是真的有抹除土之国能力的存在。
“臣服，还是毁灭。”
许凡低沉着声音，逼问大野木，达鲁伊二人，让他们做出选择。
实际上，这根本不是什么选择题。
大野木最坏的打算，其实是拼尽全力，重拾自我，燃烧生命，死在许凡的手上。
这样一来，自己也不算愧对历代土影。
前往净土世界，自己也算是有个交代。
另一方面，也可以让土之国放弃抵抗，避免无谓的伤亡。
然而现在，许凡却将他的命和土之国所有人绑定在了一起。
难道自己要眼睁睁的看着那些人死吗？
不……
“我们愿意臣服。”
就在大野木犹豫不决的时候，一旁的黄土忽然开口，帮自己的父亲做了决定。
大野木眼神中写满了惊愕，视线转而凝聚到黄土身上。
“你，你说什么？”
大野木不可思议的说道。
“如果涉及到整个土之国，那也没有办法了……因为我觉得，五代火影并不是在说谎。”
黄土想也不想的说，在见识到许凡的实力后，他彻底相信，他有能力做到这种事。
就算他本人已经做好了觉悟，愿意追随大野木，死在这里。
但是一想到土之国的那些人，黄土只能打消那些念头。
有时候，选择活下去，也是一种勇气的证明。
只不过……
并不是所有人都能理解黄土，也不是所有人能看清楚这个问题。
就在黄土话音落下的同时，卡鲁伊的声音吼了起来。
她并不相信许凡可以做到这一点。
不然的话，他干嘛要组织三影会谈，完全可以在一开始的时候，就把他们铲草除根。
现在说这些，恐怕只是在虚张声势。
也许他们几个人的实力不如许凡，但若是集合整个雷之国的忍者，军队。
也不见得，没办法抗衡许凡啊。
只是卡鲁伊做梦都没有想到。
自己这一番话，产生了多大的后果，付出了多大的代价。
只见许凡嘴角上扬，浮现出一丝微妙的笑容。
接着，他单手旋转，好似有撕开空间的力量，制造出一个切割空间的火圈。
从达鲁伊等人的视角看上，火圈越来越大，仿佛打开了连接雷之国的空间通道。
赫赫有名的云雷峡，映入他们的眼帘。
“尘遁·限界剥离之术！”
许凡双掌合十，迸发出比之前还要夸张的尘遁，耀眼的白光瞬间笼罩整个云雷峡。
让守护在这里的雷忍，没有丝毫反应的机会，更别说来得及逃跑了。
伴随着白光逐渐弱化下去，整个云雷峡被许凡的伟力夷为平地。
奥摩伊，达鲁伊，大野木，黄土黑土，全部呆立当场。
他们谁都没有想到，许凡的尘遁竟然会有如此的夸张。
“云雷峡……”
卡鲁伊更是不知所措。
因为从刚刚的情况来看，云雷峡之所以会是这样的下场，明显是因为自己。      然而这只不过是一个开始。
许凡已经问过问题了，他没必要再重复一遍。
更不想去重复。
就在全场寂静的时候，许凡故技重施。
只不过这一次的传送门，连接的是土之国的领土。
岩隐村。
他比较感兴趣的土忍，也就是大野木和黑土。
至于其他人，许凡本就没什么兴趣。
“住手！”
大野木和黄土很快意识到接下来将要发生的事情。
然而他们刚刚喊出声音，许凡便已经出手了。
依旧是尘遁。
依旧是限界剥离之术。
依旧是刚刚的大小。
整个岩隐村有三分之一的面积被夷为平地。
建筑，人，亦或者是别的什么东西，全部被化解成了原子。
许凡通过传送门看了看光秃秃的地表。
一时间倒也觉得尘遁十分好用。
接下来他所瞄准的，是雷忍村。
一直到对方回应自己之前，许凡每次的破坏，都不是很大地区。
但如果大野木和达鲁伊再犹豫一会儿。
恐怕两个忍村，将会彻底消失。
“我明白了！”
达鲁伊见状，急忙大吼，现在的他十分痛恨自己的实力。
因为太过弱小，所以什么都做不了。
除了眼睁睁的看着村子里的人被屠杀，他什么都改变不了。
甚至连拼尽全力，想要和许凡同归于尽也做不到。
卡卡西默默看着眼前的一幕，内心震惊于许凡的狠毒。
可是另一方面，卡卡西也十分清楚。
许凡可不是在威胁对方，想要从对方赚取一些好处。
他是真的想要统一忍界。
眼前的事，反倒成了很有必要的事情。
只不过，才一个回合，达鲁伊便到达了心理承受极限。
他利落的答应许凡，愿意接受忍界统一。
选择将雷忍村献出来，成为火之国的土地。
在达鲁伊被迫妥协之后，大野木紧咬着牙，只好微微点头。
因为在达鲁伊之后，许凡果断将传送门的位置进行了更改。
这一次他瞄准的，是岩隐村人口最密集，最繁华的地区。
作为土影，大野木自然接受不了这样的事。
双方四目相对，大野木不得不点下头，表示自己和达鲁伊一样。
愿意无条件接受许凡所说的那些。
“嗯，早这样就不完事了。”
许凡嘴角上浮，浮现出魔鬼一般的威胁。
实际上，连派出去的接班人，许凡心里也早有了盘算。
既然雷之国是武者之乡，不如就把凯扔出去好了。
至于土之国，则由再不斩来接替大野木的位置。
至于达鲁伊和大野木。
许凡也不打算让他们回去。
毕竟旅途劳顿，不如就一直生活在火之国好了。
“接下来，该去那个山洞签到了。”

404.第398章 是你！变戏法的！
彻底统一了忍界，也算是平定了自己的后方。
接下来的计划就可以前往下一个签到地方，获得新的能力了。
而在这段空白期，许凡分别派出暗部和根部，接管了岩隐村和雷忍村，然后取缔大名集团。
将雷之国的领土交给迈特·凯负责管理，又将土之国的领土委派给了再不斩和白。
水之国则是油女取根，风之国为天藏。
大本营火之国，则交给卡卡西负责打理。
同时，许凡还委派大蛇丸为科学顾问，一方面治疗宇智波鼬的身体，一方面帮自己分解漫威的科技。
比如智能手机。
如果能在火之国进行普及，也是一件不错的事情。
虽然火影忍者的科技并不落后，但却有些畸形。
现在将火影和漫威的科技进行融合，也就成了很有必要的计划。
在搞定这些事情之后，时间也临近了签到的日子。
“如果出了什么问题，就用手机联系我。”
留下这番话后，许凡便通过悬戒的力量，打开了传送门。
来到了斯塔克最初被关押的山洞。
也是十戒帮成员的一个据点。
在这里，存放着大量的武器和弹药。
“不如全都带回去好了。”
许凡稍微想了想，觉得按照原剧情发展那样，把所有弹药武器全部摧毁，倒也有些可惜。
毕竟这些武器的威力，比一般的忍术还要大。
更何况，火之国的人，又不是全民皆兵。
拥有查克拉，且能使用忍术的人，终究是少数。
越厉害的忍者更是如此。
就以木叶村为例，光是毕业成为下忍，淘汰率就高达百分之六十六。
到了中忍考试，几百名下忍里，只有一个鹿丸通过了考试，晋升成了中忍。
而在中忍和上忍之间，还存在着精英中忍，特别上忍。
可想而知，上忍和精英上忍的数量有多稀少。
最重要的是，许凡所收编的五大国大名的军队，并不是忍者，而是武士。
他们只会将查克拉注入到武器上，凭借剑术战斗。
而这类人，数量有十几万之多。
要是能把他们从武士转变成科技战士，手持枪械的战斗。
杀伤力说不定会更强一些。
再加上三三制的战斗方式。
总比现在的发展方向要好得多。
“说起来，查克拉既然可以注入到刀剑之类的忍具里，那子弹说不定也是可以的。”
许凡的大脑运转的飞快，迅速联想到了自己穿越之前玩过的一款网络游戏。
名字叫做掉线城与狂战士。
在那个游戏里面，就存在着一种职业，被称为弹药专家。
通过类似于附魔的方式，增强子弹的威力。
比如爆炎弹可以让子弹进行二次爆炸。
或者是在地面上留下滚烫的岩浆。
以及将敌人完全冻结冰封的冰冻弹。
等等。
在许凡看来，那些忍者也可以使用这样的方式。
一旦深想下去，许凡便觉得自己还有许多事情可以做。
他的心情也逐渐变得兴奋起来。
在漫威世界打造一个只属于自己的超级大国。
这种目标倒是也挺有意思的。
就在许凡这么想的时候，他的脚步已经跨过了传送门，来到了斯塔克被关押的山洞。      对于十戒帮的据点，许凡了解的不是很多。
印象深刻的镜头，便是斯塔克和英森博士一起打造马克一钢铁战甲。
以及斯塔克最后摧毁所有弹药的画面。
而悬戒的传送门，则是基于使用者的想象力。
比如复联三和复联四的时候。
作为至尊法师的斯特兰奇被斯塔克说服，一同前往泰坦星和灭霸决战。
就只能用乘坐飞船的方式。
那便是因为，斯特兰奇对泰坦星毫不了解，根本想象不出那里的状况，所以没办法通过传送门前去。
可是回来的时候，就容易的多了。
只要想象出地球上熟悉的东西，就能打开传送门，带着大家一起回来。
这可以说是漫威电影宇宙中独有的设定。
所以当许凡一出现在十戒帮的山洞，便引来了英森博士的惊呼。
“你是谁？！”
“你刚刚做了什么？！”
英森双眼瞪得老大，双手抱头，无法理解眼前的状况。
许凡则直接无视了英森，表情淡然的环视四周，观察这里的情况。
名为马克一的钢铁战甲已经被打造完毕，英森和斯塔克正在为他上传数据。
如果没有猜错的话，现在应该是斯塔克即将逃离这里的剧情线。
这一点倒也在许凡的意料之中。
无论怎么说，斯塔克身穿马克一钢铁战甲大杀四方的镜头，也算是《钢铁侠》里的名场面。
“现在可不是大喊大叫的时候。”
斯塔克从桌子下面站起来，他的情绪显得有些紧张。
电脑上传数据需要一定的时间。
而十戒帮的成员已经意识到了他们没有在制造武器。
为了争取到一些时间，斯塔克刚刚将提炼出来的炸药安置在了门口，解决了一部分恐怖分子。
但是用不了多久，就会有源源不断的敌人冲进来。
为了带着英森离开这里，他必须想一些别的办法。
也正是因为这种紧张感带来的不安，以至于斯塔克没有第一时间听清楚英森到底说了些什么。
“不行，我们需要更多的时间。”
斯塔克下意识低吼一声，视线也从电脑屏幕的数据上传转移到了英森身上。
然而只一眼，斯塔克便当场愣住。
倒不是因为这里多出来一个人而感到震惊。
而是……
站在英森面前的那个男子。
斯塔克竟然觉得似曾相识，好像在什么地方见过。
他的瞳孔下意识收缩，紧接着便放的老大。
“你是那个变戏法的！”
斯塔克很少能够在一面之缘下记住对方的长相。
之所以会对许凡有印象，是因为他当时的出场方式，离去方式，太过震撼。
后来斯塔克在调出监控，也没搞清楚他的戏法到底是怎么回事。
甚至……
为了搞清楚许凡和辉夜的身份，他还用贾维斯，入侵到了一些系统里。
结果一无所获！
许凡和辉夜，就像是谜一样，突然出现，突然消失！
基于这样的关系，斯塔克才记住了许凡的长相。
却怎么也没想到，他和许凡会在这里相遇！

405.第399章 签到奖励：火种源！
是上次的关系吗。
许凡看了看眼前的托尼·斯塔克，能够从他的反应里读出一些信息。
这家伙认出了自己。
这让许凡没有想到。
在他的印象里，斯塔克向来是个口是心非，桀骜不驯的家伙。
像他这种人，别说是一面之缘之人的样貌了。
就是前一晚和他滚过床单的模特，第二天他都不见得能回忆起来对方长什么样子。
如果没有猜错的话。
应该是在那一晚之后，斯塔克对自己进行了全方面的调查。
企图搞清楚到底是什么人，闯进了自己的房子。
结果自然是什么都查不出来。
因为自己根本不是这个世界的人，而是穿越者。
这里怎么可能会有自己的信息和情报呢？
在见到斯塔克之前，许凡只在卡玛泰姬露过脸。
“你们认识？”
英森的视线在许凡，斯塔克之间来来回回，对眼前的状况变得更加一头雾水。
“这到底是怎么一回事？斯塔克先生。”
英森忍不住问道。
“我怎么知道？”
斯塔克想也不想的说，因为太过震惊，他一时间都忘了要争取一些时间的事了。
而许凡刚准备说些什么的时候，他的耳边忽然响起了小辅助的声音。
恭喜宿主抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
22%
看着进度条在一点一点移动，许凡索性什么都不做。
与此同时，外面传来急促的脚步声。
仅凭这股声音，许凡，斯塔克，以及英森就能够想象出接下来的画面。
数不清的十戒帮成员端着武器闯入这里，对着他们几个人疯狂扫射。
“交给我！”
一个呼吸的沉默，英森鼓起所有勇气，快步冲到门口位置，捡起了最先被炸死的十戒帮成员的冲锋，打算冲出去，限制敌人。
虽然他还是想不通，许凡是怎么出现在这里的。
但是眼下的情况，英森自然不会把希望全部寄托在许凡身上。
而是选择相信斯塔克的钢铁战甲。
并且……
现在的英森对这个世界也没什么值得留念的。
他的妻子，孩子，朋友，全都死于非命。
也是时候去见他们了。
然而让英森做梦也没有想到的是，他还没等冲出被炸开的门口，身子便开始悬浮起来。
这不仅让英森感觉到莫名其妙，更滋生出了前所未有的恐惧。
他慌乱的挣扎。
企图逃离这种怪异。
结果下一秒，英森便感觉到一股巨大的拉扯力，让他没有办法抵抗。
嘭！
伴随着一声响动，英森如同断了线的风筝，倒飞出去，撞击到了墙壁上，然后滚落下来。
冲锋枪掉落在地上。
一股剧痛从他的背脊开始蔓延。
斯塔克放大瞳孔，一副不可思议的表情。
不过他的大脑要比普通人灵活的多了。
虽然看起来，听起来匪夷所思，但是他的直觉却在告诉自己。
一定是许凡干的！
只有眼前这个变戏法的家伙，才能办到这样的事！
“你到底是什么人？”      斯塔克低沉着声音，心里迫切搞清楚许凡身份的同时，他眼角的余光瞥了一眼电脑屏幕。
进度条已经走到了百分之六十。
“你可以叫我许。”
许凡想了想，随便报了一个名字。
他之所以出手救下英森，是因为他对英森并不讨厌。
初看《钢铁侠》的时候，他还为英森的死感到惋惜。
甚至在许凡看来，斯塔克下定决心关闭武器部门，成为超级英雄，多少受到了英森的影响。
更何况救下他只不过是举手之劳。
“这就完了？”
斯塔克不由摊开双手，他本以为许凡能说些有用的信息。
结果足足等了五秒钟，也没有等到这句话的下文。
而许凡的表情，更是不打算再说什么的样子。
“你说的好像这就解释了你为什么会突然出现在这种地方，并且把英森博士扔出去一样。”
斯塔克忍不住吐槽。
虽然是这个节骨眼，虽然是许凡这种人。
他说话的口气和方式，依旧是咄咄逼人。
而这……
才是托尼·斯塔克。
如果畏畏缩缩，拜托许凡一定要救他。
那反倒不是钢铁侠了。
毕竟，无论什么时候，斯塔克的内心都十分的高傲。
哪怕是复联四，他想和队长一起再度拯救世界。
他去找队长的时候，也没有快言快语。
而是先抨击了一下班纳博士连最“基本”的问题都没有搞懂。
“我是纽约至圣所的圣殿守护者，按照你们普通人的认知来说，我是一名法师。”
许凡嘴角上扬，使用出了伪装的身份。
结果可想而知，斯塔克对至圣所，守护者，法师之类的名词，更加不解。
“不好意思，你刚刚说了法师？就是使用魔法的哪一种？”
作为最顶尖的科学家之一，斯塔克一时间很难接受魔法的设定。
哪怕他在调查过程中，已经发现了许凡的来头比自己想象中要厉害。
可当他亲耳听到这种解释的时候，还是会感到惊愕。
就在下一批十戒帮成员即将冲进来的时候，许凡的签到进度条已经推进到了百分之百。
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：火种源！
“火种源？”
见到签到奖励的时候，许凡不由愣了一下。
作为穿越者，许凡对火种源这种东西并不陌生。
它的大小看上去和宇宙魔方差不多，但却有着金属质感。
能够影响金属，将其转变成机械生命体。
说的直白点。
就是变形金刚。
“签到奖励竟然还有这种东西。”
许凡不由轻笑一声，顿时对火种源产生了兴趣。
同一时间，数不清的十戒帮成员手持各种武器冲了进来。
斯塔克被吓了一跳，视线下意识看向了电脑屏幕。
数据上传还需要百分之二十八的进度。
他们没有时间了！
“许，我觉得你该变一个戏法了！”
情急之下，斯塔克也只能如此大吼的将所有牺牲寄托在许凡身上。
英森博士双手抱头，只要他冷静一下，就会发现，这种保护自己的方式，根本没什么用。
面对端起武器，手指逐渐移动到扳机位置的恐怖分子。
只有许凡保持着足够的冷静，开始尝试火种源的力量，将那些枪械，觉醒成机械生命体！

406.第400章 机械生命体大军
激发火种源的过程让许凡感到有些奇妙。
因为这力量既不是依靠查克拉所释放的忍术，也不同于卡玛泰姬的魔法，更不是斩魄刀将灵魂力量发挥到极致的存在。
这是一种完全属于科学侧，却又高于已知科学的力量。
伴随着火种源的力量覆盖出去，那些十戒帮成员的武器开始颤抖，彷如在挣脱束缚一般。
虽然搞不清楚眼前的状况是怎么一回事，但这些十戒帮的成员却嗅到了他们最熟悉的气味。
危险！
在他们这个地区，战火不可避免，战争更是频频发生。
能够活到现在的人，每一个都拥有强大的心脏，以及敏锐的嗅觉。
然而当他们端起冲锋，将枪口对准许凡，斯塔克，以及英森博士的时候，无论他们怎么扣动扳机，都没能让子弹从漆黑的枪管里迸发出去。
下意识寻找掩体躲避的斯塔克迟迟听不到枪声。
这种状况让他感到不太寻常，视线下意识探出掩体，却看到十戒帮成员的枪械好似泥鳅一般，从他们的身上挣脱出去，掉落到地上。
可这仅仅只是一个开始。
那些被斯塔克熟知的武器开始颤抖，零件错位，然后进行了重组。
斯塔克只感觉大脑一片空白。
这难道也是许凡的魔法？
不然的话，那些冲锋枪是如何长出手脚，以及头部出来的？
斯塔克下意识瞥了一眼身后的马克一钢铁战甲。
发现自己的钢铁战甲安然无恙。
不过，由于大小的关系，受到火种源影响，转变成机械生命体的族群，只有一米多高。
只有十戒帮成员腹部的高度。
可是面对这种未知力量，前所未有的恐惧笼罩在十戒帮的内心深处。
与此同时，这也意味着十戒帮成员失去了他们的武器。
全体转变成了手无寸铁之人。
而许凡创造出的机械生命体，全都是天生拥有武器库的存在。
并且，他们还能够对自身的武器储备，大小威力进行升级。
在这些机械生命体稍微适应了一下身体状况之后，便纷纷将手臂变成枪口。
突突突！
哒哒哒！
轰隆隆！
数不清的子弹齐飞。
各种威力的炸弹爆发开来。
十戒帮的成员要么如同断了线的风筝，被强大的火力轰到半空，倒飞出去，最后砸向地面。
要么直接被机械生命体打成塞子。
这根本不能称之为战斗。
这只不过是单方面的碾压，屠杀。
这简直就是一种降维打击！
还幸存的十戒帮成员只能咬着牙，节节败退出去，远离山洞。
斯塔克和英森更是目瞪口呆，半天说不出话来。
一直以来，机器人领域都是科学的最前端技术。
各种无人机，智能系统，机器人，每年都会被投入数以百计的经济单位。
进行研究，开发。
作为斯塔克集团的代表，也是灵魂人物的斯塔克，自然不会对这一领域陌生。
可即便是他，也觉得这一条路十分漫长，遥远。
没有个几十年，根本取不到什么成果。
可是现在，眼前的画面无疑是在拼命的打斯塔克的脸。
教育他还是太年轻了。
机械生命体那种东西，本就存在于世。
只不过是由另一种能量作为动力的。
一种普通人还没有发现，注意到的特殊能量。      魔法！
咕噜。
斯塔克紧张的咽了一口口水，这段时间以来，他第一次产生了这样的想法。
这一次遭到十戒帮绑架，似乎并不是什么坏事。
不然的话，他根本见不到这种能力。
“刚刚那一幕，是你弄的吗？”
英森的内心远比斯塔克震惊的多，他虽然也是个博士，还在关键时刻救了斯塔克一命。
可无论是头脑，还是成就，他都远远比不上斯塔克这样的聪明人。
在他的认知当中，刚刚所见到的科技技术，人类没有个三五百年，很难有所突破。
可偏偏，它就这么的发生了。
彷如神迹一般。
一直以来人类连怎么触碰，怎么摸索都不知道的天花板，就这样莫名其妙的被许凡按住了。
最重要的是，这个世界是存在能量守恒定律的。
那种看上去并不怎么大的枪械，是如何变化成机械生命体的？
不可思议。
匪夷所思。
难以置信。
英森甚至用力揉了揉自己的眼睛，开始怀疑自己是不是出现了幻觉。
其实根本没有机械生命体，也没有许凡。
说不定连斯塔克都是假的。
从一开始，只有他一个人被十戒帮抓到了。
滴滴！
可就在英森因为过于震惊而开始逃避现实的时候，电脑正好将所有数据全部上传到了马克一钢铁战甲的终端。
“我们的赶紧离开这里。”
斯塔克想不也不想的说，然后穿上了马克一。
作为在山洞里临时研发的初代机，马克一的制作自然有些粗糙。
穿起来也显得十分笨重。
可唯独在防御性能方面，斯塔克有着十足的自信。
“啊？哦，嗯。”
英森逐渐反应过来，意识到这并非是自己的幻想，而是无比真实的现实，他连忙点头，目光下意识看向了许凡。
“你跟在我身后。”
斯塔克向着英森大吼一声。
在斯塔克看来，以许凡的本事，区区十戒帮根本伤不到他。
与其担心许凡，自己更应该想尽办法，确保英森平安无事，带他去和他的家人团聚。
“嗯。”
英森的大脑一时间也很乱。
他其实一开始就猜到了，上传数据的过程会很慢，并做好了牺牲的觉悟。
毕竟自己的家人都已经不在了，自己对这个世界也没有什么好留念的了。
结果一波三折的状况让英森有些摸不着头脑。
只能临时改变计划，走一步看一步。
可让他和斯塔克没有想到的是，就在他们做好了准备的时候，“房间”内的其他东西，也转变成了机械生命体。
比如……
刚刚被斯塔克用来上传数据的那台电脑。
几个呼吸不到，它就完成了觉醒，变化成了两米高的机械生命体，气势汹汹的走出了这里。
然而许凡的本事不单单只有这些。
他的火种源，在出手的刹那，就覆盖了整个据点。
换句话说，这里有多少武器，自己就创造出了多少机械生命体！

407.第401章 斯塔克的担忧
斯塔克本来还打算尝试一下自己的马克一钢铁战甲的威力。
结果刚一走出去，就看到洞穴到处都是十戒帮成员的尸体。
一股浓烈的血腥味在空气中蔓延，传播。
英森博士更是因为无法承受这样的环境，当场呕吐起来。
“这就是火种源的力量吗。”
许凡心中不由暗道一声。
他虽然通过这次的签到获得了火种源，但是火种源的能力到底有没有上限，许凡也不清楚。
如果能无限影响，把一切都转变成机械生命体。
那他将整个地球打造成新的赛博坦，恐怕也不会是什么问题。
不过，许凡之所以会来十戒帮的这个据点，并不是为了营救托尼·斯塔克这个未来的钢铁侠，超级英雄。
最主要的目的，是为了完成签到，获得签到奖励。
现在签到奖励已经拿到了，又通过这样的方式，测试一下新的能力水平。
该完成的事情都已经完成了，许凡自然没有继续留下，陪同斯塔克的道理。
更何况，他的身上正穿着马克一的钢铁战甲。
这足以让他联系罗德上校，返回纽约的了。
想到这里，许凡直接先行一步。
结果和许凡想的一样，整个十戒帮据点的所有武器，全部受到了火种源的影响，变成了机械生命体。
而斯塔克见许凡加快了脚步，索性让英森博士坐到了钢铁战甲的肩膀上，使用出最大速度，全力跟上许凡。
当他带上英森一起走出山洞的时候，看到的却是密密麻麻的机械生命体。
凭借肉眼根本望不到尽头。
黑压压一片。
就算保守估计，数量恐怕也会在几十万以上。
虽然这些机械生命体体型都比较小，但战斗力却十分精悍。
真的爆发战争，斯塔克甚至怀疑米国士兵能否支撑二十四个小时。
不得不说，一向自认为是超级天才的斯塔克，被这极具震撼的一幕吓到了。
现在许凡是来救他们的。
可是万一……
万一有一天，许凡这个家伙站到了人类的对立面去了。
变成了他们的敌人。
亦或者……
许凡无限膨胀的野心，让他成为了人类社会上无情的独裁者。
越是深想下去，斯塔克越觉得自己没办法说服自己否认这个想法。
他只要一闭上眼睛，就能看到许凡立于苍穹，身后是数不清的机械生命体大军。
所到之处，寸草不生。
人类岌岌可危，没有人能够阻止他！
最重要的是……
斯塔克搞不清楚，自己的钢铁战甲没有受到影响，到底是因为……
许凡的魔法没办法影响到自己的钢铁战甲。
还是为了保护自己的安全，所以才没那么做。
这二者可是有着很大的区别。
“或许……等我回到纽约之后，应该想办法打造一套不会受到魔法影响的钢铁战衣。”
斯塔克在心里喃喃自语，一旦产生了这样的想法，便久久挥之不去。
当然，这种事情，斯塔克自然不打算告诉别人，更不可能让许凡知道。
“许。”
斯塔克重新收拾自己的情绪，来到他的身边，忍不住问道。
“这些机器人，你打算怎么处理？”
不光是斯塔克，英森博士也十分关心这样的问题。      虽然他很感谢许凡在关键时刻救了自己，但却不由想起来了一句谚语。
屠龙者最终变成了恶龙。
今日，许凡是灭掉十戒帮的屠龙者。
可是那黑压压的机械生命体，谁能保证，他不会用这力量，去干出统治世界一类的野心？
如果可以的话，英森希望许凡现在就能处理掉这些机械生命体。
然而许凡又那里会在乎斯塔克和英森博士的想法？
他从口袋里面掏出一枚蓝色戒指，戴到左手的无名指上。
这是他通过从卡玛泰姬图书室学来的知识，亲手打造出来的一枚魔法戒指。
内部可以连接另一个空间。
作用类似于玄幻小说里常常出来的纳戒，可以储藏各种东西。
至于名字方面，许凡也没有什么特殊爱好，直接就给这名戒指起名叫空间戒指。
在斯塔克和英森的目瞪口呆之下，许凡将十戒帮辛辛苦苦攒出来的武器全部没收。
“他刚刚做了什么？”
英森只感觉大脑一片空白，感觉今天一整天，自己的三观被许凡不停的摧毁，重塑。
先是如同魔法一般的出场方式。
然后又是远超现代科技水平的机械生命体。
现在，他的戒指彷如无底洞一般的吞噬那些重新变回来的武器。
他做梦都没有想到。
像是魔法这种虚无缥缈，只存在于故事里面的东西，竟然就这样莫名其妙的被证实了。
魔法不仅是真实存在的。
自己面前就是一位无比强大的法师！
让米国军方都十分头疼的十戒帮，就这样被他全部收割。
尸横遍野！
血流成河！
“好了，是时候走了。”
将所有武器全部收进自己的空间戒指里，许凡只轻描淡写的留下这么一句，便打开传送门，返回了火之国。
这么好的武器，自然要给大蛇丸看一看了。
英森和斯塔克本还打算说些什么，但却无法阻止许凡的离去。
一时间，十戒帮洞穴的外面，斯塔克和英森呆立在血流成河的尸体中心，陷入沉默，不知道该说什么好。
微风拂过。
不知过去了多少时间，斯塔克才缓缓吐出一句。
“我们……也离开这里吧。”
接着，斯塔克便让英森坐好抓稳自己，然后启动了马克一的飞行能力。
虽然算不上优秀，但起码能飞。
不然让他们俩个就这样徒步离去，恐怕多半会渴死在这里。
当斯塔克带着英森脱离了十戒帮的信号屏蔽区，他才联系上了罗德上校，将自己现在的定位，告知给了对方。
只不过，因为还是半成品，在飞行的过程中，马克一在半空分崩离析，将斯塔克和英森直接甩飞了出去。
如果不是四周都是松软的沙漠，他们恐怕不会平安无事。
“那个人到底是什么来头？”
英森坐在沙子上，等待救援的过程，忍不住询问起来。
斯塔克看了看英森，不由苦笑一声。
我上哪知道去啊。
py一本书，书名《入侵美漫的道人》，现代世界的道士王景被道门派遣到执行入侵美漫世界的任务，一路横推！

408.第402章 罗德上校的震惊
几个小时后。
罗德上校通过马克一钢铁战甲发送出来的求救信号，成功锁定了斯塔克的位置。
在派出一整支训练有素的作战部队后，开始对斯塔克实施了救援行动，将他和英森博士带回到了最近的军事基地。
再次见到好友罗德，斯塔克的心情也是十分的激动。
他虽然自诩花花公子，超级天才，为人桀骜不驯，常常目中无人的样子。
可是对于罗德，对于他们之间的友谊。
斯塔克的心里一直非常重视。
特别是在经历生死，经历这一切之后。
斯塔克更加看重人与人之间的感情，羁绊。
只不过……
斯塔克依旧是那个口是心非的钢铁侠。
他所说的，和所做的，往往是截然相反。
在无声的拥抱下，斯塔克开始吐槽罗德上校连个普通人都保护不好。
竟然还要自己想办法自救。
“我已经尽力了，托尼。”
罗德上校一脸严肃的回应，但语气里却充满了自责。
无论怎么说，他都差一点失去了这个挚友。
这是他的过失。
身为朋友的过失。
不过罗德上校也不是第一天和斯塔克打交道了。
对于斯塔克的性格，以及行事风格，罗德上校一向了解。
现在见到他这么说，心里其实很清楚。
斯塔克并没有责怪自己的意思。
“你好，罗德上校。”英森博士在二人拥抱之后，伸出自己的右手。
罗德下意识看了看英森博士，灰头土脸，手掌有些脏兮兮的。
如果不是亲眼所见，罗德很难相信，那个斯塔克会把这样的人带在身边。
“他是英森博士，是他救了我。”
斯塔克见状，连忙解释起了来龙去脉。
自己遭遇十戒帮成员袭击的时候，一枚导弹在自己面前炸开。
虽然规避掉了一部分伤害，没有当场去世，但还是有一部分弹片进入了自己的身体，随时都有流向心脏的可能。
关键时刻，是英森博士制作出的机器救了自己。
“虽然那个机器很快就被淘汰了。”
斯塔克敲了敲自己胸口上的反应炉，语气和神情充满了骄傲。
不得不说，无论是什么时候，斯塔克都不会忘记炫耀自己的本领。
罗德只一眼便愣在原地。
作为斯塔克的挚友，他当然不会认错反应炉。
“你成功了，托尼。”
紧接着，罗德便像是联想到了什么一样，连忙转头，握住了英森博士悬而未放的手。
“你好，英森博士。”
罗德充满敬意的说，并握紧了手。
“真不愧是你，托尼，我本来还以为你这次要凶多吉少了，没想到硬是让你死里逃生，而且，还取得了重大成果。”
虽然感谢英森博士所做的一切，但罗德聊天的重点，还是围绕着斯塔克。
在他看来，等到斯塔克这次回到纽约，一定能够研发出更厉害的武器。
到时候对于空军的战斗力提升，也是很大的帮助。
特别是……
斯塔克和英森博士俩个人从十戒帮的秘密基地逃出生天。
他们的经历一定十分精彩。
“来吧，托尼，我已经迫不及待的想听你的故事了。”
“你放心，虽然这里的烈酒比不上你的那些藏品。”
“但往往这种时候品尝的东西，才更加的甘甜。”
罗德微笑着说，示意斯塔克和英森跟自己来。      然而让罗德没有想到的是，在他说出这番话后。
骄傲，自恋，神气，桀骜不驯……
诸多钢铁侠标志性的神态，从斯塔克的脸上消失不见。
取而代之的，则是眉头紧锁，目光深邃。
“怎么了？”
罗德也隐隐感觉到有些不对劲，忍不住问道。
“实际上，是别人救下了我们。”
斯塔克看了看周围。
他倒不是信任空军，或者是国防力量。
他只是觉得，这件事或许可以告诉罗德。
“别人？他在哪？”
罗德下意识问。
在他锁定斯塔克位置的方圆，全部都是荒无人烟的沙漠地区。
如果还有别的人，他们没道理在最后时候扔下斯塔克，英森，选择横穿沙漠。
难不成……
是另一个恐怖组织？
可谁知，面对自己的猜测，斯塔克坚定的摇了摇头，并整更了他的说法。
“不是他们，是他。”
“一个人？”罗德顿时瞪大双眼，一副难以置信的样子，“你是说，对方只有一个人，并且冲进了秘密基地，救了你们？”
这怎么可能？
就算是这个世界身手最矫健的超级特工，也不可能完成这样的任务。
十戒帮成员可是货真价实的恐怖分子。
作战训练有素，武器也十分的先进。
他们不止一次想要剿灭对方，但却始终没能成功。
“说出来你可能不信。”
斯塔克嘴角倒吸一口凉气，在一番犹豫之后，他默默拿出了怀里的东西。
这是马克一钢铁战甲的一部分，是一段拍摄下来的录像。
正是许凡使用火种源，将各种枪械转化成机器人的画面。
秘密基地中的所有十戒帮成员，全都被许凡消灭。
不夸张的说，这简直就是一种降维打击。
罗德瞪大着双眼，嘴巴不由自主的张成了“哦”形，他做梦都没有想到。
那些只存在于科学故事里面的剧情，有一天会出现在现实世界。
可是，这可能吗？
一个人类，拥有科学无法理解的力量，并在几个呼吸不到的功夫，创造出了一支机械生命体组成的军队。
这简直就是神的力量。
然而……
斯塔克手里的那段录像，恰恰证明了他没有说谎，也没有发疯。
“托尼……”
在目睹许凡的能力之后，罗德上校不由倒吸一口凉气。
他的内心有个声音在不停的咆哮。
这段录像无论如何，都不能让其他人知道。
并且……
他们必须要尽快找出许凡的下落。
可是对于许凡的下落，斯塔克也是毫无头绪。
硬要说的话，他只见过许凡两次。
第一次是在自己的别墅。
第二次便是这次。
甚至斯塔克都想不明白，许凡那个家伙为什么会救自己。
然而无论是斯塔克，还是罗德，都没有想到，就在他们因为许凡的强大而倍感震惊的时候，那段录像的内容，已经流了出去。

409.第403章 我要得到他
与其说是流出，倒不如说是内部窃取。
无论是空军，还是陆军，海军，都被渗入了神盾局的特工。
在《无敌浩克》里，神盾局就是通过窃取的手段，成功锁定了班纳博士，并将他列入了复仇者计划。
现在，由斯塔克拍摄下来的录像，也是通过一样的方式，流传到了神盾局的部门。
负责这一项目的特工，也是立马将这段录像报告给了七级特工，菲尔·科尔森。
“这段录像是那里来的？”
科尔森紧盯着电脑屏幕，眼睁睁的看着许凡将十戒帮成员手里的武器转变成机械生命体。
别说见识过了，这样的技术，他连听都没有听说过。
并且……
从这些机械生命体的表现力来看，想要将他们消灭，可不是一件容易的事情。
“从空军那里截获的，似乎是托尼·斯塔克拍摄的录像。”
将科尔森找来的特工想也不想的说。
“斯塔克？”
科尔森显得有些诧异。
对于斯塔克这个名字，他可一点都不陌生。
当初创建神盾局的人里，就有一个叫斯塔克的人。
他正是托尼的父亲。
并且，托尼·斯塔克可以说是超级天才，一直都是神盾局重点观察的对象。
这次他被十戒帮成员劫持，就让神盾局内部紧张了一下。
为此，他们正准备展开营救计划。
哪怕动用一些力量，也要救出斯塔克。
可还没等他们准备好行动。
斯塔克就已经逃出生天。
还带出了这样的录像。
“那个人的身份，还没有锁定吗？”
科尔森催促着问。
从截获这段录像开始，就有特工开始调查，企图搞清楚许凡的身份，来历。
结果却是一无所获。
除了知道许凡拥有某种强大的异能外，他们什么线索都没有。
就连许凡的名字，他们都不得而知。
“连名字都不知道吗。”
科尔森紧咬着牙，对这件事感觉到了棘手。
这可是第一次，神盾局连一个人类的身份都没办法搞清楚。
“科尔森长官，现在怎么办？”特工忍不住问道。
在他看来，这件事自己是没办法处理了。
“继续搜索有关这个人的信息，找到之后立马联系我。”
“但凡是监控能够拍摄到的画面，都要进行确认。”
“至于那段录像……”
科尔森对录像进行了备份，然后匆匆离开这里，前往了神盾局局长，尼克·弗瑞的办公室。
咚咚咚。
连续敲了三下门，里面才传来浑厚的声音。
“请进。”
得到允许后，科尔森不再犹豫，推门而去，环顾四周。
除了弗瑞局长外，这里便只有一只橘黄色的猫咪，懒洋洋趴在阳台上，享受着阳光浴，时不时还会伸展一个懒腰，发出“喵”的叫声。
看上去洋洋得意。
不得不说，有些时候，科尔森也会羡慕猫咪的生活。
“科尔森探员，出了什么事吗？”
弗瑞低沉着声音。
对于科尔森，他不仅十分了解，而是相当信任。
在他看来，能够让科尔森露出这种表情的，显然不是什么小事。
“弗瑞局长。”
科尔森的思绪回到现实世界，连忙拿出备份了录像的优盘，插入办公桌上的电脑。
弗瑞有些莫名其妙的看着科尔森。
然而随着录像的播放进度，弗瑞的表情也开始发生变化。
从一开始的莫名其妙，变得诧异，然后是惊愕，震撼。      到了最后，弗瑞直接陷入了沉默。
即便录像片段播放结束，他也迟迟发不出任何声音。
如果这不是什么特效剪辑的恶作剧。
那就意味着，这个世界，将要大变了。
不过从录像的内容来看，弗瑞还是能够确认一些信息的。
在成为神盾局局长之前，弗瑞就参加过各种各样的战争。
画面中被许凡杀死的人，明显是十戒帮的成员。
是这个世界最恐怖，最强大的组织之一。
再加上许凡出手，是为了救下斯塔克和英森博士。
从这个角度出发，许凡似乎是站在正义这一方。
复仇者计划。
“知道这个人是谁吗？”
许久，弗瑞才仿佛从石化状态中解脱出来，他问向科尔森，想要知道许凡的身份。
科尔森摇着头，表示自己什么也不知道。
既不知道对方的名字，也不知道他的下落。
“要接触斯塔克吗？”
科尔森想了想，他觉得对方既然是来救斯塔克的，那么双方说不定有所交集。
不然的话……
对方是闲着没事干吗？
“嗯。”
弗瑞点了点头，让科尔森全权负责这件事。
无论如何，都要和许凡取得联系。
因为这股力量，实在是太强大，太恐怖了。
甚至不夸张的说，弗瑞都有些怀疑，许凡很有可能是地球上，实力仅次于惊奇队长的人物了。
“如果能说服那个人加入我们的复仇者计划……”
弗瑞滚动着喉咙。
心里暗暗下定决心。
无论许凡开出什么样的条件，自己都可以接受。
毕竟这么强大的人物，做队友，总好过做敌人。
这也是弗瑞这么多年，第一次如此心潮澎湃，觉得非许凡不可。
同时，这也是他第一次明白，什么是忌惮和畏惧。
与此同时……
坐镇卡玛泰姬，正在潜心修行的古一也注意到了这一变故。
在许凡将枪械全部转变成机械生命体的时候，古一法师没有感受到任何的魔法波动。
并且，这力量也不同于往，和须佐能乎之类的招式有所区别。
“这到底是什么力量……”
古一皱着眉头，第一次感觉到自己被触及到了知识盲区。
她看不懂许凡了！
最重要的是……
在此之前，许凡从来没有展现过这种能力，这种力量。
这是不是也意味着，许凡还有其他杀手锏？
其他的绝招？
就像是阿戈摩托之眼和悬浮斗篷。
“在许凡的身上，到底有多少张底牌？”
古一心里犯起了嘀咕。
“还有，他为什么要去救斯塔克。”
“他并不是这个宇宙的人，也和这个宇宙的人没什么交集。”
古一思来想去，决定前往未来去看一看。
然而让她做梦都没有想到的是，就在她准备借助时间宝石力量的时候。
未来的通道，被切断了！
py：《全球火影时代》就火影结合现实

410.第404章 大蛇丸，时代变了
离开十戒帮的秘密基地，许凡并没有返回卡玛泰姬，而是前往了木叶村。
“鼬和佐助的手术十分顺利。”
大蛇丸和许凡再次相见的时候，前者已经对他的传送门不是那么惊讶的了。
大蛇丸嘴角上扬，讲解起了写轮眼移植的过程。
“真要说起来，这次多亏了纲手，我只不过是在一旁进行了辅助。”
大蛇丸显得有些谦虚。
作为同是三忍的纲手，她的医疗忍术和水平，无疑是三人之中最出色的。
哪怕是大蛇丸，也不觉得自己能在这一领域超越纲手。
不过，在为鼬进行移植手术的时候，纲手多少有些排斥。
虽然她常年不在村子里，但却一直关注村子的情报。
对于鼬的背叛，以及政变一事，纲手也是知道一些。
为了让纲手给鼬做手术，大蛇丸只好说出了真相。
藏身于黑暗，守护木叶的光明。
这才是鼬叛逃了村子的理由。
在了解这一点后，纲手对鼬的态度才发生了变化。
手术进行的相当顺利。
鼬和佐助只需要休息一段时间，就可以重见光明。
至于鼬的身体，则还需要一些时间，才能进行治疗。
“对了，纲手一直都想见你。”
大蛇丸忽然话锋一转，将纲手对许凡很感兴趣的事说了出来。
一来，现在的许凡是第五代火影不说，更是统一了整个忍界的人物。
这样的宏愿，即便是纲手的爷爷初代火影都没能做到。
二来，许凡也是千手一族出身。
她们俩个之间，多少有几分亲戚关系。
再加上大蛇丸现在是被许凡招回村子里的，所以纲手才和大蛇丸提了一句。
要是许凡回来，就通知她一声。
自己想要见见同为千手一族出身的男孩。
“下次再说吧。”
许凡想也不想的拒绝。
纲手在众多女角色中，算得上很有味道的存在。
虽然年纪上是大了一点，被鸣人他们称之为婆婆。
但纲手却依靠着阴封印让自己看上去青春永驻。
仿佛只有二十七八的年纪。
可一想到纲手的年纪，以及她的出身。
许凡还是觉得不见面的好。
“嗯。”
大蛇丸点了点头，他很清楚自己现在的身份。
见到许凡对纲手没什么兴趣，大蛇丸也懒得多说什么，只是把话题点到为止。
“说正事。”
许凡话锋一转，从自己的空间戒指中取出截获的枪械，递给大蛇丸。
“这是什么？”
大蛇丸眉头微蹙，一副不是很理解的样子。
他潜心研究这么多年，从来没见过如此奇怪的忍具。
全身倒是黑漆马虎，很有沉重感和金属感。
然而形态却奇奇怪怪，看不出应该是砍还是刺。
说是砍，却没有刀刃。
说是刺，却没有尖刺。
让大蛇丸一时间无法理解。
可是……
面对许凡的要求，大蛇丸自然不会拒绝，他抬起双手，接过冲锋枪，仔细端详一番。
很快，大蛇丸的目光凝聚在了冲锋枪上的武装带。
“我明白了。”
大蛇丸顿时恍然大悟，一手抓住冲锋枪的枪管，另一只手捏着了武装带，仿佛在拉动弓弦的样子，拉开武装带。
许凡：“？？？”
这是……
进入游戏的新手？      许凡一脸的无语，不由想起自己穿越之前在网上看到过的一张图片。
不知道为什么，看着眼前的大蛇丸，许凡竟然觉得有些好笑。
又有些好玩。
那个火影忍者中相当聪明的家伙，具有科学家之称的人物。
在枪械这种科技面前透露出的一无所知。
不夸张的说，这让许凡觉得眼前的大蛇丸有些萌。
“没什么弹性啊。”
在大蛇丸的认知中，这把武器应该是类似于“长弓”的忍具。
是这个世界独有的奇怪武器。
这让他没有办法理解。
这样的武器，怎么可能会发挥作用？
就算是下忍随便投掷出去的苦无，恐怕都要比这把武器射出的弓箭威力巨大。
简直是鸡肋。
毫无用处的东西。
甚大蛇丸的心里有些不解。
一向精明能干的许凡，好端端的怎么会喜欢这样的东西。
难不成……
是希望自己对这把武器进行改良？
“老实说，这把武器没什么价值，在实战中，它所产生的破坏力，恐怕还不如下忍扔出去的苦无。”
大蛇丸顿了顿，一脸严肃的分析，“虽然不太清楚这个世界的人为什么会选择用这样的武器来战斗，但是他们的制造水平。”
“实在是太落后了。”
大蛇丸解释着说，希望许凡可以不要再弄一些奇奇怪怪的东西回来。
而许凡的表情却是一脸的黑线。
本以为大蛇丸是个精明的人，能够注意到扳机位置被设计的与众不同。
没想到……
在大蛇丸的思维里，这把武器除了充当不合格的长弓，便没有别的用处。
许凡不由笑着摇头，从大蛇丸的手里接过冲锋枪，然后摆出了正确的姿势。
至少许凡是这样认为的。
接着，许凡特意瞄准了不远处的瓶子。
因为有写轮眼的关系，许凡就算没有练习过，也能够精确瞄准。
同时，这件事也给许凡很大的启发。
在自己的根部，可是有一支写轮眼忍者部队。
让他们使用这种科技武器，一定能提升不小的战斗力。
而现在……
则是时候让大蛇丸见识一下，什么叫做时代变了。
确认瞄准之后，许凡干净利落的扣下扳机。
加上强于六道仙人的肉身，许凡直接无视掉了这把武器的反作用力，站在原地，将子弹打光。
所有被许凡瞄准的东西，全都被打成了碎片。
大蛇丸的目光也从一开始的不解，变得无比震惊。
许凡刚刚……
做了什么？
自己没有感受到任何的查克拉。
这不是忍术。
是什么东西被射出去了吗？
大蛇丸仔细回忆刚刚的画面，注意到确实有细小的东西被推射了出去。
但是速度和威力，都远超自己的认知。
“这就是这个世界所拥有的力量？”
大蛇丸滚动着喉咙，忍不住问道。
同时，他也彻底的恍然大悟，明白了许凡为什么会突然来找自己了。
这个世界的武器，的确很厉害。
然而许凡接下来的一句话，再次震惊了大蛇丸。
“这只不过是最常规的低端武器。”
“破坏力一般。”

411.第405章 查克拉子弹
“这……”
大蛇丸不由一下子愣住了。
这叫破坏力一般？
那种精准打击能力，以及强大的穿透能力。
如果打在人的身上，多半是非死即伤。
实际上，火影忍者的世界观，一直都是高攻低守。
苦无不仅是相当常见的忍具，往往也是相当致命的忍具。
强如宇智波斑，在没有须佐能乎这种瞳术的保护下，都能被千手柱间用普通武器捅死。
而冲锋枪射出去的子弹，破坏力自然要比刀剑强悍的多。
仅仅只是这一点，就足以让大蛇丸重新审视许凡手里的武器，并且重视。
“那这个世界最厉害的武器呢？”
大蛇丸忍不住问道。
“最厉害的武器吗？”
许凡闻言，稍微想了一下。
真要说这个世界，那范围就大了，三大帝国，泰坦文明。
一旦和大蛇丸解释起来，恐怕只会没完没了。
而且，夏虫不可语冰。
像是宇宙那么大的概念，就算和大蛇丸说了，他也难以理解。
“大概可以轻易毁灭一个国家，并且使其土地百年之内，都不适合人类居住，寸草不生。”
许凡索性将世界的概念缩小到了地球，并说出了地球科技侧破坏力最大的蘑菇弹。
真要说破坏力的话，许凡要是觉得蘑菇弹和十尾尾兽玉差不多。
不……
如果是超级当量的蘑菇弹，说不定比十尾尾兽玉还要强一些。
而且……
蘑菇弹的强悍之处，要比尾兽玉更可怕。
那便是辐射。
“辐射？”
大蛇丸呢喃着新名词，一时间还无法理解。
不过，许凡这次带回来的东西，却让他产生了浓烈的兴趣。
“实际上，我之所以让你看这个东西，就是希望你能将其进行量产。”
“给那些不能使用查克拉的人使用。”
许凡严肃的说。
只是这样一来，那些人就必须要经受严格的训练了。
毕竟，普通人想要使用枪械，也不是一件容易的事情。
当然，这部分的事情就不需要许凡操心了。
到时候交给卡卡西去完成就可以了。
而之所以让大蛇丸掌握制造枪械的技术，进行量产。
是因为火种源并不是全能。
只有被火种源覆盖的地区，才能将金属装置转化成机械生命体。
一旦脱离覆盖地区，那些机械生命体又会安睡下去。
换句话说，自己没办法在火影大陆留下机械生命体军队。
除非自己的本体在这里。
思来想去，许凡还是决定按照原计划进行。
量产就是其中一环。
“我明白了。”
大蛇丸应了一声，再次接过武器，准备进行研究。
说起来，类似于枪械的武器，火影忍者里也有。
比如修罗道的能力。
就很接近现代武器。
不过，许凡记得在设定书上有说过，修罗道的能力，并非是身体变化，而是一种通灵手段。
所以和漫威世界的枪械，还是有所区别。
除此之外，这种武器在漫威真的是相当低端的攻击手段。
瓦坎达的振金科技。
神盾局的秘密武器。
都要比这种武器强大的多。      特别是瓦坎达。
现在的自己通过签到获得了火种源，如果能将火种源对瓦坎达进行覆盖，创造机械生命体。
那强度可不是开玩笑的。
甚至不夸张的说。
许凡都觉得奥创也不过如此。
当然，这些都是后话。
“对了，大蛇丸。”
“嗯？”大蛇丸放下手里的枪械，一脸认真的看向许凡。
为了让大蛇丸能够更加清楚自己的意图，许凡从空间戒指里面取出了子弹，给大蛇丸讲解了枪械的大概原理。
其实，枪械和弓箭本质上差不多。
枪和弓都是一种载体。
真正置人于死地的关键，则是子弹和箭矢。
“子弹？”
大蛇丸接过许凡手里的子弹，仔细端详。
外壳摸上去很有金属质感。
难怪会有那么强的破坏力。
“在子弹的内部，则是火药。”
许凡刚一开口，发现自己对子弹内部也是一知半解，索性让大蛇丸自行研究了。
“总之，我需要你做的事情是，将查克拉融入子弹之中。”
许凡话锋一转，直奔主题。
大蛇丸先是一愣，然后才明白了许凡的意思。
对于忍者来说，将查克拉注入使用的忍具并不是什么奇怪的事情。
比如风遁可以加强苦无，长剑的锋利程度等等。
像是佐助的须佐能乎，就将天照附加在了须佐能乎的箭矢上。
只不过……
查克拉注入这种事情，其实是有一定难度的。
并且，还不是每个忍者都有这样的能力。
即便是中忍，做不到的人也大有人在。
然而枪械的定位，就是不会使用忍术的普通人。
他们自然不会查克拉注入这样的事情。
“换句话说，是将查克拉注入到子弹进行力量储存，然后给那些不是忍者的平民使用？”
大蛇丸虽然被降维打击了，但思维却十分的活络，敏捷。
只要许凡稍微讲解一下，他就能反应过来。
看着许凡用点头的方式回应自己，大蛇丸也跟着点了点头，大拇指和食指捏着子弹，对准了灯光。
“将查克拉注入子弹里吗？”
大蛇丸目光变得深邃起来。
虽然听上去十分简单，只是把查克拉注入进去，但注入到什么程度，多少比例。
以及如何进行保存。
毕竟，查克拉不是无限能量。
如果不找对方法，查克拉很快就会流失出去。
而且……
平民需要这种子弹的情况只有一个，就是遇到了十分强大的敌人。
那种情况下，总不能安排上忍，给大家制造查克拉子弹吧？
往往最简单的事情，实施起来就越难。
大蛇丸心中不由感慨起来，同时也在心里告诉自己。
无论如何，自己都必须完成查克拉子弹的要求。
这不仅是为了许凡，也是为了挑战科学。
许凡看着一脸认真严肃的大蛇丸，陷入了沉默。
可就在这时，许凡的耳边再一次响起签到小辅助的声音。
内容自然是下一个签到地点。
“如果我没记错的话，那个地方，应该就是钢铁侠和铁霸王交手的地点。”
“也的确是钢铁侠的名场面之一了。”
许凡在心里喃喃自语。

412.第406章 签到前的准备
将制作查克拉子弹的任务交给大蛇丸后，许凡便使用传送门返回了纽约至圣所。
一来，自己现在是名正言顺的圣殿守护者，包括亚瑟在内的所有圣殿法师，都对自己无比恭敬。
二来，虽然签到小辅助发布了新的签到地点，但时间上却还需要耐心等待。
斯塔克在从中东回来之后，并没有第一时间和铁霸斯坦尼发生冲突，而是因为他宣布关闭斯塔克工业武器部，才产生了分歧。
当然，斯坦尼本身也不是什么好人。
斯塔克之所以会在中东遇袭，遭到十戒帮的绑架，就是斯坦尼在幕后搞的鬼。
只是表面上，二人的关系十分要好。
因为武器部的关闭，钢铁战甲的出现，以及小辣椒和科尔森的调查，才使得斯坦尼撕破脸皮，操控铁霸王和斯塔克一战。
而他们之间的战斗，自然成了《钢铁侠》最后的高潮片段。
是整部电影相当出彩的名场面。
这一次的签到地点，也正是二者交手的那条街道！
至于斯塔克的新闻发布会，以及后续的股票暴跌，疯长，许凡则完全没有兴趣。
理由十分简单。
现在的许凡不仅是火之国的最高领导者，火影。
同时也是纽约至圣所的圣殿守护者。
只要古一一死，自己光明正大的以至尊法师自居也没什么问题。
如此地位的许凡，又那里会看得上斯塔克集团的那些股票？
那样的话，只能说明许凡的格局太小了。
“更何况，斯塔克虽然是纽约最有钱的人，但他所拥有的财产，却和黑豹相差甚远。”
“相对于斯塔克的股票，瓦坎达的振金和土地，倒是更加吸引我。”
“不过，有些事情着慢慢来就行。”
许凡做了一个深呼吸的动作，暂时放弃了思考这件事，回到了纽约至圣所。
然而让许凡没有想到的是。
和他一起参加了法师考核的安娜等人，义无反顾的选择了来到纽约至圣所，企图成为许凡的左膀右臂。
特别是安娜。
她一感知到魔法波动在至圣所产生涟漪，便立即联想到了许凡。
当她再次见到许凡的时候，心情也是无比的兴奋，激动。
“许，你还记得我吗？”
安娜小心翼翼的凑到许凡身边，声音显得有些紧张。
说起来，自己和许凡并没有什么接触。
虽然交换了名字，但那一次自己几乎没帮上什么忙。
说是拖后腿的也毫不夸张。
如果不是莫度法师后面又给了他们一次机会，重新考核。
安娜根本没有通过的机会。
由此可见，她的表现到底有多糟糕。
“是你啊。”
许凡看着眼前的少女，回想起自己刚来漫威不久的时候。
的确有这么一个少女，企图抱住自己的大腿。
这在许凡看来也极为正常，女孩子嘛，本身就需要安全感。
这个世界，又有什么，比强大的法师更能让女孩子有安全感。
如果没有猜错的话，她多半是在通过考核之后，选择了前往纽约至圣所。
和自己一样的决定。
“您竟然还记得我？”
安娜显得有些吃惊，同时也感到激动和兴奋。
她露出诧异的目光，像是一只小猫，在迷路的时候恰好发现了自己的主人。      “嗯。”
许凡点了点头，表示确实还记得。
自己又不是老年痴呆，或者记忆力衰退。
自己来漫威世界都没多长时间，接触的人一共就那么多，只要稍微想一下，就能猜出对方的身份。
就在闲聊的功夫，亚瑟带着十几名法师找到许凡，并向他进行了行礼。
许凡微微点头，示意他们不需要太过拘束。
在询问了辉夜的一些事情后，许凡便让亚瑟他们去帮各自的事情就好。
除了必要的时候，其余时间当自己不存在就可以了。
与此同时，许凡还特意让亚瑟关照一下安娜。
当着她的面说的。
像是这种小迷妹，放在身边自然没什么不妥。
在搞定这些事后，许凡才单独去见了辉夜。
虽然这段时间自己不在，但辉夜的情绪却十分的稳定。
再次见到许凡的时候也是一脸的平静。
“你回来了。”
辉夜轻声打起了招呼，还未等许凡作为回应，她便自顾自的说了起来。
“等到下次的时候，还是带上妾身吧。”
虽然不喜欢那些忍者，那些抢了自己查克拉的家伙们。
也不喜欢那片大陆，让自己充满伤心之地。
但是和许凡的分别过程中，辉夜才意识到许凡的与众不同。
自己只有在他的面前能够做到轻轻松松。
面对其他人，辉夜总觉得有一层透明的墙，将双方隔开。
既不知道该说些什么，也不清楚如何拉近彼此的距离。
更别说打破这种墙了。
好在的是，自己身为查克拉之祖，已经脱离了低级趣味的需求。
哪怕是不吃不喝不休息，辉夜的状态也不会受到什么影响。
毕竟，她可是那个查克拉之祖。
除了鸣人身上那半只阴九尾的查克拉，辉夜可以说取回了所有查克拉的力量。
她的实力很强。
但是，这种强大并不会让辉夜觉得愉悦。
她本身就是对力量没什么追求的人，之所以会做哪些，只不过是有些人一直在背叛她。
现在遇到了许凡，使得她十分珍视这些羁绊。
她已经不想再回去曾经的日子，担心别人会背叛自己。
许凡大概理解了辉夜的心情，他向前迈出一步，伸出手，抵在辉夜的额头上，轻轻抚摸起她的银发。
这种感觉让辉夜觉得十分微妙，可心理和身体都不排斥，反而想从许凡的身上获取更多。
“既然如此，那我们就一起去吃东西吧。”
许凡笑了笑，觉得在签到日子临近之前，先尝一尝纽约的美食，就当是放松一下心情好了。
一段时间后……
日子临近了签到的时间线。
许凡带着辉夜再一次跑到钢铁侠和铁霸王交手的那条街道，随后走进了一家路边饭店，便耐心等待。
大概半个小时左右，红色的不明飞行物从空中坠落，砸向街道，创造出一道深坑，冲击向着四周扩散，将两侧的行人冲散。
整个街区，开始陷入恐慌。

413.第407章 又是你！
身穿钢铁战衣的斯塔克从天而降，直坠街道，整个地面四分五裂，他的身体向前翻滚滑行数圈才得以停下。
紧接着，便是另一具钢铁战衣紧随其后。
它的体型比斯塔克的钢铁战衣要大上一倍，深灰色，胸口的反应炉装置也显得更大一些。
整个局势只要看一眼便能发现。
灰色铁人占据着碾压般的上风。
“来了。”
此时的许凡正在和辉夜一起享用路边的美食。
作为穿越者的许凡，自然不会记错铁霸王和斯塔克大战的位置。
实际上，斯坦尼所使用的铁霸王战甲，便是斯塔克在山洞里打造出来的马克一钢铁战甲。
而斯塔克身穿的红色钢铁战衣则是马克二，不仅材质选择了钛金属，有效解决了表层结冰的问题。
在强度和速度上，也要优于铁霸王。
之所以斯塔克会处于下风，遭到对方压制，是因为斯坦尼在启动铁霸王之前。
抢夺了斯塔克新制作的方舟反应炉。
为了保护小辣椒，斯塔克不得不启用在山洞里制造的旧型反应炉。
导致这场战斗，斯塔克没有多少能量抗衡对方。
“托尼！”
看着一脸狼狈之相的斯塔克，斯坦尼的心情也是爽到了极点。
斯塔克工业是他和斯塔克的父亲共同创造的财产。
是他一辈子的心血。
他无法接受，也不允许有人将它们从自己的身边抢走。
然而斯塔克从中东回来以后，第一件事就是关闭了武器部！
这不但让斯塔克集团的股票暴跌，同时也让他们损失了一大笔的利润。
要知道，这个世界还有什么比合法军火更加赚钱？
根本没有！
同时，斯坦尼也十分嫉妒斯塔克的才华和年纪。
以及他的父亲。
他们父子总是一副高高在上的样子。
总是一副盛气凌人的样子。
“你知道最搞笑的地方是什么吗？”
“一个关闭了武器部的人。”
“一个最讨厌武器的家伙，竟然创造出了这个世界最强大的武器！”
斯坦尼大声的嘲讽斯塔克，同时操控铁霸王高举双手，展露出斯塔克工业的各种先进武器。
在斯坦尼看来，现在的他，足以消灭一支军队。
而这一切，全都是斯塔克这个最讨厌武器的家伙创造出来的。
斯坦尼一边嘲讽着斯塔克，一边将漆黑的枪管瞄准斯塔克，尽情的倾泻火力。
毫无顾忌。
因为他和斯塔克心里都很清楚。
一旦斯塔克选择了逃离，遭殃的就是他身后的路人。
不过，即便是现在这种局面，斯坦尼的心里也是有遗憾的。
他虽然想办法得到了马克一的残骸，并通过夺取斯塔克的反应炉进行启动。
但是……
和某个神秘人将枪械转变成机械生命体的力量相比，这种钢铁战甲的技术，还是弱上了不少。
甚至在获得这一情报之后，斯坦尼做的第一件事就是要找出那个神秘人。
结果一无所获。
现在的他只能选择这种退至而求其次的钢铁战甲。
当然……
无论怎么说，在斯坦尼的心里，都不觉得钢铁战甲的威力会输给那些机械生命体。
他们真正的强大之处在于数量！
并非质量！
只要自己能够将铁霸王进行量产，那么将这个世界掌控在手里就没什么不可能的。
想到这里，斯坦尼感觉到了前所未有的兴奋，情绪逐渐高涨起来。
在完成那些计划之前，他现在需要做的事情便是……      解决斯塔克。
“去死吧，托尼，我会在你的墓碑写上，发明了最厉害武器的军火商！”
斯坦尼向着斯塔克咆哮连连，肩膀位置上的加特林开始转动，喷出伴有哒哒声的火舌，将比手指还要粗大的子弹推动出去。
哒哒哒！
子弹如疾风骤雨一般打在斯塔克的钢铁战衣上，每一发子弹都会在上面留下轻微的痕迹。
虽然不至于毙命，但却让斯塔克十分的被动。
倘若他没有一颗英雄之心的话，大可以选择升空的方式，逃脱斯坦尼的攻击范围。
事实恰恰相反。
担心后方的无辜者被牵扯进去，斯塔克只能紧咬着牙。
与此同时，贾维斯也开始帮斯塔克分析钢铁战衣的状况。
听到的结果自然好不到那去。
“怎么还不逃。”
斯塔克没好气的吐槽。
因为他忽然注意到，在自己的后面，有一家餐厅的食客，彷如什么都没看到一般，在那里继续享受着美食。
这个家伙，难道以为他们是拍电影吗？
以为那些都是特效吗！
这些可都是真实的子弹啊！
而且……
纽约这种枪战，向来不在少数。
就在斯塔克快要承受到极限的时候，他下意识回头瞥了一眼。
然而下一个画面，差点让斯塔克当场栽一个跟头出去。
只见斯塔克后方的餐厅，一位剑眉星眸，身材修长的青年从座位上微微站起，动作不紧不慢，他慢慢抬起手指，对准面前的玻璃比划了一个手势。
瞬间，餐厅的整个落地窗消失不见。
最重要的是，斯塔克坚信，自己绝对不会记错那张脸。
许！
是他，用魔法闯进了自己的家。
也是他，用魔法救下了自己。
更是他！
将那些枪械全部转变成了机械生命体，屠杀了十戒帮所有人！
可是……
为什么他会出现在这里？
巧合？
还是……
斯塔克滚动着喉咙，感觉这个男人浑身上下充满着谜团。
可就在这时，贾维斯判定钢铁战衣无法承受着疾风骤雨般的攻势，强行让钢铁战衣位置了出去。
斯塔克的身体被迫翻滚出去，数不清的子弹越过了他的位置，冲向许凡。
斯塔尼看到这样一幕，心情更是暴爽。
这意味着，斯塔克的钢铁战衣，已经到了极限。
自己随时都能把他解决。
然而还没等斯坦尼专心追击，杀死斯塔克，那些飞出去的子弹突然定格到了空中。
这诡异又突然的一幕，让斯坦尼下意识愣住。
什么情况？
发生了什么？
斯坦尼眨了眨眼睛，严重怀疑是不是看错了，亦或者是某种视觉错觉。
可是，时间一秒一秒的过去。
他也连续呼吸了好几下。
那些子弹，依旧是定格在空气中的状态。
没有继续向前，也没有掉落在地。
“这到底是怎么回事。”
斯坦尼百思不得其解。

414.第408章 签到获得卡车！
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要途中退出！
1%
22%
在许凡走出餐厅，正面对峙铁霸王的那一刻，他的耳边又一次响起熟悉的声音。
签到开始！
哒哒哒！
铁霸王肩上的加特林冒出火光，喷出长长的火舌，数不清的子弹向前飞驰。
名为马克二的钢铁战衣在这一刻接近了临界值，如果再抗下一波攻击，很有可能会危害到斯塔克。
作为智能系统的贾维斯，做出了判断，强行让钢铁战衣做了规避。
眼看着许凡就要被疾风骤雨般的子弹打成塞子。
下一秒便是不可思议的一幕。
震惊了所有注意到战况的人。
甚至连正在逃跑的路人，都不由自主的停下脚步，拿出手机，对许凡进行了拍摄。
如果说斯塔克和斯坦尼的战斗是科技力量的角逐，是现代化武器的巅峰。
那许凡所展现出来的力量，便是无法用常理解释的超自然现象。
甚至是……
“魔法，那是魔法吧？”
“那些子弹，简直和黑客帝国的名场面一模一样。”
“赶紧拍下来上传到优兔比啊！”
路人纷纷尖叫，不是出于恐惧，而是兴奋与震惊。
因为眼前的画面，他们只在电影里见过。
要知道，现在的时间线，是漫威电影十年布局的开端。
虽然在这之前诞生过米国队长和惊奇队长，但是因为年代，以及网络不发达和英雄离去的关系。
并没有多少人相信有超级力量存在。
反倒是许凡给他们造成的视觉冲击和心里冲击强烈无比。
与此同时……
米国军队，各国间谍特工，以及特殊部门。
如今全都通过这些人拍下来的视频，注意到了许凡。
实际上，许凡并不是预见不到情况会朝着这个方向发展。
漫威电影和许凡穿越之前的现实世界本来就不一样。
因为斯塔克这些怪物的存在，这个宇宙的科技，要更加先进。
网络更加发达。
一旦暴露在公众视线之中，自己的行为就会在网络下留下记忆。
虽然强行抹除这些记忆也不是做不到，但却有些麻烦。
更何况……
以许凡现在的实力，他根本没什么好忌惮的。
难不成，自己这样一个完全超越了六道仙人，又精通了魔法，身上一堆神器的存在。
会畏惧神盾局？
会忌惮一个神盾局的局长尼克·弗瑞？
然后像是其他漫威小说里的主角那样，想办法加入神盾局，接受各种任务，刷超级英雄们的好感？
别开玩笑了。
那种幼稚低级的妥协。
只有弱者才会去考虑。
而自己，除了签到的时候会前往指定地点，其他时候，自然是随心所欲。
“竟然打扰到了我的用餐，你该当何罪？”
许凡低沉着声音，算不上响亮，但却蕴含着魔力，在空气中如同涟漪一般扩散出去。
整条街……
不，应该说是整个街区，每个人的耳边都响起了许凡的话语。
这种表现力既让他们感到前所未有的安心，又让他们觉得恐怖如斯。
到底是什么样的人类，能够轻易做到这样的事情？
就连斯塔克也是一脸惊愕，大脑运转的飞快。
许凡，只是在这里吃饭？
是巧合？
那这样的话，斯坦尼也未免太倒霉了吧？
要知道……
他可是轻而易举的创造出了数十万机械生命体的存在。
并且……      斯塔克紧张的咽了一口口水，视线环顾四周，看着数不清的车辆停在这里。
汽车和枪械的构造自然不一样，但本质上都是金属工艺。
如果许凡有着将这些汽车变成机械生命体的力量……
咕噜。
斯塔克又吞咽了一口口水，这样的事情光是想想他都觉得可怕。
甚至，斯塔克的心里忍不住同情起了斯坦尼。
真倒霉啊，这个家伙。
“你到底是什么人？”
斯坦尼做了几个深呼吸动作，让自己的大脑强行冷静下来。
发生在许凡身上的事，当真是既怪异，又难以理解。
可无论怎么说，自己都选择出手了。
要是在这个时候束手就擒，那就意味着他会失去毕生心血。
绝不妥协。
“同样的话我不打算再说一次。”
许凡再次开口，脸上面无表情，甚至眼神都没有聚焦在斯坦尼的铁霸王身上。
而是……
签到小辅助的进度条。
89%
97%
100%
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：擎天柱与威震天！
擎天柱？
威震天？
许凡不由一怔，作为穿越者，他自然清楚这俩个家伙是谁。
说起来，自己的火种源就是出自变形金刚。
而擎天柱和威震天，分别是变形金刚中，博派和狂派的两个领袖。
既霸天虎和汽车人的首领。
虽然火种源可是增加机械生命体大军的数量，但是质量上却远不如擎天柱和威震天这种领袖级别。
不过，许凡也仅仅只是怔了一下。
因为他们俩个的实力，还不足以强悍到让自己震惊。
当然，这种强弱是相对的。
在许凡眼中的弱者，并不意味着在铁霸王面前也是弱者。
并且……
对付铁霸王这种角色，只需要他们其中的一个就足够了。
“不过是挡下了我的火力！”
斯坦尼的额头上冒出豆大的汗珠。
一边是毕生心血，一边是搏一搏，单车变摩托的侥幸心理。
他几乎没什么犹豫的选择了后者。
RPG从铁霸王的背后延伸出去，精准的瞄向许凡，进行锁定。
在斯坦尼看来，只要自己提升火力，就能把许凡干掉。
嗖！
火箭弹向前飞去，紧接着便是轰隆隆的巨响，在许凡面前炸开，那些停滞在空中的子弹坠落到了地上。
携带着滚滚浓烟的蘑菇云冲天而起。
这是斯塔克工业最新科技，破坏力十足。
不夸张的说，这本是斯坦尼准备为斯塔克送行的终极武器，现在不得不拿出来对付许凡。
在感到有些遗憾的同时，他的心情更是暴爽。
然而这种暴爽的情绪很快就消失不见。
取而代之的则是前所未有的震惊。
斯坦尼瞪大着双眼，无法相信眼前这一切都是真的。
蘑菇云被一股强风冲散。
一辆红蓝相间的炫酷卡车横在铁霸王和许凡之间。
嗯？
卡车？
哪来的？
一旁的斯塔克一时间根本摸不着头脑。

415.第409章 铁霸王死
无论是斯坦尼还是斯塔克，都记得十分清楚。
在许凡面前根本没有什么卡车！
如果说许凡之前的表现仅仅只是对机械附加生命，那么现在就是从无到有的创造。
至少……
在斯塔克和斯坦尼看来，许凡的能力就是这样。
不夸张的说，眼前这一幕让斯塔克不由感觉到自己的知识有些匮乏。
不过，此时的斯塔克要比斯坦尼压力小的多。
他和许凡并不是第一次相遇，其中一次自己还因为对方得到了获救。
也许斯塔克总是一副桀骜不驯，高高在上的态度，但是在他的心里，却懂得知恩图报。
他胸口上的旧反应炉，也被小辣椒写上了。
斯塔克拥有一颗温暖的心，这样的话。
所以他只是震惊于许凡拥有的魔法和力量。
而斯坦尼截然相反。
他第一次攻击还可以用误伤来解释，但第二次则是直接奔着杀死许凡去的。
“我……”
斯坦尼刚一开口，还没说出完整的话，就遭到了许凡的打断。
“擎天柱。”
伴随着许凡呼出擎天柱的名字，他面前的卡车立马做出了回应。
卡车的零件快速分散，然后重组，彷如获得了生命一般，转变成了人类的形态。
只不过，擎天柱的全身，都是由金属组成，坚硬无比。
几个呼吸不到，便在擎天柱身上看不出卡车的痕迹，而是雄壮，威武的机械生命体。
身高足有八米。
使得三米左右的铁霸王在他面前就像是小孩子一样。
并且，因为是签到获得的关系，擎天柱的意识中，被打上了认知烙印。
他十分清楚，许凡是创造他的造物主，他的命令是绝对的。
他是自己的主人。
自己是他的骑士。
“主人。”
擎天柱发出浑厚的声音，彷如骑士在宣誓一般，单膝下跪。
什么铁霸王。
根本不会被擎天柱放在眼里。
如果他想要出手，只会是瞬间秒杀的结果。
不夸张的说，现在能够让擎天柱小心翼翼，并且重视的东西。
只有许凡这个主人的情绪。
“这……”
一旁的斯塔克也是目瞪口呆。
虽然同样是机械生命体，但他却能够感受到擎天柱身上的与众不同。
那股强大的力量，以及领袖一般的气质。
根本不是那些用数量堆出来的家伙能够相提并论的。
同时，这也让斯塔克更加震惊许凡的实力。
这家伙的实力到有多恐怖？
他的手上到底有多少底牌？
“你就是那个人？！”
忽然，斯坦尼仿佛回想了什么一般，不由惊呼起来。
这种将机械转变成生命体的能力，和救出斯塔克的那个人简直一模一样。
是他！
是他屠杀了十戒帮的成员！
他就是自己苦苦寻找的那个人！
一股恐惧感从斯坦尼的内心深处油然而生，瞬间吞噬了整个心房，然后向着他的每一个细胞扩散。
他的瞳孔开始扩张，放大，毛孔收缩，汗毛根根立起。
豆大的汗珠从额头上冒出，流过浓眉。
这种恐惧让斯坦尼开始变得绝望。
先不说眼前的擎天柱看起来十分厉害，自己难以抵御。
既然许凡能把一辆卡车变成机械生命体。
那他就能把停在街区的所有汽车变成转化。
在十戒帮的时候，他就做到过这样的事情。      一想到十戒帮成员惨死的画面，斯坦尼最后的心里防线也彻底崩溃。
他忍不住用大喊大叫的方式来发泄自己的恐惧，好让自己的头脑清醒一些。
紧接着，斯坦尼便毫不犹豫的将铁霸王的火力推动到最大。
他现在的唯一想法，就是在擎天柱出手之前，逃离这里。
越远越好。
轰隆隆！
只见铁霸王的背后喷出红色的火焰，推动这具钢铁战甲升空。
“许，他要跑了！”
斯塔克很快注意到了斯坦尼这边，连忙大喊一声。
他的反应炉已经没有多少能量，就算一飞冲天，也难以阻止现在的铁霸王。
“他跑不了，主人。”
擎天柱顿时心领神会。
无需许凡言语，发布命令。
巨大的擎天柱从地上直起身，回头瞥了一眼就要升空的铁霸王。
虽然现在的擎天柱并不会飞行，但他的各项能力，都十分的出色。
只见擎天柱双膝微微弯曲，猛地绷直，八米多高的体型从地面上一跃而起。
瞬间完成了几十米高的弹跳力。
斯坦尼根本没有料到擎天柱的力量会如此夸张。
不……
他应该料到的，只是无法相信，不愿意接受。
嘭！
斯坦尼的大脑运转的飞快，但却没什么意义。
在擎天柱伸出五指，抓住铁霸王小腿的时候，他就没有了挣脱的可能。
铁霸王连同着擎天柱一起向下。
因为迟迟制造不出反应炉的关系，所以铁霸王还没有进行过检测。
不仅没能解决表层结冰的问题，就连逃生装置也不是那么稳定。
轰隆隆！
随着一声震耳欲聋的响动，擎天柱双脚落在大地上，直接踩踏出一道深坑。
大地顿时四分五裂，裂痕蔓延到整条街道。
两边店铺的玻璃被当场震碎。
这一画面不仅震撼人心，更冲击着每个人的认知。
他们平静的生活。
他们所了解的科学理论。
就这样被按在地上摩擦了？
无论是什么钢铁战衣，还是擎天柱这种机械生命体。
他们都该是存在于电影之中，对未来科技的幻想。
怎么就突然之间……
活生生的站在自己面前了？
还有那个看上去像是亚洲人的许凡。
这家伙究竟是什么来头？
他不仅用神秘力量挡下了子弹，更是让擎天柱称呼其主人。
难不成，是他制造出擎天柱的？
为什么从来没有听说过这号人物？
这个世界到底是怎么回事？！
然而许凡对于这些人的震惊，猜想，根本毫不在意。
他的视线都没有经过路人。
而他对擎天柱下达的命令，可不是抓住铁霸王那么简单。
擎天柱将铁霸王按在地上摩擦了一遍之后，另一只手掌直接按住了铁霸王的中心。
铁霸王是在马克一的基础上改良出来的版本。
在山洞里研发出来的东西，能用什么好金属？
根本没办法和擎天柱的力量抗衡。
随着擎天柱开始用力，铁霸王的外壳开始塌陷，压缩。
连同着内部的斯坦尼，直接被擎天柱捏着了废品。

416.第410章 你们对战争一无所知
许凡无需出手。
仅仅只是擎天柱，便徒手捏爆了铁霸王。
斯坦尼的血肉和铁霸王的废铜烂铁纠缠在一起，散发出一股血腥味道。
铁霸王。
死！
斯塔克直接瘫坐到地上，反应炉的能量消耗一空，没办法靠飞行离开这里。
再加上和铁霸王的战斗，让斯塔克身心疲惫，现在见到对手被解决，他的情绪也是一下子轻松了不少。
只不过，事情并没有告一段落。
在《钢铁侠》原剧情中，军方被罗德上校限制，神盾局也只派出了科尔森特工负责此事。
再加上斯塔克和斯坦尼的战斗没有造成什么大规模的破坏。
随着铁霸王坠入反应炉爆炸，这件事就告一段落了。
之后便是斯塔克说出那句名台词。
我就是钢铁侠！
然而这一次……
因为许凡的介入，使得军方高度重视。
以罗德上校的权限，根本没办法阻止。
训练有素的战士飞速赶来这里。
天空上更是盘旋着数架武装直升机。
除此之外，神盾局的弗瑞局长也通过网络注意到这边的状况，赫然发现许凡就是自己想要找的超级英雄。
“那东西到底是什么？”
陆军率先到达这里，封锁了整个街区。
相对于许凡，反倒是他身边的擎天柱更加引人瞩目。
“是霓虹的最新科技吗？”
一名战士忍不住吐槽，在他看来，除了米国军方，也就只有霓虹能研发出来这样的大家伙。
一时间，所有战士纷纷端起武器，并呼叫空中支援。
面对这种未知的科技力量。
在不清楚是敌是友的情况下，根本没有那个人敢轻举妄动。
“是军方的人。”
斯塔克环顾四周，向着许凡提醒。
不过斯塔克并不觉得意外。
那么大的动静，又冒出了擎天柱这样的大家伙。
国防部的那些人怎么可能当做什么都没有发生？
根据斯塔克的了解，这帮家伙多半是想获取许凡拥有的科技。
整件事算得上是意料之外，情理之中。
“还好，他们并不清楚你的能力。”
斯塔克深吸一口气，从地上直起身，来到许凡身边，摊开双手。
“变个戏法，让我们离开这里吧。”
斯塔克口中的戏法，自然是许凡的传送门。
无论军方和神盾局派出什么样的力量，在对魔法一无所知的状况下，他们根本留不住自己。
正如斯塔克所说。
只要一个传送门，自己就可以消失在大众的视线中。
彷如自己从没来过。
再加上不是这个世界的人。
他们也不可能调查到自己的信息。
对于军方和神盾局，自己无疑是谜一样的存在。
是的。
只要一个传送门。
本该如此。
“有意思。”
然而许凡却忽然嘴角上扬，心里冒出了一股恶趣味。
“无论你是什么人，现在，解除武器，举起双手。”
年长又不失威严的声音从东边传来。
许凡和斯塔克循声望去，一名白头发老人，正举起扩声器一样的东西，要求他们俩个束手就擒。
而作为穿越者的许凡，自然不会认错这个家伙。
霹雳将军，罗斯！
按照现在的时间线，他还没有发现班纳博士的行踪。      “对擎天柱感兴趣吗。”
许凡心里暗道。
对于罗斯将军这种人来说，让他沉迷其中的东西，并不是班纳，或者浩克这样的个体。
而是强大的力量！
他抓捕浩克的目的，其实是为了得到浩克身体之中的血清，进行复制，打造超级战士。
增强米国的军事力量。
浩克血清是力量不假。
但擎天柱这种机械生命体，同样是强大的力量。
他刚刚徒手捏死铁霸王的画面，震撼了每一个人的心灵。
“你难道要挑起一场战争吗？”
见许凡和斯塔克迟迟没有解除战斗状态，罗斯将军的声音变得低沉。
虽然是突发事件，但以他的权限，集结上万人的部队根本没什么难度。
更何况，这一次的发现，可不是什么小打小闹的恐怖分子。
而是一种他们从来没有见过的科技力量。
不光是罗斯将军感兴趣，他背后的那些人更感兴趣。
面对这种事，什么限制，规则，都可以适当性的放一放。
罗斯作为前线的第一指挥官，他的话语，有着绝对的份量。
任何人，都要给予绿灯。
甚至，除了现在封锁街区的战士，装甲车，坦克等等尖端科技，正在朝着这里集结。
如果许凡和斯塔克愿意配合，自然是皆大欢喜。
不然的话，罗斯将军并不介意发动一场局部战争，来抢夺擎天柱。
他们国家的科研人员，多的数不胜数，人才济济。
只要能得到那辆卡车，一定能够进行复制。
在这方面，罗斯将军很有信心。
“这是你们最后的机会。”
罗斯将军掷地有声。
空中支援和地面支援正在来的路上。
而对方只有一辆卡车可以变成机械生命体。
不夸张的说。
如此大的优势。
罗斯将军根本不知道怎么输。
“你不打算用戏法吗？”
斯塔克见状，忍不住问道。
如果不是自己的钢铁战衣没什么能量了，他早就不鸟什么罗斯将军，直接飞走了。
可是现在，他只能借助许凡的传送门离开这里。
不然的话，就只能暴露自己是斯塔克的身份了。
虽说在后面的新闻发布会上，斯塔克直接承认了自己就是钢铁侠，但在那之前，他还是犹豫了一番。
所以现在的斯塔克，自然不会有宣布自己就是钢铁侠的念头。
然而许凡直接无视了斯塔克的声音。
他缓缓开口，在传递出去的声音中混合了魔法力量。
这种效果比罗斯的扩声器要厉害的多。
几乎每一个人都能清清楚楚的听到许凡的讲话。
“罗斯，你对战争一无所知。”
许凡低沉着声音，气势不减。
无论是罗斯，还是他的霹雳部队。
许凡根本没放在眼里。
“那个人就是……”
天空之上，弗瑞正坐在直升机上，关注着下方的局势。
他使用着最先进的望远设备，发现许凡正是自己要找的复仇者。
同时，弗瑞的心里也冒出了不好的预感。
罗斯将军的地位虽然不低，但掌握的情报却不如自己。
和许凡那种诡异到极点的能力相比。
罗斯将军可能真的会对接下来的战争一无所知。

417.第411章 交锋
根据弗瑞目前掌握的情报来看，许凡可不是什么超级反派。
他摧毁十戒帮，救出了斯塔克。
之后又击败了铁霸王斯坦尼。
从这些事件来看，许凡应该拥有一颗英雄之心。
最重要的是……
他有着无比强大的力量，足以凭借一己之力发动一场战争。
“赶紧联系罗斯。”
弗瑞向着身旁的人大吼一声。
虽然许凡可能有一颗英雄之心，但这并不代表他会是好说话的性格。
如果罗斯继续威逼，很有可能会让许凡产生抵触情绪。
整个街区从斯塔克和斯坦尼交手开始便瘫痪下来。
数不清的车辆被迫停放在这里。
并且，这些战士手里的枪械，以及支援过来的装甲车等。
很有可能会在许凡能力的影响下，变成他的机械士兵。
不夸张的说……
一旦战斗爆发，罗斯将军真的会对战争一无所知。
必须阻止这一切。
弗瑞倒吸一口凉气，情绪开始紧张起来。
他和罗斯是两个部门，互相之间并不感冒。
可无论怎么说，他们都谈不上敌人，他们所做的一切，都是为了保护这个国家。
只不过是手段，方式，理念不同。
但结果而言，其实是殊途同归的。
所以现在的弗瑞，自然不会看着罗斯将军作死。
“还有这直升机……”
为了及时赶到这里，弗瑞不得不选择了直升机这种交通工具。
他本打算在这附近降落，接触许凡，然后拉拢，劝说他加入自己的复仇者计划。
却没想到罗斯将军也来了。
而像是直升机这种存在，说不定也会被许凡的能力影响。
一想到这里，弗瑞连忙让身边的人给自己准备好降落伞，同时升高直升机。
一来，许凡的能力要是有一个覆盖范围，自己就能有效逃离，让直升机不受到影响。
二来，万一直升机也变成了机械生命体，自己也可以通过跳伞的方式逃生。
这也算的上是两手准备了。
就在弗瑞思索这些事情的时候，他和罗斯将军联络上了。
在说明来意之后，弗瑞特意警告罗斯不要出手，让他的人赶紧撤离这里。
不然的话，这里发生的一切，可不是罗斯能够承受起的。
听到这样的话。
罗斯自然是一脸不悦。
作为霹雳将军，他对神盾局这样的部门有所耳闻。
但大家完全是两个体系。
哪怕是神盾局局长，也没有资格教自己怎么做事。
“这件事轮不到你插手！”
罗斯想也不想的吼了回去，然后直接挂断了通话，并让自己的战士准备和许凡接触。
“这是最后的警告，我命令你配合，举起双手，接受调查。”
“我可以向你们保证，我不会伤害你们。”
“我甚至可以让你成为米国的合法公民。”
罗斯一眼看出许凡是亚裔，索性提出了这样的交换。
毕竟，这里一直是人类文明的灯塔，无数有能力的人都渴望来这里。
然而这一次，罗斯将军失算了。
“合法公民？”
许凡对这样的说法嗤之以鼻。
更不用说什么灯塔之类的说法。
一个靠巧取豪夺繁荣起来的国家，如果可以被称之为灯塔，那这灯塔似乎也不怎么亮了。
“你根本不知道自己在和什么样的人接触。”
随着许凡话音落下，擎天柱向前迈出一步，将许凡护在身后，右手开始发生变化，拳头缩进手臂，然后推出一门手炮。      内部开始发光发热，散发出红色的光芒。
与此同时，擎天柱的左手用力一甩，变化成同样颜色的短刀。
一副时刻准备战斗的样子。
“看来你已经做出了选择。”
罗斯将军见状，不由长叹一声，“这个世界，总不缺乏一些蠢人，以为自己有些力量，就可以胡作非为。”
“你们根本不懂，和国家的力量相比，你们只不过是萤火罢了。”
罗斯将军的目光变得深邃起来，同时右手一挥，让自己的部下做好战斗准备。
使用麻醉弹将许凡击晕，带走擎天柱。
他就不信了。
那些科学家没办法拆解机械生命体，获取这份技术。
随着罗斯将军下令，不远处的狙击手最先出手，他们越过了擎天柱，直接瞄准许凡的胸口。
嘭！
一声枪响，一枚手掌长短的麻醉弹向前飞驰。
飞行轨迹不偏不倚。
直奔许凡的胸口。
并且他安静的站在那里，既不闪也不躲。
罗斯将军屏住呼吸，期待许凡的倒下。
可就在狙击手坚信自己要得手的时候，一辆甲壳虫汽车纵身一跃，挡下了这枚麻醉弹。
这突如其来的一幕让所有人都是一惊。
“车里没人？”
斯塔克不由一怔，从他的视角，能够清楚的看到，这是一辆空车。
根本没人驾驶。
根据他的认知，这种情况下，车是不可能移动的。
但它偏偏做到了。
又是那种能力！
斯塔克滚动着喉咙，视线从甲壳虫转向了许凡的侧脸。
这下子……
事态大条了。
“玛德法克！”
直升机上的弗瑞忍不住破口大骂。
自己最担心的事情还是发生了！
许凡被罗斯的狂妄自大彻底激怒了！
他要出手了！
而突然跳起的甲壳虫只是一个开始，一个信号。
火种源的力量向着整个街区覆盖，并产生了影响。
从甲壳虫变身成机械生命体开始，数不清的车辆开始挣脱枷锁，束缚，变化出人类的形态，从地面上直起身。
几个呼吸不到，瘫痪在街区的车辆，全部变成了许凡的机械大军。
“这……”
罗斯将军瞪大着双眼，一副难以理解的样子。
这到底是怎么一回事？
为什么许凡一个人类，会拥有如此恐怖的力量？
还有那些车，他们不是汽车工厂制造出来的吗？
难道说……
罗斯将军紧张的吞咽一口口水，心中仿佛明白了什么。
那辆会变身的卡车，根本就不是许凡的守护者！
他也不是掌握了什么最先进的机器人科技。
他真正的能力，是影响那些汽车，赋予他们生命，让他们为自己而战！
“糟了。”
罗斯将军暗叫一声，眼睁睁的看着机械大军如山洪爆发一般，朝着他们倾泻火力！
“罗斯将军，您必须赶紧离开这里！”
一旁的警卫人员，连忙向罗斯大吼。

418.第412章 钢铁洪流
整个局势对罗斯将军来说急转直下。
他做梦都没有想到，一个看上去普普通通的人类，竟然会掌握如此可怕的神力。
并且，自己的行为毫无疑问的激怒了这个怪物。
瘫痪在这条街区的所有车辆，全部从地面上站了起来，转变成了机械生命体。
而这一次……
许凡仅仅只是用火种源影响了车辆，并没有刺激那些士兵手中的武器。
并非是他做不到，而是不屑。
在绝对的力量面前，任何技巧，任何战术，都是徒劳的。
仅仅只是这些机械生命体，就足以碾压罗斯将军带来的所有人。
又何须让他的人，一丝不挂，手无寸铁呢？
太过碾压，反而会失去一丝乐趣。
一旁的斯塔克早已呆立当场，心里不由惊呼起许凡的能力如此惊人。
虽然这不是他第一次见到许凡使用这种能力，心里也有一定的预期。
但是……
眼前的画面，还是极大的震撼着他的心灵。
他不由倒吸一口凉气，目光下意识转向许凡的侧脸。
这个男人的力量，到底有多恐怖？
那些被他影响的枪械，只不过是转变成了一米多高的机械生命体。
虽然数量众多，但并非没有对付的办法。
凭借马克二钢铁战衣，斯塔克有信心解决相当多的数量。
可是这一次不同。
先不说擎天柱这种存在。
最矮小的机械生命体，也有四五米那么高，体型巨大，武器也更加精良。
并且，他们并非是一盘散沙。
这些机械生命体的动作不仅整齐划一，而且训练有素。
这是……
真正的钢铁洪流！
许凡则镇定自若，欣赏着这些钢铁战士的推进。
尽管这些汽车人全部都是博派，但却完全听从自己的命令。
在许凡看来，仅仅只是这一种能力，就足以在漫威宇宙里面横着走了。
而这……
只不过是他众多底牌之中的一个。
罗斯的部下重新拉开阵型，企图阻止这股钢铁洪流的推进。
然而双方的火力根本不是一个等级的。
伴随着震耳欲聋的轰鸣声，炮弹冲进人群，夹杂着数不清的士兵以及他们的惨叫声，种下冲天而起的蘑菇云。
即便是一向稳重的罗斯将军，也从来没有见过这种的阵势。
他的脑海里更是一遍又一遍的响起许凡之前说的那句话。
以及弗瑞局长的警告。
你对战争根本是一无所知。
罗斯怎么也想不到，许凡的底牌，竟然不是擎天柱这样的科技力量。
而是将所有汽车转变成机械生命体的能力。
这种能力远远超出了他的认知，理解。
他傻愣着站在原地，就连接下来的指挥该如何进行都不知道。
继续进攻吗？
可是如何战胜眼前的敌人？
他们的弱点在哪？
选择撤退吗？
那这么大的烂摊子该怎么办？
罗斯将军一时间想不出答案。
直到……
他感觉自己的手臂被人拉扯，思绪才随之回到了现实世界。
他下意识转头，看见一名战士正满脸惧意。
能够感受到他对战局的恐惧和害怕。
“罗斯将军，您必须赶紧离开这里！”
这名年轻的战士颤抖着声音。
虽然他也不知道该如何解决这个烂摊子，但他的心里却明白。
无论如何，都不能让罗斯将军死在这里。
“啊，嗯……”      罗斯将军的心情更加微妙。
可是不知道为什么，他感觉一向雷厉风行的自己完全陷入了被动。
他既没有点头，也没有回应，便感觉到身体被几股力量拉扯，推动。
脚步不由自主的迈开，跟着这些战士一起逃离。
十几个战士注意到这边的情况，纷纷聚集到一起，凑成了人墙，紧张的观察局势变化。
同时保护罗斯将军接近装甲车。
然而就在这时，那辆承载着某种希望的装甲车，突然开始轰隆作响。
只见装甲车的前半部突然升起，分裂出双臂，五指，车头折叠，凸起机械头部。
后半部则变化成了下半身。
顷刻之间，便是一具六米多高的汽车人，横在罗斯将军面前。
未等罗斯将军来得及惊呼，这名汽车人已经五指抓拳，猛地锤击地面。
轰隆隆！
响声震天，冲击波如同涟漪一般向着四周扩散。
由精锐战士组建的人墙彷如纸壳一般脆弱不堪，纷纷倒飞出去。
有的更是手脚分离，当场死亡。
当然，罗斯将军的状况也没好到那里去。
他虽然位于人墙的中心，但却没能逃过冲击波的攻势。
再加上年纪关系，让他的身体倒飞多出三米多高，重重摔在地上。
体内的五脏六腑好似全被震碎了似得，剧痛无比。
“咳咳……”
罗斯将军翻滚身躯，由躺变成趴，剧烈的咳嗽让他喷出数口鲜血。
血迹之中还夹杂着洁白的牙齿和细小的肉块。
罗斯将军的意识开始天旋地转，两耳出现鸣响。
他下意识环顾四周，感觉那些炮火既远在天边，又近在咫尺。
一切都显得那么不真实。
自己可是霹雳将军罗斯啊。
自己的战士可是陆军之中最强大的啊。
自己几十年的军旅生涯，从来没有输的这么惨过。
简直就是一败涂地。
大片战士倒下。
就如同被镰刀收割的麦田。
一片又一片。
任人宰割，毫无还手之力。
不仅如此……
那些被他们所信赖的战斗工具，纷纷变化成了机械生命体，将漆黑的炮筒对准了他们。
轰隆隆！
炮火轰鸣！
这是罗斯将军第一次感到如此的无助。
就连抓捕浩克的时候，他都没有像现在这么无助过。
自己会死的吧。
自己的战士会成为烈士的吧。
罗斯将军的无力感转化成了无助。
紧接着便是前所未有的绝望笼罩下来。
别说是重新指挥进攻，撤退了。
现在的他，甚至都不觉得自己的身体是自己的。
视线天旋地转，画面变得模糊起来。
他感觉自己的眼皮很沉，身体又冷又困。
好想就这样睡过去。
突然……
就在罗斯将军双眼即将漆黑一片的时候，一股蛮力将他从地上拖拽了起来。
“现在可不是睡觉的时候。”
熟悉的声音传入罗斯将军的耳道。
顺势看去，发现不是别人，正是神盾局的局长……
尼克·弗瑞。
不过，为什么……
他会来救我？

419.第413章 颠覆世界的力量
“真没想到，最后出手救我的人竟然会是你。”
被弗瑞拽起来的罗斯将军摇了摇头，意识稍微清醒了一些。
虽然身体还是感觉十分疼痛，但是飙升的肾上腺素却让他恢复了一些行动力。
当然，这并非完全出自于罗斯将军的身体机能，或是求生欲。
在拽起他之前，弗瑞特意给他打了一针。
好确保自己在尝试救他一命的时候不被牵连进去。
当然，弗瑞也不是完全出于好心。
在罗斯将军忍不住提出这个问题的时候，弗瑞下意识看向天空的眼神出卖了他。
只见部署在天上的那些直升机，纷纷变成了机械生命体，从天而降，加入这场大战之中。
毫无疑问。
他们是在为了许凡而战。
也毫无疑问。
弗瑞是被迫跳机的。
这让本就处于劣势的陆军，变得雪上加霜。
“你的离开这里。”
弗瑞想也不想的说。
他本计划着说服许凡能够加入自己的复仇者计划。
然而现在看来，这件事恐怕没有那么容易。
罗斯将军看着弗瑞，心情一时间复杂到了极点。
作为作战指挥，他这一次犯下的过失，基本上是难辞其咎。
“这边。”
弗瑞叫来几名战士，并将罗斯将军交给他们负责，自己掏出了神盾局出品的黑科技武器。
虽然他很想说服许凡加入自己的阵营，但眼下明显不是时候。
“还是等下次再说吧。”
弗瑞倒吸一口凉气，他觉得自己现在冲到许凡面前，一定不会有什么好结果。
不过这也意味着，被罗斯将军集结的战士，会全部交代在这里。
虽然他是神盾局的局长，但却十分同情这些人。
不管怎么说，他们也是为了这个国家，为了人类而战。
“糟了……”
然而就在他和罗斯将军有效的撤退过程中，后者彷如突然想起什么重要的事情一样。
“怎么了？”
弗瑞下意识问。
因为许凡有影响车辆的能力，所以他们必须绕开那些明面，或者是潜在的敌人。
选择的撤退路线，自然是不会被追击的狭小地区。
他本以为罗斯将军是在担心对方会有伏击。
但是紧接着，弗瑞便搞清楚了状况。
罗斯将军所率领的部队，只不过是一部分。
他接到的命令，并不是平息这里的骚乱。
而是为了得到那辆卡车，以及许凡手上的技术。
为此，不光是罗斯将军，就连他背后的那些人，也是十分支持。
权限上一路绿灯，各种本不会出现在街区的武器，正在朝着这里集结。
糟糕就糟糕在，这些最先进的武器，也会受到许凡的影响。
变化成他的钢铁战士。
“必须要……阻止……”
罗斯将军停下脚步，他需要通讯器和那些战士联络，让他们尽可能的远离战局。
至少在想出解决许凡的办法之前。
他们离这里越远越好。
“玛德法克。”
弗瑞忍不住骂了一句，这么重要的情报，罗斯将军竟然到现在才说。
不……
他应该设想到的。
毕竟那群人，可是为了力量不择手段的家伙。
可就在罗斯将军准备重新返回战场，去寻找通讯器，警告那些战士的时候。
许凡的声音再一次回荡在整个街区。      这一次，他的声音不单单是对罗斯将军说的。
也不单单是对尼克·弗瑞说的。
而是面对整个世界。
许凡心里十分清楚，如此大的阵势，如此夸张的力量。
早就引起了那些最有权力的人注意。
如果自己没有猜错。
安理会那些人，说不定正通过超级卫星，关注着自己这里。
自己所说的话，自然会传到他们的耳朵里。
实际上，不光是安理会。
此时此刻的地球，所有势力全都在关注这里发生的事。
甚至，已经没有人在意什么斯塔克，铁霸王了。
他们的关注点，只有一个。
那就是许凡！
“这家伙，又要干什么？”
弗瑞滚动着喉咙，心里忽然产生出了不好的预感。
他能够感受到许凡的狂妄和傲气。
“那些躲藏在暗处的家伙，你们一定很想弄清楚我的身份，以及我的能力吧？”
“告诉你们也没什么关系。”
“我的名字叫做许，是居住在纽约的圣殿守护者。”
“我很清楚，你们想要得到我的能力，我的技术。”
“但是！”
“有些东西，并非是你们这些凡人能够染指的。”
“今天发生的事情，便是一个教训。”
“摆正你们自己的身份。”
许凡话音落地，全然不顾自己的所作所为会造成多大的影响，后果。
他将火种源的能力发挥到淋漓尽致，尽可能的张开覆盖范围。
很快，火种源的影响，便从一个街区，扩张到了第二个，第三个街区。
并且这一次，许凡所转化的机械生命体，并不单单局限于那些车辆。
饮料售卖机。
智能手机。
或者是其他什么东西。
但凡会受到火种源的影响，统统被许凡统领。
“这……”
就连擎天柱也是诧异万分，他虽然知道许凡是自己的造物主。
但却没想到，自己的造物主竟然会有这么强大。
“罗斯，你惹怒了一个不得了的家伙……”
弗瑞滚动着喉咙，再次吐槽罗斯将军的冒失。
从一开始，他的通讯设备就连接着神盾局总部，从哪些特工身上获取最先进的情报。
然而随着许凡认真，他身上的通讯设备突然脱离出去，掉落在地上，以肉眼可见的速度转变成了机械生命体。
至于其他街区的人们，则更加意外，更加无语，更加搞不清楚状况。
“法克，我刚买的车，怎么突然变成机器人了！”
“我新买的手机！”
“世界末日了吗？这一定是上帝对我们的惩罚，一定是我们太过依赖智能了！”
从最开始的街区，火种源的影响很快覆盖了半个纽约。
属于许凡的钢铁洪流，更是从最开始的上万成员，暴增到数十万，数百万。
别说纽约，米国。
整个世界，都因为许凡的表演，极度震惊！
这简直是超出常理，超出认知，超出物理法则的神力！
几乎每一个人都仿佛明白了。
许凡为什么会直接自爆。
因为他真的强悍到了，以一己之力，颠覆整个世界！

420.第414章 他是神
受到火种源影响，从而转变成汽车人，霸天虎的机械生命体越来越多。
即便是保守估计，数量也在百万以上，远远超过罗斯将军带领的部队。
前所未有的绝望笼罩在这些年轻战士的头上。
他们发出最原始的吼叫，将子弹倾泻出去。
结果可想而知。
双方实力差距过大，那些子弹打在机械生命体上根本是不痛不痒。
这是一场毫无悬念的战斗。
斯塔克看着血流成河的街区，心情复杂到了极点。
虽然许凡之前也做过类似的事情，但被消灭的家伙却是十戒帮，是中东一带的恐怖分子。
许凡的所作所为更像是在执行正义。
可是现在不一样。
现在许凡所屠杀的对象，是年轻的大兵，是这个国家的战士。
是正义之师。
是这个星球上，最坚毅的守护者。
“够了，许。”
斯塔克走到许凡身边，低沉着声音，希望他可以停止这一切。
他已经展现出了无比强大的实力。
那些战士绝不敢再向他发起进攻。
“还不够。”
许凡使用同样的语气回应斯塔克。
后者的脸色变得极为难堪，他颤抖着右手，一时间犹豫到了极点。
无论怎么说，许凡都是救过自己的人。
自己并不想伤害他。
可另一方面，眼前的局势，让他难以接受。
纠结之下，斯塔克不由想用反应炉的最后一点能量，偷袭许凡。
“斯塔克，你会把自己的技术交出去吗？”
许凡背对着斯塔克，随口问道。
“什么意思？”
斯塔克的手臂悬在半空，表情不由一怔。
技术？
什么技术？
交出去？
交给谁？
“反应炉，还有钢铁战衣，无论你是否承认，它的确是相当优秀的武器，你以为国防部的那些人，会坐以待毙？”
“不，他们不会，他们可是这个世界上，自认为最有权力的人之一。”
“他们会以国家安全为由，想尽一切办法，让你交出这些技术。”
许凡毫不迟疑的说道。
实际上，这些不过是《钢铁侠二》的剧情。
是国防部的常规操作。
虽说现在的斯塔克完全震惊于许凡的能力下，且无法理解他是怎么让那些破铜烂铁变成机械生命体的。
但不管怎么说，斯塔克都是地球上最聪明的几个人之一。
他也许不会立马联想到钢铁战衣，国防部。
可只要一点点的提醒，他就能反应过来这其中的关联。
他很清楚，许凡不是在虚张声势。
这很有可能是自己日后要面临的问题。
不过，自己若是选择妥协。
那就不是那个托尼·斯塔克了。
“那帮家伙想从我的手上抢走我的技术，除非太阳从西边出来。”
斯塔克极为自信的说，仿佛欢迎国防部的人随时来试试。
“我也一样。”
许凡点了点头，然后转过身子，嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
“我所拥有的力量，同样不会交给你们这些人类。”
“所以从一开始就切断你们的一切幻想，便成了必要之事。”
“而且，你是不是太小看我了？”
许凡浮现出看穿斯塔克把戏的表情，手指轻轻比划了一个圆圈。      只见斯塔克的脚下立刻显现出一个火圈。
水泥地面消失不见，取而代之的则是斯塔克集团的反应炉大楼。
没等斯塔克来得及反应，他的身体便不由自主的自由落体。
等到他意识到要动用最后的能量，火圈的位置已经盖过了他的头顶，并以肉眼可见的速度缩小消失。
斯塔克奋起直追，却没能成功。
同时他的能量不足百分之三，脚下的光芒转瞬即逝，身体再次下落。
糟糕。
斯塔克忍不住咒骂一句，只好分几次动作，强行动用一点能量，减缓坠落的冲击。
嘭！
伴随着一声巨响，斯塔克的身体还是砸向地面，留下一道轻微的小坑。
好在最后的能量起到了缓冲作用，再加上钢铁战衣的防御性能，斯塔克倒也没受什么实质性的伤害。
不过痛还是一样的痛。
“许……”
斯塔克嘀咕着这个名字，他倒是觉得这一切不会是巧合。
而是许凡通过计算，在确保不会伤害到自己的前提，将自己传送到了别处。
“这是什么地方……”
斯塔克一边说着，一边摘下了头盔，环顾四周，想要确定自己的位置。
结果映入眼帘的却是几个熟悉的面孔。
名字超长部门的探员科尔森，以及自己的助理小辣椒。
不知道为什么，再次见到他们。
斯塔克觉得十分心安。
“托尼。”
小辣椒直接冲上来，检查斯塔克的身体状况。
科尔森也半蹲下来，“斯塔克先生，你知道出了什么事吗？”
“就在刚刚，我们的汽车，智能手机，全部变成了人形，这到底是怎么一回事？”
科尔森毫不迟疑的问。
他的心里多少猜到了答案。
这件事很有可能和救了斯塔克的那个人有关。
现在之所以这么问，其实是为了从他的嘴里得到更多的情报。
“怎么回事？”
斯塔克不由冷笑一声，如果可以的话。
他也希望能有个人过来，告诉他这到底是怎么回事。
“虽然我很讨厌用神这个字眼，但毫无疑问，那家伙所拥有的能力，已经无限接近神了。”
斯塔克没好气的吐槽。
他能够确认的是，那些家伙在成为钢铁洪流之前，全部都是很普通的工具。
许凡的能力，可以在一瞬间创造出数百万的机械战士。
机械战神！
唯有这样的说法，能够形容他了。
不仅如此，如此恐怖的实力。
斯塔克连该如何限制都想不出来。
纵观整个人类历史，无论面对什么样的天灾，危难，都有足够的勇气来面对，甚至是战胜这一切。
勇气的赞歌。
就是人类的赞歌。
然而这一次，面对许凡……
除了祈祷他不会成为人类的敌人，斯塔克暂时想不出任何的办法。
最重要的是……
如果只要是机械就能被许凡唤醒，并为他作战。
那是不是意味着……
自己的钢铁战衣，甚至是蘑菇弹，也能觉醒？
“我们最好祈祷，许没有毁灭世界的兴趣。”
斯塔克再次吐槽了自己的无力感。
或者，自己需要不是金属制造的战衣。

421.第415章 震惊，震惊，震惊！
“看来，必须要加快复仇者计划的推进了……”
弗瑞带着罗斯将军远离战场，心情更是糟糕到了极点。
眼下这种情况，自己基本没有了邀请许凡的机会。
并且……
许凡所展现出来的力量也让他忌惮。
这种力量，绝对是一把双刃剑。
如果能掌握在自己手里，那他就是最强大的复仇者。
反之，便是最难对付的敌人。
“我需要一支队伍，来确保这家伙的力量不会危害到地球。”
弗瑞一把握紧拳头。
他的心里不由回想起了曾经的同伴。
惊奇队长。
她的力量同样强大无比，以一己之力便阻止了高等生命的入侵。
不夸张的说，她曾经是弗瑞心目中，最理想的复仇者人选。
结果因为力量过于强大，根本不受自己掌控。
最初的复仇者计划也就不了了之了。
然而许凡的强大和惊奇队长的强大还不一样。
一个是统领机械大军的首领。
一个是自身实力强大的个体。
真要说棘手程度，弗瑞觉得许凡要更加棘手。
不一会儿的功夫，弗瑞和罗斯将军躲进了一栋建筑，并派出士兵寻找药品。
虽然弗瑞给罗斯将军打了一针，但他的情况却依旧不太乐观。
随着药效的减退，他的身体机能开始下降。
“我们必须要解决那个家伙。”
可即便如此，罗斯将军还在思索着许凡的事。
“米国绝不允许有这么厉害的人存在。”
罗斯将军语气坚定的说。
在他看来，那些钢铁洪流，机械生命体，完全是因为许凡的能力转变的。
并不是什么不可思议的黑科技。
因为那些工具，那些机械，都是很早之前就被制造出来的。
其中还有很多都是军用的。
如果许凡的本事有那么大，在这些东西被制造出来的时候，就植入了自己的技术。
那他恐怕早就是这个世界的王了。
虽然听起来不可思议，但只要排除所有的不可能。
那么剩下的可能无论听起来有多么的不可能，都是唯一的真相。
这也意味着。
只要杀死许凡。
他们就能解决机械天灾带来的威胁。
然而这番话却让弗瑞陷入了沉默。
“你害怕了？”
罗斯将军忍不住问。
他以为弗瑞局长，会和自己一样坚毅。
可谁知，弗瑞只是很普通的摇了摇头，“如果失败了呢？”
在见识到数百万的机械生命体组成的军队后。
再去执行什么斩首行动，可不是说说而已。
这背后的代价，恐怕没人能承受的起。
甚至在弗瑞看来，罗斯将军的建议和疯言疯语没什么区别。
不过这也能够理解。
他现在的伤势很重，失血又多，大脑一时间不够清醒也属正常。
是的。
现在恐怕没人能够承受住，惹怒许凡之后的后果。
弗瑞滚动着喉咙，心中如此笃定。
而罗斯将军，其实并不是什么失心疯。
他只是没把话说完。
在他的认知中，这个世界是有东西能够对抗许凡的。
比如……
浩克！
只要得到浩克，并将他的血清进行复制，量产，打造出浩克军团。
就有可能对抗许凡的钢铁洪流。
到了那个时候，再对他进行斩首行动！      毕竟，许凡所拥有的力量，足以威胁到整个地球！
甚至……
罗斯将军十分坚信，地球的格局，说不定会因为许凡的力量，遭到改写！
与此同时，九头蛇基地中。
毒蛇夫人正在通过转播观看纽约所发生的大事。
最初见到斯塔克和铁霸王的交手，她虽然诧异，但并不震惊。
尽管那种科技力量很不错，但和自己拥有的魔法，势力相比。
其实不过如此。
之所以会观看，一方面是觉得新奇，一方面是抱有打发时间的想法。
可随着事件升级。
她一脸的从容消失不见。
取而代之的则是目瞪口呆，呆立当场。
擎天柱徒手捏死铁霸王的画面让她对机械生命体的实力有了感官上的了解。
她想要得到那辆卡车，以及许凡。
许凡的技术，再加上九头蛇的势力，资本。
他们一定能够创造出新世界。
只要许凡愿意合作的话。
然而……
当街区上所有汽车全部受到许凡的影响，变成他最忠实的钢铁奴仆的时候。
毒蛇夫人被彻底震撼了。
这样的力量，宛如神明！
“他就是我们一直以来等待的人，传令下去，无论使用什么方法，一定要和这家伙取得联系。”
“我们的大业需要他！”
“九头蛇万岁！”
卡玛泰姬。
古一虽然打消了对许凡的怀疑，并开始着手于帮他回到原来宇宙的方法。
但这段时间，她依旧会时不时去看许凡做了什么。
当她见到许凡和人类军队发生冲突的时候，只是觉得许凡比较刚猛。
然而让古一万万没有想到的是……
许凡的表现力，远超了自己的想法。
那些被普通人类发明出来的交通工具，转眼之间获得了生命，并为许凡而战。
这到底是什么魔法？
这到底是什么样的力量？
虽然最高阶的魔法可以赋予生命，但却不是法师们能够接触到的领域。
在她的认知中。
只有多玛姆这样的存在，可以做到这种事。
并且……
多玛姆顶多是通过赋予生命创造出一些魔物。
“换句话说，许已经成长到足以和多玛姆并肩的程度吗？”
古一不由倒吸一口凉气，惊叹于许凡的魔法。
阿斯加德。
神王奥丁端坐在自己的王位上，再过不久，就将是自己的儿子最重要的日子。
可就在思索要如何度过那一天的时候，他忽然感知到了一股庞大的力量。
而力量来源于中庭。
也既是地球。
“这……”
奥丁的视线穿过层层空间，锁定到了地球上的纽约城市。
数不清的机械大军正在为一个青年而战。
“至尊法师吗。”
奥丁滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
如此震撼人心的力量，让奥丁觉得只有一种存在配得上。
那便是地球上最强大的守护者。
至尊法师！
并且奥丁觉得，许凡不仅是至尊法师。
他更是历代所有至尊法师中，最强大的一个！
并且，因为许凡的机械天灾而震惊的势力，还有许多许多。
瓦坎达地区……

422.第416章 我是正当防卫
见到人类军队被自己的钢铁洪流打的溃不成军，许凡也没有选择继续蹂躏。
他和这些人并没有什么瓜葛。
之所以会出手，完全是这些家伙咎由自取。
难不成，仅凭罗斯将军的一句话，自己就要交出火种源，归顺他们吗？
显然是不可能的。
所以从一开始，就让他们明白，招惹自己会是什么下场。
反而会对自己接下来的行动方便许多。
特别是在强调了身为圣殿守护者之后，许凡觉得这一幕也该到此为止了。
在所有人，所有势力的瞩目下，他单手一挥。
距离许凡最近的擎天柱直接消失不见。
因为他并不是受到火种源影响而转化成的机械生命体。
许凡可以凭借自我意识，将擎天柱，威震天存放自己的小辅助道具栏。
至于那些受到火种源影响的机械生命体，则纷纷停止动作，重新变回了汽车，装甲车，坦克，手机等形态。
使得本就瘫痪的街区，变成更加混乱不堪。
并且，所有车辆全部面朝许凡的方向，彷如在顶礼膜拜。
毫不夸张的说，今夜所发生的一切，让许凡的风头远远盖过了斯塔克。
今日之后，将不会有人不知道自己的名字。
并且……
这将会是他们的噩梦！
自从许凡在火影世界开始变强之后，他便感觉到自己的身上正在失去一些东西。
曾经的他一度有些迷茫。
而现在，许凡明白了。
自己并不是失去了，而是不需要了。
随着自己变得越来越强，就越来越接近求道无情的心态。
甚至在他眼中，所谓的人类，也变得不是那么亲近。
当他居高临下的俯视那些人的时候，他的心里拥有一种前所未有的陌生感。
这种陌生感让他对生命有些麻木。
十戒帮也好。
罗斯将军的部下也罢。
从本质上来说，对许凡有什么区别吗？
没什么区别。
他本就不是这个世界的人。
之所以会出现在这里，只不过是为了签到，获得更强的力量。
无论是十戒帮扮演的恶，还是罗斯将军扮演的正义。
在许凡看来，这只不过是立场不同。
因为立场不同，所以才会有冲突，有矛盾。
如果只是单纯的考量善恶，是非。
那就显得幼稚了。
“正因为我的强大，所以我才能不忌惮神盾局，安理会，做我想做的事，去我想去的地方进行签到。”
“只要有人阻挡我，我就可以用这力量将对方铲除。”
许凡心中忍不住暗道。
也许这种想法看起来有些冷血。
但如果是角色互换，神盾局难道就会变得温柔体贴吗？
根本不会。
他们会想尽一切办法，抓捕自己，控制自己。
复仇者联盟看起来十分自由，和神盾局更像是合作伙伴。
但本质上，还是因为他们够强大。
浩克自然不用说。
能招惹他还全身而退的人根本没有多少。
索尔是阿斯加德的雷神。
斯塔克背后是米国最强劲的财团，只要他有兴趣，他竞选总统都没什么问题。
队长是精神领袖。
鹰眼和黑寡妇本身就是神盾局的超级特工。
但这并不意味着，神盾局就是伟光正了。
比如在处理异人族的问题上。
他们的手段就粗暴多了。
能够控制的异人族就控制，控制不了的就铲除。      一旦发现异人族的行踪，不单单是异人族，他的朋友，他的家人，他的同事。
全都会受到神盾局的监视。
没有自由，不得反抗。
要么为神盾局做事，换取身边人的安全。
要么就有大麻烦等着你。
对付这种人，要么从一开始就别让他们注意到你。
要么……
就让他们的大脑清醒一些，认识到自己的力量到底有多渺小。
什么战术，经验。
在绝对的力量面前，都是花里胡哨。
“而我就是绝对的。”
许凡的声音再一次回荡整个街区。
如此规模的表演，最后的收场自然也要华丽一些。
他动了动右手，连接着至圣所的传送门赫然出现在天空。
火圈散发出来的魔法光芒比明月还要耀眼。
并且，在天空之中，倒映出的则是纽约至圣所的大殿。
目睹这一幕的人，无一不倒吸一口凉气，感觉自己的世界观再次受到冲击。
如果说许凡刚刚的表现是科技力量的巅峰。
那么现在，这种力量便是魔法，或者……
神力了！
大半个纽约的民众都注意到了天空的传送门，纷纷开始祈祷。
而许凡则对于自己引发的种种涟漪并不在意。
表演结束了。
落幕！
许凡嘴角上扬，示意辉夜过来自己这边。
二者同时使用飞行能力，越过传送门，返回到了纽约至圣所。
紧接着，传送门以肉眼可见的速度缩小，直至消失不见。
夜空恢复如初，好似什么事情都没有发生过。
不过……
刚刚的画面，却已经被人用手机拍下，然后通过网络途径，开始发酵，暴走。
纽约至圣所。
亚瑟，安娜，以及其他的许凡追随者，此时全部聚集在此，围绕在他的周围。
虽然没有离开这里，但却时刻关注着许凡的一举一动。
即便是这些自认为了解真相，见过真相的法师们。
也从来没有见识过许凡拥有的能力。
对机械赋予生命。
这种级别的魔法，他们连听都没有听说过。
然而，许凡所创造出来的生命，还不是一个两个，也不是十个二十个。
哪怕是最保守的估计。
今夜被唤醒的机械生命体，至少有数百万那么夸张！
最重要的是……
随着战斗的结束，那些钢铁猛兽又变成了普通的工具。
可是谁的心里都很清楚。
只要许凡有所需要，这些工具便会再一次化身成他的武器，他的部下，他的力量！
然后摧毁掉许凡前进道路上的阻碍者。
一个不留。
这种沉睡的猛兽，才是最可怕的。
“不过，这样一来的话，您打破了一些规矩。”
亚瑟忽然有些担心的说道。
作为法师，他们按理来说不应该踏入普通人的领域。
这也是纽约大战的时候，法师们为什么没有出手的原因。
然而，这些法师们一直以来遵守的规矩。
可限制不住现在的许凡。
“你们也看到了，当时那种情况，我是被迫出手。”
“严格意义上来讲，我这是正当防卫。”

423.第417章 班纳博士
作为纽约至圣所的圣殿守护者，现在的许凡并不需要听从谁的命令。
而是这里的法师，全都是自己的追随者。
那些所谓的规矩，根本限制不了现在的许凡。
三言两语的功夫，许凡便将这一话题岔了过去，然后独自一人回到了房间。
不过，这一战应该说是无心插柳。
根据许凡原本的了解和计划。
他只是前往那个地点进行签到，顺手解决掉铁霸王，便足以告一段落。
结果没有想到，擎天柱的出现会引来罗斯将军的部队。
双方战火升级，许凡才稍微展示了一下火种源的力量。
“不过话说了回来。”
许凡回想起见到罗斯将军的时候。
他似乎对于自己可以唤醒机械生命体的能力十分惊讶。
要知道，自己在来到这个世界之后，就是超越六道仙人的存在。
哪怕没有完成这个世界的签到，自己的实力也算得上数一数二。
毕竟漫威电影宇宙没有漫画里那么多的神仙。
对于一些事，许凡的心里并不是那么在意。
就比如说在山洞那一次，许凡早就注意到了斯塔克的小心思。
之所以什么都没有做，是因为他根本没有什么是需要忌惮的。
甚至相反……
许凡倒也希望斯塔克拍摄的镜头流出，让那些势力明白自己的恐怖实力。
本以为这样会让其他势力不敢招惹自己。
“难不成，那些人没有把真相告诉给罗斯？”
“还是说，因为时间仓促，来不及告知？”
许凡心里暗自吐槽，但却并没有纠结。
无论如何，这都没什么好纠结的。
虽然是无心插柳，但结果却很出色。
整个纽约，米国，乃至世界。
都知道自己这个人的存在。
圣殿守护者，许！
“至于下一步的行动。”
许凡摇了摇头，将罗斯将军抛在九霄云外，思索接下来的计划和安排。
根据自己现在所掌握的情报，基本上可以确定。
这里的的确确是那个漫威电影宇宙。
不过许凡不太清楚的是……
小辅助的签到，是终止于复仇者联盟四，还是说会接轨到漫画剧情。
如果涉及到漫画里的东西。
“漫画里面的超级反派更强，而且还有变种人等等。”
“各种神器也是数不胜数。”
“最重要的是，我算不上漫威铁粉，穿越之前虽然看了电影，但对漫画了解不是很多。”
“更何况，漫画战斗力崩塌，重启宇宙也是家常便饭了。”
许凡开始思索起这些事情来。
人无远虑必有近忧。
现在小辅助还没有发布新的签到地点，许凡自然有大量的时间去思考以后的事。
让许凡觉得美中不足的是，自己的小辅助只是一个单纯的工具。
除了发布签到地点，奖励之外，基本和不存在一样。
问它什么，也从不回应。
不然的话，自己就可以问问它了。
完成漫威电影宇宙的签到，是不是就要前往下一个地点了。
“不过话说回来。”
想到这里，许凡忽然回想起来。
自己来到漫威电影宇宙，可不是孤身一人。
而是带着火影大陆一起穿越过来的。
换句话说……
这是不是也意味着，等到以后前往下一个世界，自己会带着整个地球过去？
“想什么呢。”
许凡不由笑了笑，开始佩服自己的脑洞。
可是很快，他的笑容便消失不见了。      漫画。
下一个世界。
这种事情现在想起来，也许像是天方夜谭。
可是，这个世界还有什么是比穿越更天方夜谭的呢？
“宁可信其有，不可信其无吗。”
许凡猛地从座位上站起来。
如果自己担心的方向错了，那自己就赚了。
反之，如果自己担心的方向是对的，结果自己什么都没做。
那个时候可没有后悔药吃。
“火种源，擎天柱，威震天。”
许凡呢喃着刚刚得到的奖励，忽然产生一种。
将这里打造成赛博坦星球也不错的念头。
“振金。”
借由赛博坦文明，许凡很快联想到了振金，艾德曼，以及乌鲁金属。
漫威之中，被称为三大金属的存在。
其中振金不仅具有吸收动能的特性，还会影响周边的物质，将土壤转变成振金。
这也是瓦坎达为什么挖了数百年，却只挖了冰山一角的原因。
“总之，先回一趟火之国。”
许凡深吸一口气，再次打开传送门。
不管怎么说，火之国才是自己的大本营。
与此同时，远在巴西地区的一家工厂。
一个名叫布鲁斯·班纳的男人正在工作着。
“嗨，你快来看看这个。”
一名同事快步走到他的身边，手上拿着具有播放功能的手机。
“怎么了？”
班纳随口问了一句，目光渐渐移动到手机屏幕。
只一眼，他便愣住了。
在纽约的街区，一辆炫酷的卡车突然变身成八米多高的机械生命体，杀死了铁霸王。
紧接着，便是数不清的汽车被一神秘男子唤醒。
“现在的电影特效真的是太酷了。”
班纳的同事显得十分兴奋，如此天方夜谭的画面，他根本不认为这是现实世界发生的事。
应该是米国的特效电影。
“不过我对搜索不太擅长，你能帮我找找这是哪部电影吗？”
班纳的同事问道。
然而……
此时的班纳已经被震惊到了极点。
也许在一开始的时候，他的确抱着这是电影特效的心态观看的画面。
可是随着时间的推移，他在人群中看到了一个不得了的家伙。
霹雳将军……
罗斯！
那个和自己交手过数次，做梦都想抓捕自己回去的罗斯将军！
同时，罗斯的出现也等于是在宣告。
这根本不是什么特效！
在纽约街区，的确发生了不得了的大事。
因为根据班纳对罗斯的了解，他才不会平白无故出现在那种地方。
“抱歉，能帮我请一个假。”
班纳冷不丁的冒出一句，便不管对方反应如何，脱下工作服大步流星的离开这里。
他无论如何都必须要去确认这件事。
如果自己的猜想是对的。
那个人……
说不定可以帮忙解决自己一直以来都无法解决的问题。
然而班纳并不清楚的是……
在他对这件事蠢蠢欲动的时候。
俩个地位极高的人物，不仅达成了共识，还选择了联手。

424.第418章 光滑的像是一颗黑卤蛋
许凡所展现出来的力量不仅震惊了弗瑞局长和罗斯将军。
更是让他们背后的势力感到背脊发凉。
虽然漫威宇宙存在各种神仙。
领先地球几十年科技的托尼·斯塔克。
来自阿斯加德的雷神索尔。
通过伽马射线变成怪物的班纳博士。
还有可以觉醒出各种异能的异人族。
等等……
但不管怎么说，在常规战争中，装甲车，导弹，坦克，战斗机，依旧是衡量一个国家强弱的战斗单位。
可随着许凡的出现，这些本该被国防部引以为傲的尖端科技武器。
反而随时都会沦为许凡的钢铁战士。
这种潜在的危机和不安定的因素，让每一个大人物都忐忑不安。
甚至还没等弗瑞局长再次提出复仇者计划，他们就已经找到罗斯将军。
要求他想尽一切办法，动用一切力量，铲除许凡。
整个地球，绝不允许有这么厉害的人物存在。
面对那些大人物的命令，罗斯将军既头疼，又兴奋。
头疼的是……
许凡所表现出来的能力完全是降维打击。
只要他们依赖机械，依赖武器，依赖作战工具。
就不可能战胜许凡。
甚至不夸张的说……
依赖这些东西的人类，连挑战许凡的资格都没有！
他们只会在见到许凡的瞬间，被钢铁洪流吞噬殆尽。
死在纽约街区的那些战士，就是最好的证明。
然而……
天无绝人之路。
在这种极为苛刻的条件下，让罗斯将军看到了一丝希望。
这一丝希望，也正是让他对此兴奋的关键。
“浩克。”
米国军方基地，罗斯将军的主场会议室，他低沉着声音，说出了那头怪兽的名字。
而罗斯将军的视线前方，一名高大的黑人端坐在椅子上，一副黑色的眼罩遮住他的左眼，头顶光滑的像是一颗卤蛋。
正是弗瑞局长。
对于这次的合作，并不在弗瑞的规划之中。
他本想单独去找许凡，尝试拉拢。
说服他加入自己的神盾局。
哪怕只是技术顾问这样的身份也没什么问题。
平时不来神盾局打卡也没什么关系。
只要在地球需要他的时候，他能够站出来，和超级英雄一起战斗就可以。
这也是弗瑞一心想要推行的复仇者计划。
只不过，他虽然是神盾局的局长，但还是会受限于一些人的要求。
因为这样那样的关系，弗瑞不得不坐在这里，和罗斯进行合作。
当然了。
无论是弗瑞局长，还是罗斯将军。
俩个人都不是省油的灯。
表面上说是合作，共同解决许凡带来的威胁。
实际上，二人心中各怀鬼胎。
说是互相利用也差不多。
罗斯将军拿出有关班纳博士的资料，递给弗瑞。
自从班纳博士受到伽马射线的影响变成浩克之后，他这些年就一直在逃避军方的追捕。
不得不说，班纳博士在这方面的确很有天赋。
虽然一直想要得到他的力量，但却始终锁定不到他的下落。
为此，罗斯将军打算借助神盾局的情报网。
“我们还是打开天窗说亮话吧，弗瑞局长，你们是特殊部门，在情报收集上比军方还要厉害。”
“并且据我所知，就连军方，也被安插了你们的人。”
“我需要浩克的下落。”      罗斯将军掷地有声的说道。
这便是他能够想到的，唯一能解决许凡的方案。
借助浩克的力量！
“你想用一头怪兽，去对付一只怪物？”
弗瑞不由冷笑一声。
对于发生在班纳博士身上的事，他也有所耳闻，并且见过那些珍贵的影像资料。
正如罗斯将军说的那样。
在情报收集方面，弗瑞不认为有谁能强过自己。
无论是地球上的情报，还是地球之外的情报。
浩克虽然强大，但并不是无敌。
“确切说，是伽马血清。”
罗斯将军顿了顿，解释起来，“只要能抓捕浩克，我们就可以得到他身上的血清，从而进行复制，量产。”
“打造出一支浩克军团。”
“就算那个自称许的家伙可以把汽车转变成机器人，也不可能是浩克的对手。”
“根据我们的计算，浩克随便一拳都能打出百吨级别的破坏力，这还是在常态下。”
“愤怒下的浩克，力量会更强。”
在罗斯将军看来，有关这一部分的情报，弗瑞不可能不清楚。
所以说出来也没什么关系。
更何况，他的确需要神盾局的情报网来抓捕浩克。
至于许凡的下落。
罗斯倒是觉得没那么吃紧，只要他们有了足够的力量。
也就不需要忌惮什么许凡了。
并且，相对于依赖武器的普通士兵来说，浩克这种超级战士，才是未来。
“我需要你们的情报网。”
罗斯将军将自己的计划全盘托出，然后等待着弗瑞的回答。
“好吧。”
弗瑞在一阵沉默之后点了点头。
从一开始，上面就已经要求过了。
神盾局这次要协助军方，全力抓捕浩克。
只不过，在抓捕到浩克之后……
他的归属权属于谁。
就不好说了。
弗瑞从椅子上站了起来，嘴角上扬，浮现出一丝微笑，然后伸出右手。
罗斯见状，效仿着他的动作。
合作达成。
“至于班纳博士，还是交给神盾局来保管更加妥当。”
弗瑞心里忍不住吐槽，但却没把这话说出来。
至于许凡，弗瑞觉得自己应该和他谈谈。
接着，在弗瑞局长的授权下，才用了几个小时的时间。
神盾局庞大的情报网便有了意想不到的收获。
根据最新情报显示。
班纳博士正躲藏在巴西地区的一家工厂。
然而……
就在一天前，班纳博士购买了前往米国的机票。
“班纳回来了？”
罗斯不由皱起眉头，他以为班纳会尽可能的远离这个国家，寻求安宁。
结果没有想到，他竟然主动回来了！
而且从时间线来看，正好是许凡大闹纽约之后。
难道这两件事……
罗斯将军一时间也猜不透一向聪明的班纳，这次要做什么。
不过，弗瑞局长却在情报之中，找到了很有意思的部分。
“就在班纳博士购买机票之前，他和一个自称蓝博士的人，取得了联系。”

425.第419章 签到地点：百老汇
许凡将汽车变成机械生命体的视频在网络上暴走之后，班纳博士受到了相当大的冲击。
在他看来，许凡或许可以解决困扰自己多年的问题。
他表面上看起来平平无奇，但在自己的身体里，还存在着另外一个灵魂。
每当自己感到兴奋，愤怒，亦或者是受到伤害的时候。
那个家伙就会夺取自己的身体，尽情发泄自己的怒火。
而本该成为自己岳父的罗斯将军也因为渴望这股力量，对自己展开了各种军事追捕。
虽然这些年他都努力克制自身，控制这具身体的主导权。
但还是存在着诸多问题。
无论自己再怎么克制，还是存在失控的风险。
不仅如此，罗斯将军对自己的追捕一直没有结束。
每隔一段时间，他就不得不告别熟悉的人，开始新的生活。
没有朋友，没有爱人，甚至连可以交心的朋友都没有。
自己所有的时间都放在了解决名为“浩克”的病症上。
可是……
数年的努力没有丝毫的成果。
这一度让他感到绝望。
为此，班纳博士尝试了自杀，想要和体内的怪物同归于尽。
结果对方硬是将自己射进大脑的子弹吐了出来。
毫发无伤。
电击，跳楼，溺水……
班纳尝试过无数种自杀的方式，每次的结果都是一样。
不管什么样的伤害，他都会重新睁开眼睛，看到衣不蔽体的自己。
那种绝望感让他感到无奈。
直到……
他见到了许凡。
他觉得，像是许凡那么强大的存在，一定能够帮到自己。
不过班纳博士的心里也很清楚。
自己一旦回到纽约，就有被罗斯将军盯上的风险。
并且，许凡也仅仅只是有这个可能。
说不定到了最后，他也只能对浩克无计可施。
这个决定对班纳来说，毫无疑问是一场赌博。
思来想去的班纳，又想到了另一个人。
这些年他一直都和一名自称蓝博士的人保持着联系。
在消灭浩克这件事上，蓝博士曾给予过自己帮助。
虽然这些帮助都以失败告终，但也算是排除了一种错误选项。
与此同时，自己也将血清样本，邮寄给过蓝博士。
除了彼此没有见过，班纳对于这个蓝博士，可以说相当信任。
于是在登机的两个小时前，班纳博士给蓝博士发送了邮件。
并约定了见面的地点。
实际上，这也是蓝博士一直期待的答复。
只是研究血清，能够帮到你的办法终究是有限的，如果可以的话，还是希望可以见上一面。
这是蓝博士曾经向班纳发出的邀请。
而在这之前，班纳一直没有接受。
“蓝博士。”
班纳嘴角倒吸一口凉气，心里也不停的祈祷。
希望蓝博士和许凡之中，至少有一个人能够帮助到自己。
要么消灭名为“浩克”的病症。
要么……
就连同自己一起杀死。
无论如何，都不能让军方得到浩克的血清。
绝不！
抱着这样的决心，班纳博士重新回到了米国。      只是他并没有想到……
因为许凡的关系，让更上层的人物更加认可了浩克的价值。
甚至在这次大人物的刺激下，罗斯将军和弗瑞局长进行了联手。
本想着神不知鬼不觉前往米国边缘地区，再偷偷潜入到纽约的班纳博士怎么也没有想到。
他的一举一动，早就被罗斯将军彻底盯上。
当飞机降落的时候，整个飞机场的乘客被疏散的干干净净。
各种尖端科技，精锐战士，全部集结在这里。
除此之外，罗斯将军和弗瑞局长也在此主持大局。
“等一下应该会有一场恶战。”
罗斯将军目光微凝，直视着缓缓降落下来的飞机，向着一旁的弗瑞说道。
这句话的言外之意，便是告诉弗瑞他可以离开了。
毕竟抓捕工作，还是军方战士更加合适。
“所以我才会给你提供额外的帮助。”
弗瑞针锋相对。
虽然神盾局属于情报部门，但私下里却在偷偷研发各种武器。
为了这次抓捕浩克成功。
弗瑞贡献出了一些小玩具。
毕竟他们现在可是合作关系。
一想到班纳的体内寄宿着一只庞然大物，弗瑞又那里会在这种时刻离开。
“既然如此，那就随你吧。”
罗斯对弗瑞的回答并不意外。
毕竟在成为神盾局的探员之前，他就参加过不少战役。
他见过战争的残酷。
“不过那些残酷和许的机械天灾相比……”
罗斯摇了摇头，索性不去想那些事，他比划了一个手势，所有战士开始进行部署。
飞机上，班纳博士透过窗外的状况，意识到了接下来将要发生的事情。
虽然不清楚罗斯将军这次的情报为什么会那么强悍，但眼下的班纳并不想和他纠缠。
更何况，飞机上还有不少乘客，他们可都是无辜者。
“不对……”
班纳滚动着喉咙，“正因为有无辜者，所以才觉得我不会反抗吗。”
班纳大脑快速的运转，忽然有了一种，罗斯可能早就发现了自己行踪的想法。
于是，趁着飞机还没有安稳降落，班纳解开了自己的安全带，只身前往了厕所。
无论怎么说，班纳都有八个博士学位，在物理领域和机械构造方面，都有很深的知识储备。
利用自己所学的知识，班纳直接拆掉了厕所的马桶，然后通过飞机的起落架，来到了外面。
“吸，吸，呼……”
看着地面在眼前晃动，班纳连续做了几个深呼吸，才纵身一跃。
噗通！
撞击地面的一瞬间，班纳顺势翻滚出去，减少一些冲击。
虽然疼还是一样的疼，但却不至于受伤，也没有唤醒体内的怪兽。
“我必须赶紧离开这里。”
看着飞机越来越远，班纳也顾不上许多，开始在飞机跑道上面狂奔。
然而，他的这些小把戏，全都被罗斯的新设备看在眼里。
“这次绝不会让你逃掉。”
罗斯将军掷地有声的说道，并让军旅生涯丰富的上校布朗斯基展开行动。
与此同时，纽约的至圣所。
正在盘算下一步计划的许凡，耳边忽然响起熟悉的声音。
从宿主在明晚前往百老汇进行签到！
签到完成将会获得签到奖励！
“百老汇？”

426.第420章 抓捕浩克
“百老汇？”
许凡呢喃了一声新的签到地点。
作为穿越者的他本来并不熟悉纽约的地形。
可一想到自己要在这里进行许多次签到，许凡索性找了一张米国地图。
凭借写轮眼和强大的记忆能力。
现在的许凡对整个纽约街道了如指掌。
百老汇可以说是纽约相当著名的街道，南起巴特里公园，纵贯曼哈顿岛，同时也是这个国家戏剧和音乐剧最重要的发扬地。
而除了这些信息之外，它还是漫威名场面的见证之地！
《无敌浩克》之中，班纳变身浩克之后，便和憎恶在此交战。
“无敌浩克的剧情吗。”
许凡大脑飞速运转，很快便将签到地点和时间线联系到了一起。
因为票房并不是很理想，演员又和主创者发生了冲突。
所以《无敌浩克》并没有出过续集。
连班纳博士的扮演者，漫威也进行了替换。
可不管怎么说，《无敌浩克》之中所发生的故事，以及一些角色，还是保留了下来。
比如罗斯将军，他在漫威电影宇宙就出现过，还在内战时期晋升到了国务卿的级别。
除此之外，在漫威短片之中，科尔森也被要求去跟罗斯将军索要憎恶。
“说起来，浩克和钢铁侠的时间线应该差不多。”
许凡开始回忆起来。
以斯塔克的性格来说，他要是发现百老汇出现两头怪物，不可能无动于衷。
要么，他是有什么特殊的理由，没办法前往那片战场。
要么，他就是还没成为钢铁侠。
因此，也有人觉得，《无敌浩克》的时间线应该要早于《钢铁侠》这一部电影。
然而，在《无敌浩克》的结尾彩蛋中，斯塔克又出现在了酒吧，要求罗斯和他合作。
虽然闹的不欢而散，但却说明这个时候的斯塔克，已经是超级英雄了。
“要是按照这个角度分析的话，斯塔克成为钢铁侠，和班纳博士前往纽约寻找蓝博士，应该是前后脚的事情了？”
许凡细细思索一番，觉得这样的解释倒也合理。
毕竟斯塔克刚刚和斯坦尼的铁霸王大战了一场，战衣损坏严重。
而没有了钢铁战衣，斯塔克的战斗力还不如哈皮。
这种处境下，他自然没办法支援浩克了。
当然了，如果是站在电影角度，那可是班纳博士的个人电影，怎么可能会让钢铁侠出来抢风头？
“然而对于现在的我来说，这里并不是电影，而是现实世界。”
许凡目光微凝，看着签到的说明。
既然如此，那也就只能前往百老汇去进行签到了。
“说起来，憎恶只不过是得到了浩克的部分血清，实力上根本比不过浩克。”
“到那里签个到回来就好了。”
许凡想了想，开始继续手上的工作。
与此同时，某个飞机场。
班纳凭借自身的知识，偷偷下了飞机，他甚至顾不上辨别方向，便开始狂奔起来。
他现在的想法只有一个，尽可能远离这里家伙吗。
不过，整个飞机场的乘客不仅被罗斯将军用自己的权限进行了疏散。
整个飞机跑道上也只有刚刚降落的一架飞机。
这里没有任何的遮蔽物，更没有隐藏点。
哪怕班纳博士的身材确实渺小，但还是一览无遗。
“开始抓捕！”
罗斯将军一手用望远设备锁定班纳的位置，一边通过麦克风下达命令。
为了对抗许凡的能力，浩克血清成了至关重要的存在。
无论如何，他都不能让班纳从自己的眼皮下逃脱。
他是……
军方的财产！      伴随着罗斯将军的命令下达，部署在机场位置的战士纷纷展开了行动。
数不清的枪管同时对准了班纳。
因为罗斯的目的是抓捕，而非消灭，他们的子弹全部换成了麻醉弹。
“糟了……”
班纳心中暗叫一声，他做梦都没有想到，罗斯将军的行动会如此的神速。
在自己降落的第一时间，就完成了精密的部署。
看着周围的状况，自己当真是插翅难飞了。
如果没有浩克的话……
吸……
吸……
呼……
班纳的呼吸开始变得急促，倒不是出于紧张和恐惧。
这些年他不光是躲藏在巴西地区，他也一直在和某位大师学习如何控制自己的情绪。
他可以在一瞬间将自己的愤怒压制下去，保持冷静。
也可以通过情绪调节，来增大自己的愤怒。
他的心里十分清楚，如此场面只有唤醒浩克，才有逃脱的可能。
“结束了。”
布朗斯基冲在队伍的最前方，他虽然只是上校，但却一直在追求刺激。
他喜欢战场，喜欢交手的感觉。
不然的话，以他的资历，完全可以升到了将级。
只是布朗斯基想不明白。
在他面前，看到只是个普通的成年人。
速度普普通通，身上也没有任何看起来像是大规模杀伤性的武器。
这种级别的逮捕对象，只要随便一个小队，就能抓捕成功。
然而这一次，罗斯将军却异常的重视。
为了抓捕成功，甚至不惜叫来了自己。
要么是罗斯将军已经老了，变得畏首畏尾。
要么……
就是这家伙真的有什么过人之处。
这种未知的感觉让布朗斯基充满了期待感。
可就在布朗斯基和班纳之间的距离不足五十米的时候。
后者的体型突然开始暴涨，手提包被随手扔到跑道上。
只见班纳博士的双眼最先转化成了墨绿，紧接着便是皮肤，由白变绿。
身上的衣服更是开始崩裂。
几个呼吸不到，一头巨大的野兽变暴露在布朗斯基的面前。
看着眼前的绿皮怪物，布朗斯基和他身后的战士全都倒吸一口凉气。
如此诡异的一幕，根本不能用常理来解释！
他们的敌人，竟然是一只怪兽！
“这……”
布朗斯基顿时感觉到头皮麻烦，他做梦都没有想到，自己的敌人会是这样的家伙。
他的常识，认知，全都在这一刻因为班纳的变身被撕的粉碎。
然而和其他人不同的是……
布朗斯基并没有因此感到恐惧，或是绝望。
浩克的身姿在他眼中，竟然是如此的优美，并且充满了力量。
极度震惊之下，布朗斯基的内心全都是对浩克的心生向往。
“嗷吼！”
浩克发出野兽一般的怒吼，双膝弯曲，一跃而起，直接从布朗斯基的头顶飞跃了过去。

427.第421章 浩克讨厌你们
“嗷吼！”
浩克向着面前的敌人发出阵阵咆哮，脚尖一跃而起，在空中划出完美的弧度。
然而浩克所做的事情，并非只有跳跃那么简单。
他的脾气可不像班纳那样好说话。
这个时期的浩克，更像是因为找不到心爱的玩具而大发雷霆的孩子。
他五指抓拳，身体在空中向前倾斜。
他根本不在乎这些人的生死，他只想发泄自己的怨气。
轰！
浩克的拳头猛击地面，百万吨的重力直接将飞机跑道四分五裂，冲击向着四周扩散出去，将聚集在他身边的战士全部击飞。
这些人甚至连最起码的反应都来不及，便一个个如同断了线的风筝，集体倒飞出去。
就连布朗斯基也不例外，他的身体同样在半空中划出一个弧线，才重重摔在地上。
他的大脑一片空白，双耳发出轰鸣声。
他用力甩了甩大脑，好让自己恢复过来，或者说是为了不让自己那么难受。
同时，强烈的求生欲也在提醒布朗斯基。
他还没有脱离危险。
庞大的浩克就在他的身边，他的附近。
他有可能向前跑，也有可能回头解决自己。
一想到这里，布朗斯基也是顾不上许多，强迫自己的身体从跑道上坐了起来。
他感觉全身传来剧痛，所有骨头好似断裂一般。
好在强大的意志帮他证明了一点。
他的身体并没有什么大碍。
只不过实在是太疼了，才会出现这种感觉。
布朗斯基倒吸一口凉气，右手连忙抓过来掉落在地的冲锋枪。
而这把枪里的子弹，全部都是真枪实弹。
“布朗斯基，你在干什么，赶紧阻止那个家伙！”
罗斯将军的声音从布朗斯基的耳机里响起。
他能够清楚的感受到罗斯将军的情绪。
他愤怒，他紧张，他担心，他害怕……
各种各样的情绪夹杂在一起。
实际上也的确如此。
对于布朗斯基而言，这只不过是一次行动。
可是对罗斯将军来说，这一次至关重要。
浩克血清不仅是能够对付许凡的关键。
同时，这也是自己和班纳之间的私人恩怨。
新仇旧恨，是时候在今天解决了！
反倒是罗斯将军身旁的弗瑞局长，他只是很冷静的关注飞机跑道上上演的戏码，并没有开口说些什么。
仿佛他根本不在乎浩克的结局。
“这就是浩克吗。”
弗瑞半眯着眼睛，欣赏着浩克的表现。
那些被罗斯将军称为精锐，或者是最尖端的武器，在浩克面前根本是不堪一击。
坐在地上的布朗斯基在这个时候才得以重新支配自己的双腿，直起身子开始奔跑。
无论如何，浩克都是自己的猎物。
自己绝不允许这个大家伙在自己面前消失不见。
布朗斯基健步如飞，丝毫不在意身体上的疼痛，他端起冲锋枪，重新组织进攻，带领着自己的部下，从后面包围了浩克。
“开火！”
随着布朗斯基简单粗暴的命令，所有人都放弃了麻醉弹，倾泻真实的火力。
倒不是布朗斯基抱着杀死浩克的心态。
而是刚刚的他注意到，这次行动所准备的麻醉弹，根本打不穿浩克的皮！
无法将药量注入浩克的身体，又谈什么麻醉？      疯狂开火，也只不过是白白做无用功。
基于这样的关系，布朗斯基才临时改变了主意，选择了真枪。
虽然这一幕有些出乎了罗斯将军的意料，但他还是默许了布朗斯基的判断。
“看样子，你低估了浩克的防御。”
弗瑞在一旁忍不住吐槽。
展开行动之前，罗斯还信誓旦旦的说过，自己和浩克有过不少次的交手。
“这个……”
罗斯脸色变得铁青，“看样子应该是浩克又变得更强了，对我们而言，这反倒是一个好消息。”
罗斯深吸一口气，目光再次聚焦到浩克身上。
然而布朗斯基重新组建的队形也没有放倒浩克。
他们的所作所为，反倒是激怒了浩克。
他猛地回头，双眼变得更加诡异恐怖。
这简直脱离了野兽的范畴，化身成了死神。
“浩克，讨厌，你们！”
浩克再次咆哮，口中拼凑出极为简单的单词，迈开双腿，奔向布朗斯基等人。
即便是枪林弹雨，浩克依旧是毫发无伤。
布朗斯基也没有料到浩克的实力竟然会如此恐怖。
要知道，这一次的行动，他们所使用的武器，大多数都是神盾局进行赞助的。
威力比军方的常规武器还要强悍。
刚刚接手这批武器的时候，布朗斯基还感到过兴奋。
然而现在……
他觉得手里的武器对浩克而言，和呲水枪没什么分别。
“该死的！”
布朗斯基忍不住大骂起来，“这家伙到底是什么东西！”
未等罗斯将军来得及回应布朗斯基。
浩克已经冲到了他的面前。
“法克！”
布朗斯基对着浩克大骂一声，将累赘的武器随手扔出，然后一个熟练的翻滚，凭借身材矮小的优势，躲开了浩克的抓取，并跃到了他的身后。
出现在浩克背后的布朗斯基猛地站起来，膝盖突然发力，身子一跃而起，直接跳到浩克的背上。
在布朗斯基看来，浩克背部肌肉十分发达，以至于他双手的柔韧性肯定不好。
只要自己小心注意，就不会被浩克反手抓住。
同时，自己也可以找出浩克背部位置上，防御最薄弱的地方。
布朗斯基紧张的咽了一口口水，单手抽出一把匕首，一只手紧抓浩克，在找出确切的位置后，他单手爆发出全部的力量，猛刺下去。
嘭！
只听一声闷响，匕首瞬间卷刃，根本没有刺进去。
同时浩克也找出了应对方法，双手抓不到布朗斯基，他索性向后一倒，逼的布朗斯基自行逃开。
然而在速度上，浩克根本不逊色布朗斯基，他反手一抓，直接抓住了布朗斯基的小腿。
布朗斯基下意识回头，却看到浩克得意的笑容。
紧接着，浩克猛地起身，布朗斯基的视角开始颠倒过去。
他直接被浩克拎在手里！
就像是玩具一样。
嘭！
浩克抓着布朗斯基猛捶地面。
嘭！
随着又是反手一摔！
反反复复，最后才像是玩腻了一般，将布朗斯基砸向地面。
嘭！

428.第422章 撞上浩克的圣殿法师
“浩克……”
罗斯将军双手自然下垂，眼前的状况让他不得不认清事实。
他错估了浩克的力量。
面对这头怪物，他派出的部队溃不成军。
就连军旅生涯十分丰富的布朗斯基也如同玩具一般，被浩克甩来甩去。
在解决这些弱小的人类之后，浩克在远处狠狠瞪了一眼罗斯和弗瑞，然后头也不回的离开了这里。
“这就是浩克吗。”
弗瑞半眯着单眼。
无论是展现出来的反应，速度，还是狂暴的力量，都让他十分满意。
虽然浩克的实力可能还比不上惊奇队长，但考虑到那家伙的风格。
浩克说不定会是地球上最强大的复仇者。
无论如何，自己都要把班纳博士拉入自己的复仇者计划。
弗瑞暗自下定决心。
对于弗瑞来说，这次行动失败与否自己都没什么损失。
他只负责了情报和武器方面的提供。
再加上目睹了浩克的真正力量，弗瑞反而觉得这次行动很有收获。
“该死的。”
罗斯将军此时也顾不上什么形象，他望着浩克逃离的方向，狠狠的咒骂了一句。
一方面，这已经不知道是第几次抓捕浩克失败了。
另一方面，如果得不到浩克血清，自己就没办法进行超级战士的量产。
如此一来，他就没办法去对付许凡的机械天灾。
整个米国，都将会生活在许凡的阴影下。
这是罗斯将军没有办法接受的事情。
“既然行动失败，那我就先走一步了。”
弗瑞轻声说道，他根本不在乎罗斯将军的回应，在说出这番话的时候，就已经转身迈开了脚步。
他还有不少事情要做。
罗斯下意识瞥了一眼弗瑞的背影。
他们之间并不是上下级，而是两个独立部门。
双方只是合作，自然不存在命令一说。
况且，眼下这种情况，罗斯也不需要弗瑞。
他深吸一口气，带领着自己的警卫，同时联络医疗人员，前往被镶嵌在跑道上的布朗斯基哪里。
虽然他在乎，心疼这里的每一个战士。
但论起重要程度，自然是布朗斯基。
“他的情况怎么样了？”
一走近之后，罗斯便迫不及待的询问。
如果不是为了追求战争，以他的军旅生涯，最低也是少将级别。
如此有天赋的人，罗斯自然不愿意看着他死在这里。
“情况很糟糕。”
医生倒吸一口凉气，解释着说。
布朗斯基的身上至少有四十多处位置骨折，内脏全都受到了不同程度的冲击。
意识昏迷。
就算真的从死亡线上拉回来，布朗斯基也只能依靠机器存活。
高位截瘫，大小便失禁。
将会是他下半生的标签。
一听到这样的形容，罗斯将军的嘴角不由倒吸了一口凉气。
哪怕没死，其实也和死了没什么区别。
甚至不夸张的说，布朗斯基要是知道自己的状况，他恨不得直接去死。
看着被担架抬走的布朗斯基，罗斯再一次陷入沉默。
“抓捕浩克的队长……”
罗斯眉头微蹙。
一方面，他很欣赏布朗斯基，觉得他是当之无愧适合担任行动的人。
另一方面，他之所以会变成这个样子，完全是因为自己。      是自己错估了浩克的实力，才导致事态发展到了这一步。
无论如何，自己该为布朗斯基负责。
“不……不单单是负责，也是为了抓捕浩克，他是军方的财产。”
罗斯将军目光变得深邃起来。
他的脑海里不由浮现出了另一种血清。
那是战争时期，将罗杰斯变成米国队长的复制版血清。
如果用那个东西的话，说不定能够让布朗斯基恢复过来。
想到这里，罗斯将军再次抬起右手，使用通讯器联络了总部，命令那里的人开始准备。
下一次，一定要抓捕成功！
与此同时，浩克轻松摆脱了罗斯的部队，开始朝着纽约方向奔跑。
一般情况下，当浩克结束一场大战之后，他的情绪会慢慢平缓下来，恢复成班纳博士。
可是这一次，浩克却误打误撞冲进了城区，引发了不小的骚乱。
警方迅速赶到现场，对浩克进行射击。
而这一举动无疑让快到恢复过来的浩克再次变得愤怒。
他一跃而起，双手攥成拳头，然后猛地落下，砸向被遗弃的车。
三下五除二的功夫，浩克便将两辆小汽车改造成了盾牌。
只见他用盾牌来进行防御，向着射击他的人发起冲锋。
警方人员全部被浩克掀飞到了天上。
这根本就是单方面的碾压。
“嗷吼！”
浩克像野兽一般咆哮，开始摧毁自己所见到的一切。
“浩克，讨厌，你们！”
伴随着浩克口中迸发出几个简单的单词，他的力量开始变得更加强大。
以至于……
这场骚乱引起了圣殿法师的注意。
“这到底是怎么回事。”
在街区的拐角处，一个红色的火圈从拳头大小开始扩张。
一名穿着法师袍的青年从中迈出脚步。
如果是平时，他的出现一定会引起注意。
然而现在，整个街道彻底瘫痪下来，路人只顾着一路狂奔。
根本没有人多看他一眼。
实际上，只有在感受到维度生物入侵的时候，圣殿法师才会现身。
守护这个世界。
像是浩克的问题，本不该是他们管理的部分。
可在感知到这里的情况之后，他们也没办法袖手旁观。
“总之先想办法让这家伙平息下来愤怒吧。”
为首之人不是别人，正是纽约至圣所的前任圣殿守护者。
亚瑟！
他迈开脚步，健步如飞，双手一拍，从掌心位置迸发出红色魔法阵，口中念念有词。
“怪物！”
亚瑟低吼一声，右手向前一甩。
红色的魔法阵瞬间转变成了魔法长鞭，朝着浩克缠绕过去。
“我是浩克！”
浩克也很快注意到了亚瑟，并向着他强调了自己的名字。
然而浩克却没来得及闪躲，脖子直接被红色魔法鞭锁住。
而在亚瑟的身后，还有四名和他一样装扮的法师，纷纷效仿他的举动。
四条同样的魔法长鞭分别扑向了浩克的手脚，将其牢牢锁住。
在亚瑟看来，只要将浩克束缚住。
对付起来就容易多了。

429.第423章 在下许凡，有何贵干
“用沉睡魔法。”
亚瑟毫不犹豫的说道。
他的实力远不如古一法师那般强大，可以做到把浩克的灵魂击出体外。
他唯一能够想到的办法，就是用沉睡魔法，让浩克暂时失去意识。
只有这个方法，才能阻止这个家伙暴走。
好在的是……
在自己赶来这里之前，浩克的狂暴已经吓跑了路人。
整个街区彻底瘫痪，没有那个人敢接近这里。
所有人全都朝着相反的方向逃跑。
这足以帮亚瑟他们，隐藏自己的身份。
不过……
仅仅只是这种程度，还不够。
亚瑟紧咬着牙，用单手抓牢魔法长鞭，另一只手将魔法以涟漪的方式扩散出去。
整个街区的摄像头遭到亚瑟的魔法破坏。
解决了这一问题之后，亚瑟开始吟唱起了沉睡魔法。
然而……
他还是低估了浩克的力量。
虽然亚瑟是圣殿法师中相当出色的一个，但他所学到的知识，应对敌人的手段。
全都是和魔法有关。
像是浩克这样的存在。
他还是第一次碰上。
并且……
无论是亚瑟，还是和他一起赶到这里的圣殿法师，都对浩克一无所知。
因为情报上的缺失，他们并不清楚浩克越愤怒越强的设定。
在亚瑟看来，浩克只不过是一拳威力可以达到几百吨的怪物。
“浩克，很生气！”
见自己动弹不得，浩克的怒火开始直线飙升。
他的双手开始向下发力，逐渐压制住了法师们的力量。
“你们在干什么！”
亚瑟忍不住大喊起来，一旦让浩克挣脱，他们的处境就会变得尴尬。
就算平时喜欢偷懒，这个时候也应该认真对待。
然而封住浩克双手的法师则是一脸的惊愕。
他们并没有不认真，更没有大意。
他们全都在使用自己最强大的力量，在极力的遏制对方。
只是他们完全没有想到。
浩克所拥有的力量，远远超过了他们的极限。
几个呼吸不到，浩克所增长的力量，便超越了他们。
只见浩克反手一抓，五指锁住了魔法长鞭，用力一拉，两名法师直接冲天而起。
“糟糕。”
亚瑟暗叫一声，只好将脚下的水泥路分开，身子向下一沉，想要把浩克拉扯到地上。
可直到这个时候，亚瑟才意识到问题的严重性。
他的力量……
已经拉不动浩克了！
哪怕是拼尽全力，浩克依旧站在原地，一动不动。
他脖子上的青筋暴起，五官看上去有些狰狞，但就是不为所动。
“啊啊啊啊！”
那两名法师被抛向空中，发出凄惨的叫声。
紧接着，浩克双膝弯曲，猛地绷直，迸发出的力量让他一跃而起，飞到空中。
哪怕这两名法师极力调整自己的状态，尝试攻击浩克。
可他们的魔法还是没能对浩克造成实质性的伤害。
浩克的肉身防御，比他们的认知，想象，还要强大不少。
轰！
轰！
浩克的拳头直接砸向他们的腹部，磅礴的力量宛如山洪崩塌。
噗嗤！
噗嗤！      两名法师瞬间喷出鲜血，染红天空，身子直坠地面，砸出一道深坑。
而亚瑟和剩下的法师，也因为浩克的跳跃，被带到了空中。
情急之下，他们被迫放弃了对浩克的束缚，使用合体魔法。
六个魔法阵分别出现在他们的掌心，相辅相成。
天空之上开始乌云密布，闪电雷鸣。
由亚瑟的意识作为主导，将雷霆之力化成一条巨龙。
趁着浩克的身体还没有下落，无法做出闪避的机会，亚瑟的双手猛地落下。
巨龙回应着亚瑟的意志，张开血盆大口，身上闪耀着闪电，以及雷声。
浩克不仅闪避不及，视线也因为雷光什么都看不清。
轰隆隆！
整个街区响彻阵阵雷音。
浩克的正面被巨龙一口咬住，向下俯冲，撞击大地。
蘑菇云冲天而起，亚瑟等人迅速后撤。
为了使出这一魔法，他们将所有魔力融合到了一起。
换句话说，这是他们如今能够使用出来的最强招式！
烟雾逐渐散开，浩克趴在巨大的深坑之中。
看上去，像是已经失去了意识。
“结束了吗。”
亚瑟咬着牙，心里却有一股不好的预感。
别说失去了意识，浩克身上连轻微的擦伤都没有。
两三个呼吸的功夫，他便双手撑地，摇晃着脑袋，似乎是想让自己清醒一些。
看着缓缓站起来的浩克，亚瑟顿时瞪大了双眼。
这家伙……
到底是什么怪物？
简直比他遇到过的任何一个维度生物入侵者，都要恐怖。
“浩克斩！”
突然，直起身的浩克双手一拍，无形冲击向前扩散。
亚瑟等人甚至连反应都没来得及反应，就被这股冲击波打中正面，倒飞出去，重重摔在地上。
“亚瑟……”
身旁的法师奄奄一息，连站起来的力量都没有。
并且，浩克根本没有放过他们的打算。
见到亚瑟等人的样子，浩克迈开脚步，闲庭信步，慢慢接近他们。
那种压迫感，让他们感到绝望。
“没办法了……”
亚瑟不由倒吸一口凉气，如此状况，他的脑海里只有一个人的样貌。
许凡！
按理来说，许凡才是纽约至圣所的圣殿守护者。
可是因为这样那样的关系，至圣所依旧是亚瑟负责打理。
像是浩克这种突然出现的危机，自然也是亚瑟的工作范畴。
除非遇到了不可战胜的敌人，需要许凡出手不可的时候，亚瑟才会进行联系。
而现在，浩克明显就是不可战胜的敌人。
“死！”
浩克的脚步突然提速，然后一跃而起，五指在空中抓成拳头，砸向地上的亚瑟。
亚瑟下意识闭上双眼，因为他连翻滚闪躲这种事都没办法做到。
眼看着亚瑟就要被浩克一拳砸向肉泥。
拳头大小的火圈突然出现在二人之间，并以肉眼可见的速度扩张。
未见有人从中走出，便伸出一条手臂，正面迎击浩克的挥拳。
嘭！
一拳一掌正面交锋，冲击如同涟漪一般扩散出去，瞬间震碎了所有建筑的玻璃。
“浩克？”
接住浩克的男人显得有些诧异，但也只是诧异的程度。
因为即便是浩克，也丝毫威胁不到他。
没错，来者正是许凡！

430.第424章 六道模式下的一拳
接……
接住了？
浩克两只眼睛瞪得溜圆，一副不可思议的样子看着眼前的男人。
虽然浩克总是处于狂暴状态，看起来毫无理智，与最原始的野兽没什么分别。
但实际上，浩克的心智只是还不成熟。
就像是刚刚出生的孩子，总是会莫名其妙的生气，愤怒，眼中只有不停的破坏。
比如《雷神三》中，浩克经过一段时间的生活后，便可以慢慢压制这种怒火，并且和他人进行交流。
像是浩克在和憎恶的初次交锋中，也会因为憎恶的恐怖力量而感到畏惧。
现在也是一样。
在浩克亲眼看到许凡不费吹灰之力的将自己的拳头抵挡下来，他的内心被彻底震撼。
要知道，常态下的浩克，一拳的威力可以达到数百吨的程度。
就连军方的武装坦克，也没办法承受。
然而突然出现在自己面前的这个男人，这个血肉之躯的家伙，竟然就这样接下来了！
呼吸没有急促，表情轻描淡写。
这家伙到底是什么人？
“浩克，砸！”
不过，内心虽然被许凡的力量震惊，但浩克却没有转身逃跑，也没有停息怒火。
他的另一只手也握紧拳头，轰向许凡的天灵盖。
没有人，能够挡住浩克的路！
本该如此。
“浩克吗。”
许凡瞥了一眼面前的庞然大物，掌心突然发力，红色的魔法阵凭空出现。
在接下浩克又一拳的同时，将他迸发出来的力量全部反弹了回去。
嘭！
随着一声巨响，浩克直接失去平衡，双脚离地。
在浩克难以置信的目光中，他的身体如同一颗足球倒飞出去，重重砸向地面，破坏出一道大坑。
亚瑟等等纷纷倒吸一口凉气。
庆幸自己得救的同时，他们也对许凡拥有的力量心生向往。
特别是在和浩克交手之后，他们十分清楚浩克的强大。
即便是五名圣殿法师的合力魔法，也没有办法抗衡他的力量。
有了浩克这样的参照物，对比起来，就更能衬托出许凡的可怕。
“浩克很生气！”
浩克的声音再次响起。
亚瑟和其他圣殿法师下意识转过视线，看见浩克从废墟中直起身。
许凡展现出来的力量很强。
可浩克并不是一个服输的人。
他的设定一向是越战越猛，随着愤怒的增加，力量会不断的膨胀。
换句话说，浩克的力量，是没有极限的。
“后果很严重！”
浩克张开大口，声音听上去像是来自于地狱的恶魔。
不夸张的说，他的气势，比许凡之前在纽约遇到的维度魔物还要恐怖几分。
如果不是完成了数不清的签到，出现在这里。
现在的许凡可能真的没有勇气站在浩克面前去挑衅他。
可这个世界哪有那么多的如果？
现在的许凡已经远远强过浩克，甚至是传说中的绿殇！
只要他愿意，就能够像古一法师那样，将浩克的灵魂打出班纳博士的身体。
只是那样的话，就不好玩了。
见到浩克再次狂奔起来，冲向自己，许凡既不闪也比躲。
此时的许凡反而嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
他先是提炼出了十尾的查克拉，然后覆盖在身体的表层。
而这种能力，便是怪力。
面对浩克的挑衅，许凡选择了正面硬钢。
他和浩克同时握紧拳头。
只不过许凡可以凭借六道查克拉的力量直接飞起来。
而当他使出六道查克拉的时候，外貌也随之发生了改变。      只见许凡的黑发快速疯长，一两个呼吸便长发及腰，颜色也随之由黑转白。
身上的法师袍则变化成了六道羽衣。
六道许凡！
因为在得到这股力量之后没有合适的对手，所以许凡一直都没什么测验这力量有多强的机会。
而现在……
浩克明显是相当理想的沙包。
嘭！
双方同时出拳，轰向对方，谁都没有退缩，谁都没有让步。
一阵音爆之后，冲击向着四周扩散。
这一次，分崩离析的不再是镶嵌在一个又一个建筑上的玻璃。
而是整个建筑！
狂暴的冲击扩散到整个街区，首当其冲的建筑群根本抗衡不了这股力量，宛如被定点爆破一般，倒塌成了废墟。
浩克紧咬着牙，五官随之扭曲起来。
倒不是说他都多憎恨许凡，也不是多想杀死许凡。
仅仅只是……
如今许凡所拥有的六道之力，远远胜过常态浩克。
这一拳的威力，让他疼痛不堪，手骨最先承受不住，滋生出了裂痕，随之断裂。
紧接着，这股力量从交锋点扩散到浩克的全身。
骨骼，内脏，肌肉，神经……
全都被这股力量摧残。
更恐怖的是，这一切的一切，全部发生于二者交手，碰撞的一瞬间。
浩克的双脚再一次离开地面，身体因为没办法对抗而倒飞出去。
轰隆隆！
浩克的身体在空中划出绿色的弧线，等到砸向地面的时候，已经是距离许凡百米之外了。
“真不愧是浩克。”
许凡深吸一口气，赞赏起了浩克的力量。
也就只有浩克这种强大的复仇者，才有资格和自己正面较量。
像是什么钢铁侠，队长，未觉醒的雷神。
就算是绑在一块，恐怕都没有办法逼出自己的六道模式。
不过……
许凡并不满足于这种程度的战斗。
他之所以没有一上来就打出浩克的灵魂，也没有用更强的忍术，或者是魔法来结束战斗。
其真正的目的，是为了牵引出浩克最强力量！
没错。
现在的许凡，很想和绿殇交手。
他想要沉浸在战斗的快感。
渴望真正的交手。
就像是《一拳超人》中，开飞船的大哥哥波罗斯。
以及后期的琦玉。
“绿殇。”
许凡稍微活动了一下筋骨，好让自己的身体完全进入状态。
什么须佐能乎。
什么真数千手。
什么八门遁甲。
他不介意在面对绿殇的时候使出来。
甚至……
“白眼，开！”
许凡直接开启了瞳术白眼，穿过废墟之中掀起的烟雾，确认浩克的下一步行动。
然而让许凡做梦都没有想到的是……
当他开启白眼之后，看到的画面根本不是什么浩克。
而是……
躺在地上，陷入昏迷的班纳博士。

431.第425章 用许凡来打败许凡
许凡一脸黑线的看着废墟中心。
“浩克不是漫威里，最抗揍的超级英雄吗。”
说好的越战越强呢？
说好的愤怒增长，没有极限呢？
就这？
不会吧。
可无论许凡怎么看，废墟中心的人都是昏迷的班纳博士。
而非浩克。
换句话说，自己六道模式下的一拳，轻松解决了浩克。
这是许凡完全没有想到的。
本想着慢慢牵引他的潜力，力量。
让浩克在愤怒之中逐渐升级成绿殇，然后再和他打打一场。
“难道是因为漫威宇宙的关系，所以浩克无法升级成绿殇？”
许凡心里忍不住吐槽。
可无论怎么说，眼前的画面都让他失去了继续打下去的兴趣。
就算把班纳博士唤醒，估计也逼不出浩克。
“算了。”
许凡叹了口气，直接朝着亚瑟等人比划一个手势，让他们处理昏迷的班纳博士。
一方面，让许凡感兴趣的是浩克，而非班纳博士。
另一方面，如果扔在这里不管，说不定会被军方捡走。
要是浩克没有出现在百老汇，说不定会影响到自己的签到。
毕竟根据之前的签到情况来判断。
触发签到完成的契机，并非赶到那里就行。
还需要一些其他条件。
不过，许凡能够帮到班纳博士的，也仅仅只是让他在自己完成签到之前不落到罗斯将军手上。
至于签到之后的结局，就和他没什么关系了。
简单交代亚瑟之后，许凡直接打开了传送门，返回纽约至圣所。
而许凡的交代，对亚瑟等人而言，无疑是至高无上的命令。
他们面面相觑，再三确认班纳博士陷入昏迷，不会变身成浩克之后，才小心翼翼的带着他返回了至圣所。
并且通过刚才的一战，亚瑟等人的认知再次崩塌。
因为许凡和浩克交手的时候，根本没使用魔法力量。
那是一种他们从未见过，更没办法理解的力量。
这也让许凡的强大变得更加的神秘。
“许的极限，到底在什么地方。”
亚瑟深吸一口气，每一次见到许凡战斗的时候，他总会拿出新的力量，并以绝对的优势碾压对方。
本以为像是浩克那么强大的怪物，能够让许凡认真对待。
甚至让他觉得棘手。
结果……
竟然只是一拳秒杀的程度。
想到这里，亚瑟的心里再一次对许凡肃然起敬。
也许自己这辈子都没有办法理解许凡所达到的领域了。
不过亚瑟等人并不知道的是，这一次的突发事件，并没有随着他们带上班纳博士离开而结束。
哪怕他已经用特殊魔法，干扰了整个街区的摄像头，隐藏了魔法。
可他还是远远低估了人类科技的强大。
许凡六道模式的样貌，以及和浩克交手的过程，还是被一些人，一些势力给发现了。
斯塔克的海景别墅内。
托尼·斯塔克正在努力研发新一代的钢铁战衣。
见证了许凡的机械天灾之后，他全身上下的每一个细胞都在告诉自己。
新的战衣并不能过于依赖金属。
自己的想办法打造一套不会受到许凡影响的战衣。
反许凡战甲！
“斯塔克先生。”
就在斯塔克认真努力的忙于手头上工作的时候，耳边忽然想起了贾维斯的声音。      自从他成为钢铁侠之后，便开始打击各种罪犯。
为了能够掌握更多的情报，他甚至让贾维斯入侵到了一些特殊系统。
而现在，贾维斯便将最新发现的状况，以3D全息投影的方式，展现在了斯塔克的面前。
“嗯？”
斯塔克只好放下手里的工具，端详贾维斯的最新发现。
最开始，便是浩克突然出现在人类的城市，开始肆意的破坏。
路人像是受到惊吓的兔子，纷纷逃命。
整条街道陷入瘫痪。
不夸张的说，这一次的问题，比斯塔克和铁霸王战斗的时候更加严重。
“这是什么时候发生的事？”
斯塔克忍不住问道，他觉得自己有责任，也有义务去阻止这一场灾难。
“发生在十分钟之前。”
贾维斯回答着说。
画面进行向前推进。
就当斯塔克按耐不住，想要支援过去的时候，几名法师突然现身。
出现的方式和许凡颇有几分相似。
“又是变戏法的？”
斯塔克不由皱起眉头。
他本以为所谓的法师只有许凡一个，没想到却比自己想象中的要多。
并且通过他们的装扮来看，这些法师似乎是一个团体。
这是不是也意味着，有能力引发机械天灾的家伙，并不止许凡一个人？
一想到这种可能，斯塔克不由后背发凉。
不过，中间有一段画面丢失。
那本该是许凡以相同的方式登场，然后抵御浩克，救下亚瑟等人的画面。
结果不知什么原因，播放出来的时候，这段画面只是一团雪花。
等到影像恢复的时候，许凡已经是六道仙人的模式。
“这又是什么？！”
斯塔克看着突然多出来的一个人，并且还是有些夸张的装扮，他完全没办法理解。
并且那个白发男子所拥有的力量，远超浩克。
这个世界到底怎么了？
正常世界下，到底隐藏着多少怪物？
先是能够操控机械天灾的许凡。
现在又是在力量上掀翻了浩克的神秘男子。
这个世界……
到底还有多少超能力者？
与此同时，神盾局内部。
注意到许凡六道仙人模式的人并非只有斯塔克。
尼克·弗瑞此时也坐在椅子上观赏这段录像。
实际上，这段录像，本来就是神盾局通过部署在太空的卫星进行拍摄的。
只是因为受到能量干扰，所有有些画面丢失了。
同时那条街区的摄像头全部遭到了破坏。
弗瑞除了知道地球上拥有如此强大的存在外，他甚至都没有看到这人的脸。
“这家伙的力量，说不定比许和丹佛斯还要强……”
弗瑞滚动着喉咙，心情有些激动。
因为从画面来看，对方是阻止浩克暴走的人。
这也意味着，他很有可能也是一位地球上的守护者。
就像是至尊法师那样。
说不定……
自己可以把他拉拢到复仇者计划。
“甚至，我可以利用他来牵制许。”
弗瑞目光变得深邃起来，他觉得这人的力量，说不定可以抗衡许的机械天灾！

432.第426章 一切都在计算之中
头好疼。
疼疼疼……
身体也好痛……
班纳博士下意识扶着额头，整个大脑疼痛欲裂。
虽然之前也被浩克抢夺过身体，但像是这么疼的情况还是第一次发生。
几个深呼吸之后，班纳才从床上端坐起来，视线环顾四周。
按照以往的经验，班纳觉得自己会在深山野林中苏醒。
可是这一次，当他缓缓睁开双眼的时候，映入眼帘的却是精致的天花板，以及复古而华丽的装修风格。
这里每件装饰都像极了古董，透露出一股浓郁的年代感。
“这是什么地方……”
班纳眨了眨眼睛，感觉到有些迷茫。
如果自己落到罗斯将军的手上，绝对不会是这种场景。
好在的是，这种疑问并没有持续多久。
“你醒过来了，班纳博士。”
一个女孩子的声音从班纳的身后响起。
从他被带回来之后，这名女孩就一直守在他的身边，等待他苏醒过来。
而这也是亚瑟安排给她的工作。
毕竟，班纳并非常人，在他的体内，可是居住着一头名为“浩克”的怪物。
没有人负责监管怎么行？
“你是谁？这里是什么地方？我是怎么来的？”
班纳连忙回头，上下打量着少女，发觉她的服装有些眼熟。
却一时间想不起来在那里见过。
女孩留着一头金发，看上去倒是有几分可爱模样。
“我的名字叫做安娜，是一名圣殿法师。”安娜做起了自我介绍。
“法师？”
班纳不由一怔，作为科学侧的博士，他一直以为魔法和法师是虚无缥缈的存在。
现实世界，怎么可能会有那种东西？
可是，这四周的布局，以及少女身上散发出来的独特气质。
让班纳很难否认对方的身份。
特别是在他可以变身成浩克之后。
特别是在他见识到了许凡的机械天灾之后。
现在这个世界再跳出来法师，似乎也不是很难接受的设定。
“那这里是？”
“这里是至圣所，位于纽约。”安娜耐心解释起来。
“是亚瑟法师发现的你，不过当时的你并不是这副样子。”
“不是这副样子？”班纳露出吃惊的表情，因为这句话意味着，当时的自己是浩克形态。
“是的。”安娜微微点头，肯定了这点，“是亚瑟法师击败了另一个你，然后把你带回来的。”
班纳顿时恍然大悟，仿佛明白了自己的身体为何会是这般疼痛了。
虽然整件事听起来有些玄之又玄，但对方既然知道浩克，那就说明，这个解释具有一定的真实性。
只不过，班纳在恍然大悟的同时，陷入了沉思。
安娜见状，也没有刻意为难，而是耐心等待。
反正自己有的是时间。
“那你们的目的……”
“不，能不能让我见见亚瑟法师？”
班纳深吸一口气，他觉得对方带自己回来，应该是有一些原因的。
而且，如果对方真的是什么会使用魔法的法师。
他们说不定有办法消灭自己体内的浩克。
可以的话，班纳很想见一见这个名叫亚瑟的法师。
“实际上，亚瑟法师已经在来的路上了。”安娜轻声回答着说。
紧接着，房间内突然亮起拳头大小的火圈。
班纳被这突如其来的一幕吓了一跳。
火圈以肉眼可见的速度扩张，内部仿佛连接着另一边空间。
一位穿着和安娜差不多的法师缓缓走来。      当他双脚都踩在房间的地板上，身后的火圈便直接缩小，直至消失不见。
传送门关闭。
“这便是一种魔法。”
一旁的安娜强调着说。
从班纳的表情就能看出来，他对魔法，法师之类的说法，只是半信半疑。
“你好，班纳博士，在下正是亚瑟。”
亚瑟嘴角上扬，微笑着说。
在这之前，亚瑟已经对班纳进行了一定程度上的了解。
只要情绪没有太大的波动，身体不受到致命伤。
他体内的那头怪物就不会醒来。
同时在克制情绪这件事上，班纳很有心得。
“你现在一定有许多问题要问，对吧？”
未等班纳开口，亚瑟便开始说了起来。
事实上，亚瑟所说的内容，基本上都是许凡的意思。
他只不过是个转述者。
在前往签到地点之前，许凡也不打算和班纳进行接触。
“很遗憾，我们没有办法消灭你体内的浩克。”
“而且我们对你没有任何的恶意，之所以出手，是因为当时的浩克在破坏城市。”
亚瑟解释起了班纳身上的伤。
“另外，我们也没有办法长久的收留你，既然你已经醒了，班纳博士，希望你可以离开这里。”
亚瑟的态度十分坚定。
虽然他觉得将班纳博士这种不安定因素留在至圣所会更好，但许凡才是这里地位最高的守护者。
他的安排，他的命令，自然是绝对的。
哪怕亚瑟心里对此有疑惑，也不会违背许凡的命令。
“离开？”
反倒是班纳有些莫名其妙。
对方费了那么大的劲把浩克的问题解决，又收留了自己。
结果现在却直接要求自己离开！
“难道就没有别的办法吗？”
班纳心有不甘的说。
亚瑟对此只能用摇头的方式回应，并告诉班纳，无论他想去什么地方，自己都可以用传送门送他前往。
至少，班纳博士不需要担心军方的逮捕。
“那……”
见到亚瑟的态度如此坚决，班纳也只能思索接下来的去向。
蓝博士和许凡之间，班纳自然优先选择了许凡。
那种强大的力量。
说不定可以帮自己解决浩克的问题。
甚至这也是他会选择前往纽约的关键原因。
不过遗憾的是，这一部分许凡也交代过。
亚瑟再次摇头，表示自己无能为力。
“这样啊。”
班纳表情透露出一股失望，只好退至而求其次，让亚瑟把自己送到蓝博士所在的大学。
哪里也是他们约定好见面的地点。
“祝你好运，班纳博士。”
得到确切的地点后，亚瑟再次施展出传送门。
班纳应了一声，向着亚瑟法师进行了各种意义上的感谢，然后迈过传送门，来到蓝博士所在的大学。
接着，传送门关闭的瞬间，许凡出现在了亚瑟的身后。
“这样就可以了吗？”
亚瑟回过头，对于许凡的出现并不意外，彷如这一切都在原本的计算之中。
“如果是你的话，应该能够解决一直困扰班纳博士的问题吧？”

433.第427章 蓝博士
根据亚瑟所掌握的魔法和魔法知识，他是没有什么办法解决困扰班纳博士的问题。
可是许凡的实力要比自己强大太多太多，他拥有的魔法知识更是如此。
所以亚瑟觉得，如果说有谁能解决班纳博士体内的浩克。
那么一定是许凡。
实际上，许凡也的确有手段解决浩克。
“如果我没记错的话，在漫威漫画里，有一个宇宙的班纳博士在寻找解决浩克的道路上接触了魔法。”
“通过努力，那个宇宙的班纳博士成了至尊法师，并用一种特殊魔法将浩克的灵魂从自身分离出去，最后送入了地狱。”
尽管被送往地狱的浩克让墨菲斯托头疼不已。
但这确实解决了班纳的问题，让他不用再和浩克使用一个身体。
然而许凡却没有责任和义务去帮班纳博士这个忙。
虽然在穿越之前，许凡的确看过漫威的所有电影，但却算不上真爱粉。
只是当时身边的人都在看，他就跟着看了。
作为爆米花电影，漫威还是相当不错的。
基于这样那样的关系，许凡倒是觉得，有时间去参与那些超级英雄的琐事中，自己还不如多提升一下火之国的整体战斗力。
如果不是因为需要签到的关系，许凡可能都不会和这些超级英雄有所交集。
对于亚瑟的询问，许凡只是笑了笑，没有回答。
与此同时，通过传送门离开至圣所的班纳博士用力甩了甩大脑。
将法师，魔法，至圣所之类的事情抛在脑后。
现在找不到许凡，就只好将希望暂时寄托在蓝博士身上了。
“蓝博士……”
班纳尽可能的伪装自己，避免被人认出来。
在和蓝博士的电子邮件里，班纳一直都很担心自己身份暴露，所以使用了各种伪装手段。
而蓝博士则没有这样的顾虑。
他的身份只不过是一名博士，学者，科学家。
像他这种人，纽约比比皆是。
无论是军方还是神盾局，都不会刻意注意到他。
“你就是蓝博士吗？”
很快，班纳便锁定了蓝博士，快步上前，开口询问。
在问出这个问题的时候，班纳的心里也有些忐忑。
“你是？”
蓝博士先是一愣，紧接着开始激动起来。
他的真名叫做塞缪尔·史登，只有在和班纳进行网络交流的时候，才会使用蓝博士这个称呼。
平时的生活中，认识他的人都直接称呼为史登教授。
“绿博士。”
班纳深吸一口气，目光警惕着四周。
这种光天化日之下，并不是说话的地方。
史登心领神会，让班纳跟自己一起前往实验室。
事实上，史登并不是什么酱油角色。
只不过《无敌浩克》并没有取得成功，再加上主演和主创理念发生分歧，导致班纳没有再推出个人电影。
所以史登这个角色才没有继续出现在漫威电影宇宙。
然而他的真实身份，却是赫赫有名的超级反派。
大头目！
和憎恶有一文一武的说法，并和浩克有过数次交手。
并且，罗斯将军之所以会变身成红浩克，也有大头目的功劳。
而对于现在的许凡来说，这里不再是单纯的电影世界。
这里是真实的世界。
这里的人，并不会因为一些问题，如同漫威电影说被抛弃就被抛弃。
在憎恶诞生的同时，大头目也会诞生！
只是现在的班纳，还意识不到问题的严重性。      在一番谨慎的前行之后，班纳跟随史登来到了他的个人实验室。
“班纳博士你可以放心，我这里的设备十分齐全，并且我也对你发来的样本进行了深入研究。”
史登的情绪十分激动
“老实说，在没有见到你之前，我甚至不认为你是真实存在的。”
史登难以掩盖自己的情绪。
不……
他根本不想掩盖。
虽然班纳博士在前往纽约之前，和他发送了电子邮件，激发出了他的期待感。
但是……
亲眼见到班纳活生生站在自己面前，那种感觉是不一样的。
完全不一样。
要知道。
这可是真正意义上的，网友奔现啊！
反倒是班纳博士一脸的黑线，他倒不是无法理解史登的兴奋点。
作为同样是科学家的自己，他完全明白这种感受。
只是，自己的处境有些糟糕。
罗斯将军把自己视为眼中钉，肉中刺，一直都想获得浩克的力量，投入军事，打造超级战士。
他随时都有发现这里，找到自己的可能。
基于这样的关系，班纳博士一点都不想和史登再进行一场学术讨论。
现在的他，只想快一点，解决掉浩克。
医治好自己，恢复成正常人。
“你说的对。”
史登暂时收起自己的兴奋和激动，“跟我来。”
“不过说真的，班纳博士，你真的不重新考虑一下吗？”
“你给我发过来的血清，是我有生之年见到过的最完美的血清。”
“它甚至能够消灭世界上所有病毒。”
“它所拥有的免疫系统，简直就是神迹。”
听到史登的观点，班纳博士一时间不知道该哭还是该笑。
他很难想象，浩克那个家伙会染上疾病的画面。
从这点来看，浩克的血清，或许的确是这个世界最强大的。
然而遗憾的是……
没有人能够掌控浩克。
没有人能够承受住这样的神迹。
他们只会被浩克的狂暴摧毁可怜的人生。
“我已经下定决心了，史登博士，无论如何，我这次都必须要消灭浩克。”
“并且，你可能是现在唯一能够帮到我的人了。”
班纳博士深吸一口气，语气坚定的说。
毕竟，自己现在完全不清楚许凡的下落。
史登停下脚步，回头看着班纳博士，虽然觉得惋惜，但他还是用力点了点头。
反正……
自己还有很多浩克血清。
同一时间，借助神盾局所拥有的强大情报网，罗斯将军再一次锁定了班纳的下落。
他快步匆匆，行走于军用医院。
当他来到指定病房，见到布朗斯基重新坐在病床上的画面，心里顿时有了一种如释重负的感觉。
无论怎么说，布朗斯基都是最适合抓捕浩克的人选。
“罗斯将军。”
布朗斯基注意到了来者，嘴角上扬，“我现在感觉好多了。”

434.第428章 男孩子哪有不喜欢开车的
“差不多是时候了。”
许凡看了一下大概的时间，距离签到提示的时间只剩下不到二十分钟。
如果没有猜错的话，现在的班纳博士已经在史登那里完成了注射。
罗斯将军则和布朗斯基正在路上。
当然，这是按照原本的剧情所推算出来的进展。
这其中也有可能因为这样那样的关系发生变故。
“总之，先前往百老汇再说吧。”
以许凡现在的手段，他只要动动手腕，就可以使用悬戒打开前往百老汇的传送门。
“要不，开车过去？”
什么事情都依赖魔法也没什么意思。
而且来到漫威宇宙，也是另一种意义上的回到现代社会。
像是汽车这种交通工具，许凡在穿越之前就很喜欢。
毕竟……
男孩子哪有不喜欢开车的？
各种意义上。
至于跑车方面的挑选……
许凡还是抖动了一下手腕，打开了连接托尼·斯塔克车库的传送门。
“又是你？”
斯塔克不由一怔，此时的他正在研发新一代钢铁战衣，并进行着最后的测试阶段。
见到许凡就这样出现在自己的车库，斯塔克的心情十分微妙，且复杂。
这种感觉，好像自己完全没有什么隐私一样。
只要许凡一个想法，一个念头，他就可以窥探到自己的生活。
完全没有什么秘密可言。
“许，你知道闯入私人领域，我可以直接开枪射杀吧？”
斯塔克一脸黑线的问。
许凡微微点头，肯定了这一点，“百老汇那边出了问题，作为纽约至圣所的守护者，我需要赶过去。”
许凡毫不犹豫的选择了实话实说。
如果憎恶在今夜诞生，这必然会是头条新闻。
斯塔克：“？？？”
反倒是斯塔克一脸疑惑，你去百老汇和跑我这来有什么关系？
这里也不是百老汇啊！
而且你有传送门啊！
直接传送过去不就完了吗！
“我很久没有开过车了，所以想试试。”
说话间，许凡直接使出火种源的力量，去影响一辆蓝色的超跑。
机械完全活化之后，这辆跑车直接脱离队伍，停在许凡脚边，自动出门。
斯塔克：“？？？”
自从买了这些车之后，他都没有过这样的待遇！
一时间，他竟然不知道是该羡慕，还是应该生气。
说到底，以斯塔克现在的身价，区区一辆跑车，根本算不了什么。
哪怕是某某的限量款，他想要搞到手也是十分容易的事情。
有钱就是这么任性。
当然……
许凡比斯塔克还要容易，他甚至可以直接从斯塔克的手上去借。
“等事情结束之后，他会自己回家的。”
许凡一边说着，一边坐在了驾驶位上，车门自动合上。
传送门凭空出现在跑车前方，但却没有直接连接签到地点。
毕竟许凡这次很想在签到之前，享受一下开车的乐趣。
“等一下。”
斯塔克盯着许凡三秒钟，然后迈开脚步，双手按在引擎盖上。
虽然上一次闹的不太愉快，但他并没有憎恨许凡。
当时的情况的确是罗斯将军先采用进攻手段的。      如果换成自己的话，说不定也会是一样的选择，只是手段不会有许凡那么残暴。
“百老汇出什么事了？”
斯塔克语气坚定的问。
一方面，他的内心正在慢慢变成钢铁侠，哪怕嘴上不承认，但却已经在行英雄之事了。
如果百老汇真的发生了什么灾难，他没办法说服自己坐视不理。
另一方面，斯塔克自然希望许凡能够成为超级英雄，而非超级反派。
并非是因为他救过自己。
主要也是他的能力实在是太棘手了。
上一次许凡制造出机械天灾又消失不见之后，斯塔克买下了不少受到许凡能力影响的汽车。
可是，无论斯塔克如何研究，拆解，也没能搞清楚这些机械活化的原理。
从他的角度来看，这根本不是领先地球科技的技术。
而是没有办法用科学原理解释的超自然魔法。
这是斯塔克从未接触的领域，也是无法理解的领域。
一旦许凡真的朝着人类社会上的独裁者发展。
想要对付他，会相当的困难。
最重要的是，从许凡的样貌来看，他应该才十几岁，还很年轻。
如果能够正确的引导……
不过斯塔克心里也很清楚，像是许凡这种人，连机械天灾都能创造。
隐藏自己真实的年龄自然不会是什么难题。
所以现在见到许凡，斯塔克的内心也十分的矛盾和纠结。
“如果你感兴趣，那就过去好了。”
许凡微笑着说，一手抓向方向盘，开始挂挡。
见许凡没有明说，斯塔克只好去穿钢铁战衣，前往百老汇一探究竟。
许凡则一脚将油门踩到底，冲出传送门，来到纽约街头。
他的目光瞥了一眼剩下的时间。
还有不少时间。
为了不让别人影响到自己飙车，许凡果断使出火种源的力量，一路进行覆盖，将街边两侧的车辆全部活化。
变成具有思想和意识的机械生命体。
不……
确切说这些家伙全都是许凡的机械奴仆。
他们纷纷让出足够的空间，彷如臣民对待高贵的王一般。
让许凡尽情在通往百老汇的路上狂奔。
与此同时，班纳博士完全落到了罗斯将军的手上。
而罗斯将军之所以能抓捕到班纳，也是因为史登间接起到了帮助。
在进行中和血清的尝试后，班纳体内的浩克血清彻底消失。
现在的他和普通人没什么区别，面对布朗斯基，他毫无招架的可能。
“如果那头怪物消失了，我就宰了你！”
坐在武装直升机上的罗斯将军没好气的对着班纳大吼。
他根本不需要班纳这样的懦夫，他想要的是浩克那样的超级战士！
并且，在罗斯将军看来，班纳每次变身都会失控，完全是他的软弱所致。
要是布朗斯基那样的战士，一定能够驾驭住浩克的力量。
变为已用。
然而面对罗斯将军的怒火，班纳博士根本无动于衷。
只要能够摆脱浩克，只要能让军方得不到这股力量。
就足够了。
“真是愚蠢的决定，班纳博士。”
就在武装直升机的阴影处，一直沉默的黑色光头忽然吐槽起来。
正是弗瑞局长。
他一直都对班纳抱有很大的期望。
现在，他却抹杀了这份期望。

435.第429章 憎恶诞生
弗瑞看着眼前的班纳博士，心情有些失落。
他本该是自己计划中最强大的复仇者。
结果他却杀死了浩克。
只剩下班纳灵魂的身体对弗瑞来说，根本是一文不值。
罗斯将军更不用说。
他恨不得对班纳博士那洁白的牙齿来上一拳。
可是这种发泄情绪的方式终究是于事无补。
他只能祈祷浩克没有想象中的脆弱。
他说不定还存在于班纳身体的某一处，某一个地方。
只要使用正确的方式，就能让浩克重新回来。
现在的罗斯将军，只能深信这一点。
可就在他准备带着班纳返回军事基地，进行进一步的确认和研究的时候，武装直升机上的战士却突然面露难色。
“罗斯将军……”
这名战士的声音有些颤抖，仿佛听到了天大的噩耗一般。
“怎么了？”
罗斯将军皱起眉头。
他的部下向来训练有素，临危不乱。
而且这一次抓捕班纳十分顺利，除了浩克可能消失了这一点，堪称完美。
“是……是浩克……”
这名战士深吸一口气，断断续续的说出一句完整的话。
罗斯将军。
弗瑞局长。
班纳博士。
全都在这一刻愣住，怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
浩克一直寄宿在班纳的体内。
而班纳就坐在这架直升机上。
怎么可能会有其他的浩克？
三人面面相觑，纷纷露出一头雾水的表情。
“罗斯将军，这到底是怎么回事？”
弗瑞最先打破了沉默，他低沉着声音，“难不成，你又制造出了新的浩克？”
“打造超级战士一直是我的夙愿和目标，但是……”
罗斯将军的视线转而落到班纳身上，“我一直都缺少最关键的核心。”
“林奇下士，你知道自己在说什么吗？”
罗斯的目光聚焦在那名战士身上，表情变得有些不悦。
弗瑞和班纳也纷纷转头，想要搞清楚这到底是怎么一回事。
被称为林奇的下士深吸一口气，解释自己刚刚得到的情报。
那是地面部队发来的支援。
就在百老汇的街头，出现另一只浩克，正在疯狂的破坏。
地面部队正在尝试遏制对方，但却没有成功。
不仅如此，他们也无法和布朗斯基取得联系。
群龙无首的情况下，他们只好尝试和罗斯取得联系，询问该如何应对。
“在什么位置？”
罗斯的心里产生不好的预感。
像是如此严肃的事情，自然没有那个士兵敢开玩笑，恶作剧。
不然的话，等待他们的将会是军事法庭的裁决。
“将直升机掉头。”
得到准确的位置后，罗斯直接命令驾驶员折返回去。
去见识一下士兵口中的浩克。
班纳的内心也十分忐忑。
他忽然回想起来，在史登博士的实验室，复制了大量浩克血清。
虽然很想将它们摧毁，但却慢了一步，没能成功。
难不成……
是史登把浩克血清注射进了自己的身体？
不然的话，该如何解释地面的状况？
“不过，史登应该见识过浩克的可怕，他应该不会如此愚蠢吧……”
班纳心中喃喃自语。
想要中和浩克血清的前提便是激活浩克血清。      自己变身成浩克的画面，史登是见识过的。
那简直就是怪物。
而弗瑞的心态则完全相反。
他虽然诧异，惊愕，但却不觉得糟糕。
甚至，现在的弗瑞可以说有些兴奋。
他亲眼见识过班纳变身成浩克的样子。
如果百老汇真的存在另一只浩克，那就意味着，浩克血清是可以复制，并且量产出超级战士的。
那股可怕的破坏力和压迫感。
如果能够由神盾局进行掌控。
也就不需要担心许凡的机械天灾。
说到底，机械天灾只不过是大一点的钢铁玩具。
主要攻击手段不过是子弹和炮弹。
如果不是因为许凡的能力可以把军方的武器占为己有，弗瑞丝毫不觉得人类科技会输给机械天灾。
然而棘手的地方，恰恰就是这点。
所以他们很需要浩克血清，很需要浩克。
一旦有了大量的浩克战士，就可以压制许凡，让他不用那么嚣张。
到了必要的时候，甚至可以直接抹除许凡。
就在直升机三人盘算着各自想法的时候，驾驶员已经操控这一机器来到了百老汇的上空。
通过屏幕转播的画面。
的确有一头酷似浩克的怪物在街头发泄自己的愤怒。
他的皮肤呈现墨绿色，背部和手肘的骨骼往外凸。
再加上光头的形象，看上去比浩克要丑陋的多。
“你都干了些什么，罗斯。”
班纳忍不住质问道。
整个百老汇的交通彻底瘫痪，路人大声尖叫着逃跑。
前所未有的绝望笼罩整个街区。
罗斯将军的部队尝试杀死对方，但却没能成功。
即便是他们最强大的火箭炮，也破不开对方的皮肤。
最糟糕的是，眼前的怪物根本是无差别攻击。
管你是军方的战士，还是路过的普通人。
只要进入到他的攻击范围。
就要死。
事实上，这一大家伙，正是浩克的宿敌反派。
憎恶。
他的心中没有善恶，只有强大力量带来的优越感。
对他而言，那些弱小的人类，和蝼蚁没什么分别。
也许憎恶不会刻意踩死他们，却也不会在踩死他们的时候多看一眼。
更不会在即将踩中的时候有意避开。
他尽可能的举起地面的汽车，迸发出肌肉力量投掷出去。
嘭！
这些被舍弃的汽车就是憎恶的武器。
撞击地面的瞬间，变得产生剧烈的爆炸。
冲击向着四周扩散，将数不清的路人掀飞出去。
一时间，百老汇到处都是燃烧着的火光。
就在罗斯将军目瞪口呆，感觉头皮发麻，大脑也一片空白的时候，一道红色的身影突然划破天际，悬浮在百老汇的上空。
“那是……”
罗斯和班纳不由发出一声惊叹。
“是托尼·斯塔克。”
弗瑞则直接说出了来者的身份。
这位花花公子，亿万富翁，同样是弗瑞的目标。
是复仇者计划之中的核心成员。
名为钢铁侠的超级英雄。
“那就是许说的麻烦吗。”
斯塔克看着下方的灾难，不由倒吸一口凉气。
这个世界真的是越来越疯狂了。

436.第430章 我必须去
“也不知道许什么时候会到。”
斯塔克直视着百老汇的街道。
许凡口中的麻烦比他想象中的还要严重。
在斯塔克看来，许凡就应该使用传送门，直接出现在这里，阻止憎恶的暴乱。
而不是一边悠闲的开车，一边赶往这里。
不过斯塔克心里也明白，如果放任不管的话，憎恶只会在许凡抵达这里之前造成更大的破坏。
想到这里，斯塔克深吸一口气，保持着飞行状态接近憎恶。
“停下。”
斯塔克义正言辞，双手抬起，掌心上的激光对准了憎恶的胸口。
憎恶打量着身穿钢铁战衣的斯塔克。
虽说许凡的机械天灾比“钢铁侠”更吸引眼球，但还是有不少人的关注点放在了钢铁侠身上。
只是变身成憎恶的布朗斯基不在此列。
相对于纽约发生的各种事，他更在意如何变得更强，以及从一场场行动中获取刺激。
在见到斯塔克的时候，他还以为这东西是罗斯将军的新玩具。
只见憎恶一语不发，随手捡起了一辆小型轿车，瞄准空中的斯塔克。
肌肉力量瞬间爆发，整个轿车看上去就像是从憎恶的手里弹射出去的一样。
嘭！
嘭！
见到憎恶率先出手，斯塔克果断将能量集中在掌心，发射激光炮轰开迎面而来的大家伙。
然而憎恶的战斗经验却比斯塔克更加丰富。
成为憎恶之前，他就是久经军旅生涯的战士。
“去死吧！”
憎恶大声咆哮起来，膝盖用力弯曲，爆发腿部肌肉力量，从地面上一跃而起。
之前投掷出去的轿车，只不过是为了封锁斯塔克的视线。
随着斯塔克轰开轿车，憎恶也在空中完成五指抓拳，直奔对方的胸口过去。
虽然他对斯塔克了解不多，但却猜的出来。
钢铁战衣胸口位置上的反应炉，可不单单是装饰品。
这一套组合攻击吓了斯塔克一跳。
虽然他已经在第一反应时间做出了后撤动作，但还是被滞空能力强大的憎恶追上。
砂锅大的铁拳刚好打中钢铁战衣的腹部位置。
磅礴的力量直接贯穿战衣，印入斯塔克的身躯。
虽然这还不至于要了斯塔克的命，但也让他痛的失去了平衡。
轰隆隆。
斯塔克倒飞出去，背部撞击到百老汇的街道，向前滑行一段距离才得以停下。
与此同时，武装直升机上的三人纷纷倒吸一口凉气。
特别是弗瑞。
他一直都对斯塔克很感兴趣，想要把他拉拢进神盾局。
虽然他的钢铁战衣不如许凡的机械天灾那般震撼，却也是领先于地球几十年的科技力量。
哪怕是保守估计，对付一直训练有素的军队，也是绰绰有余。
然而面对憎恶这种怪物，就连斯塔克也十分的吃力。
最重要的是……
现在这种局面，没有人能去帮助斯塔克。
他搞不好，会有交代在这里的风险。
“憎恶的力量……”
罗斯将军表面上目瞪口呆，心里的情绪倒是很复杂。
他并非是第一次和浩克打交道。
对于浩克的实力，他一直都有很直观的感受。
然而现在看来，憎恶无论是弹跳力上，还是爆发力和作战经验，都要优于浩克那个家伙。
如果能够完全掌控，憎恶其实才是自己的理想型。
只是……
他的脾气比浩克好不到那里去，破坏力更是可怕。      要是不尽快阻止憎恶的所作所为，恐怕整个百老汇都会毁于一旦。
无论是面对自己的上级，还是那些白白牺牲的战士。
罗斯将军都没办法交代。
“让我去。”
就在罗斯将军一筹莫展的时候，坐在他旁边的班纳忽然自告奋勇。
他举起束缚双手的手铐，意图再简单不过。
眼下这种局势，只有自己体内的浩克能够阻止憎恶了。
“班纳博士，现在的你，连浩克在不在都无法确认，不是吗？”
弗瑞忍不住吐槽，并不觉得这是什么好的方案。
要是让他去了，却召唤不出浩克。
只会白白牺牲。
倒不如想办法和斯塔克取得联系，让他先离开这里。
至于憎恶，只能用军方那边调集更多的人手来对付了。
可谁知道，班纳博士毫不犹豫的摇了摇头。
“只有浩克能够阻止这个家伙了。”
罗斯回头看向班纳，双方四目相对。
各自的情绪都很微妙。
“班纳……”罗斯缓缓开口，声音顿时沧桑了许多，远没有刚刚逮捕到班纳的那股硬气。
他做梦都没有想到事态会发展成这个样子。
作为总指挥的自己，根本是难辞其咎。
不仅如此，看着下面的憎恶，罗斯也逐渐意识到了他的身份。
这个憎恶，很有可能就是布朗斯基。
“我不能让你去……”
仅仅只是几秒钟的功夫，罗斯便想了许多许多。
他对班纳没有半点好感，甚至可以说相当讨厌。
就连自己的女儿，也是发了疯似得喜欢班纳。
也许浩克能够阻止憎恶，但万一是另一种后果，自己根本接受不了。
“这一切都是因为你造成的，罗斯！”
见到罗斯的态度，班纳的情绪变得强硬起来。
“你为了抓捕一头怪物，从而制造出了另一头怪物。”
“而对方正在践踏他人的生命。”
“如果继续坐以待毙，袖手旁观，只会造成更多的伤亡。”
“然后你以为这一切都能推到那头怪物身上吗？不，你才是侩子手！”
班纳毫不示弱的喊出这番话。
他甚至都没有打算去等罗斯的回应。
“士兵，开门！”
“如果你不想见到更多的无辜者牺牲！”
班纳向着门口位置的士兵低吼一声。
因为浩克的力量，班纳其实并不是非要有人给自己开锁才行。
然而班纳的这番话大大触动了罗斯将军的内心。
是了。
必须要有一个人阻止憎恶才行。
不单单是为了应付上级。
而是为了不让更多的牺牲者出现。
“让他去吧。”
一直沉默的弗瑞也随之开口，“现在能够阻止那家伙的人，可能就只有班纳博士了。”
见到弗瑞的态度也是如此，罗斯将军只好深吸一口气，将自己和班纳之间的恩怨暂时放下。
“士兵，把他的手铐打开！”

437.第431章 抵达百老汇
罗斯将军内心挣扎了一番，才不得不同意了班纳的提议。
现在这种局面下，除了浩克之外，他也想不到其他的方法了。
虽然以自己将军的身份也可以从军方基地调集人手。
但是等到部队抵达这里的时候，说不定憎恶也和之前的浩克一样，早就消失不见了。
最重要的是……
从现在的状况来看，下方的憎恶比浩克的实力还要强大。
就算在更多的士兵集结到这里之前憎恶没有消失。
对于抓捕憎恶这件事，罗斯将军的心里也没有多少把握。
思来想去，他只好让人给班纳打开手铐，让他去阻止憎恶了。
“找个地方降落。”
罗斯将军深吸一口气，向着驾驶员说道。
“不需要。”
面对罗斯将军的好意，班纳还是想都不想的拒绝了。
一方面是因为，下方的斯塔克状况不太乐观，随时都有被憎恶杀死的可能。
另一方面则是因为，每当自己遇到危险的时候，浩克就会现身。
这是最快，最直接觉醒浩克的方法。
见到班纳博士下定了决心，罗斯和弗瑞都没有再多说什么。
吸……
吸……
呼……
直升机的门很快被士兵打开，班纳站在门口朝下面瞥了一眼。
如此夸张的高度让他大脑感觉有些眩晕。
氧气的稀薄也让他觉得不太舒服。
可是一想到憎恶的恶行，以及那些无辜者的绝望。
班纳最终还是纵身一跃，拥抱百老汇的街道。
“浩克！”
班纳低吼一声，呼喊着浩克的名字。
然而这一次，浩克并没有像以往那般回应他。
“糟糕……”
完全感受不到浩克的存在。
自己的意识更是前所未有的清晰。
除了大骂法克，班纳只能自由落体，砸向地面。
轰隆隆！
巨大的作用力并没有让班纳摔得血肉模糊，反而是砸出了一道深坑。
黑暗之中，一双绿幽幽的眼睛突然亮起。
与此同时，斯塔克被憎恶一拳掀翻在地。
强烈的余震让他全身上下都不舒服。
好在钢铁战衣的防御性能十分出色，帮他承受住了不少威力。
“告诉罗斯将军，只有我才配得上这股力量！”
憎恶从空中落下，向着地上的斯塔克怒吼一声，然后双手举过头顶，狠狠握在一起。
见到如此一幕，斯塔克的内心顿时产生出不好的预感。
要是正面承受，恐怕自己将会是凶多吉少。
“贾维斯，把所有能量全部集中在我的胸口！”
情急之下，斯塔克只好张开双手，暴露出胸口上的反应炉。
说时迟那时快，眼看着憎恶的铁拳就要落下，贾维斯直接消耗了百分之六十的能量射出一炮。
轰隆隆！
伴随着巨大的轰鸣声，乳白色的能量光束从钢铁战衣的胸口迸发出去，不偏不倚的击中憎恶的正面。
如此突然且强悍的力量，让憎恶始料未及。
憎恶的身体瞬间失去平衡，彷如断了线的风筝一般倒飞出去。
嘭！
又是一阵巨响响彻夜空，憎恶的背部扑向地面，砸出一道深坑。
而他的胸口，赫然留下一道血洞，烧焦的味道向着四周飘散。
“呼……”
见到攻击起到了作用，斯塔克这才如释重负的长叹一声，连忙从地面上站起来。      然而直到这个时候，斯塔克才意外发现，自己的飞行系统受到了损伤。
现在根本飞不起来。
福无双至，祸不单行。
斯塔克本以为这就够倒霉的了，没想到憎恶就像是没事人一样，重新从地上站了起来。
一次性消耗一大半的能量，也没能对憎恶造成致命伤。
不……
就连击晕和影响行动力都没做到。
“该死的。”
憎恶狠狠的咒骂一句，身上的伤势快速愈合。
虽然谈不上恢复如初，却也不会影响到他接下来的行动。
“许！”
见到如此一幕，斯塔克下意识呼喊起了许凡的名字。
就算这个家伙再怎么墨迹，这个时候也应该现身了吧？
“许？”
憎恶眉头微蹙，不明白斯塔克这个家伙会叫一个意义不明的名字。
就算要喊，难道不是喊罗斯将军的大名吗？
难不成……
这家伙其实不是军方的人？
可无论真相如何，憎恶都没有细想下去的打算。
这种情绪，想法，只存在一瞬间，就消失不见。
他再次迈开双腿，准备解决眼前碍事的家伙。
“今天就是你的死期！”
憎恶先是对着斯塔克大吼，然后又向着天空咆哮。
“罗斯，把浩克送来这里，要不然的话，我将会屠杀整个街区！”
“一个不留！”
憎恶的声音响彻整个夜空。
不光是罗斯将军和弗瑞局长听的清清楚楚，正在奔命的无辜者，也差点被憎恶的声音吓个半死。
让他们听来，这根本不是人类所能发出的声音。
这简直就是恶魔的咆哮。
而最尴尬的人便是斯塔克了。
现在的他没办法飞行，奔跑的速度完全不如憎恶。
他不停的深呼吸，除了在内心祈祷许凡快点现身，几乎没别的办法。
“贾维斯……”
斯塔克滚动着喉咙，双手再次抬起，掌心炮和胸前的反应炉互相辉映，瞄准憎恶。
可这种故技重施的手段，能起到多少作用，连他都不知道。
就在斯塔克冷汗直流，憎恶开始奔跑起来的时候，一道绿影突然从斯塔克的头顶冲了过去。
速度之快，连憎恶都没来得及看清对方，便感觉到腰间被一股力量死死搂住。
不是浩克，还能是谁？
只见浩克双手死死的抱住憎恶的腰，拼了命的往前冲，最后一跃而起，带着他一起冲向地面。
嘭！
一声巨响，又是一道深坑诞生。
与此同时，许凡正在来的路上。
因为火种源的关系，他丝毫不用担心堵车的问题。
哪怕是被主人抛弃的车辆，也会主动让出一条空旷的道路，好让许凡自由通过。
不一会儿的功夫，浩克，憎恶。
这俩个漫威之中赫赫有名的家伙，便映入了许凡的眼帘。
“已经开始了吗。”
许凡不由呢喃一声，准备就这样直接撞向憎恶。
紧接着，他的耳边再一次响起小辅助的声音。
恭喜宿主成功抵达百老汇！
正式开始签到！

438.第432章 你也配？
许凡开着从斯塔克那里借来的车慢悠悠的开进百老汇。
虽然整个街道的交通都彻底瘫痪，水泄不通。
但是对于拥有火种源的许凡来说，这种问题根本算不上什么问题。
在火种源的影响下，所有交通工具全部活化，升级成了机械生命体。
之所以安静的趴在那里，是因为眼前的状况还不需要机械天灾。
“憎恶啊。”
很快，许凡的目光便被墨绿色的憎恶吸引了过去。
此时的他正在和浩克扭打在一起，拳拳到肉。
但凡是进入百老汇的人，绝不会错过这一画面。
不夸张的说，憎恶和浩克的战斗，大概是百老汇诞生以来，最出色的表演了。
没有特效。
没有剧本。
两只最原始的野兽，以最本能的方式攻击对方。
嘭！
嘭！
嘭！
憎恶的作战经验要比浩克丰富的多，几套组合拳下去，硬是把浩克打的有些晕头转向。
“如果没有猜错的话，这应该是他们在百老汇的第一次交手。”
许凡目光微凝，看着占据上风的憎恶尽情的输出。
浩克在常态下只有几百吨的水平。
和憎恶不相上下。
并且，这个时期的浩克更像是婴儿，只是凭借情绪发泄自己的愤怒。
几乎没有格斗技巧可言。
憎恶在这方面则完全不同，他一拳的威力和常态浩克差不多。
同时憎恶又完全继承了布朗斯基的智力和经验。
简单的说，憎恶既是布朗斯基，布朗斯基就是憎恶。
而浩克是浩克，班纳是班纳。
更像是一副身体里面寄宿着两个灵魂。
就在许凡下意识思索这些琐事的时候。
憎恶成功抓住浩克的一个破绽，弓子步上前，一拳击中浩克的喉结。
嘭！
伴随着一声巨响，浩克的脚步连连后退。
虽然这种程度的攻击还不至于让他昏死过去，或是重伤，但却有种天旋地转的微妙感觉。
憎恶则选择了向后一跳，拉开一些距离，一瞬间便将自己的爆发力完全提升上去。
他双腿如风，整个人一跃而起，身体如同一枚子弹，笔直飞踢过去。
浩克的视线虽然看的清清楚楚，双臂也下意识架起防御动作，但还是没能承受住憎恶的爆发。
嘭！
一阵巨响直冲云霄。
浩克更是从原地直接倒飞出去，撞向身后方的建筑大楼。
轰隆隆！
建筑大楼被浩克的肉弹贯穿出黑色的窟窿。
整个百老汇陷入死一般的寂静。
罗斯，弗瑞，以及幸存下来的士兵。
他们全都把浩克当成战胜憎恶的希望。
然而从现在的结果来看，浩克和憎恶根本就不是同一水平线的。
“我曾经崇拜过你，班纳，你的力量是如此的完美，可是现在……”
“我不会再那么想了！”
“你完全不配拥有这样的力量！”
憎恶奋力咆哮，他的情绪越发的高涨起来。
久经军旅的生涯让他一直在寻找刺激，追逐刺激。
然而所有的经历，所有的感受，都不如现在这一刻。
在月光的照耀下。
布朗斯基感觉到自己获得了新生。
“我是憎恶！”
“这个世界最强大的存在！”
“我将成为这个世界的主宰者！”
“而今夜，就从你开始，班纳，你不是一直想要消灭浩克吗？”
“我这就成全你！”      可就在憎恶的双膝微微弯曲，准备去追击浩克的时候。
一副极为诡异的画面忽然映入了他的眼帘。
那是一辆看起来十分华丽，奢侈的超级跑车。
它的速度并不快，甚至在憎恶看来有些缓慢。
可是……
它行进的方向却不是逃离百老汇。
而是与逃离相反的方向。
最让憎恶无法理解的是……
那些被人抛弃，随意停靠在街道上的车辆，仿佛突然觉醒了自我意识一般，纷纷后退，给这辆跑车让出一些空间。
好让它慢慢接近自己。
憎恶眉头微蹙，百思不得其解。
而坐在武装直升机里的罗斯将军，弗瑞局长。
全都在这一刻瞪大了双眼，透露出不可思议的目光。
他们做梦都没有想到，那个男人会突然现身。
“又是那个家伙！”
罗斯将军没好气的大吼，他恨不得让自己的人立马发动进攻，杀死这人。
而弗瑞虽然惊愕，但却没有罗斯将军那么大的反应。
甚至，此时的弗瑞对接下来将会发生的事情充满了期待。
要知道，他这次会和军方合作，目的就是为了得到浩克，然后组建自己的复仇者联盟。
确保地球的安全。
拥有召唤机械天灾的许凡，已经是弗瑞内心深处的潜在敌人。
如果憎恶能够压制住许凡的力量。
这对于他的计划完全没有坏处。
反之……
如果连憎恶都打不过许凡的机械天灾。
那才是真的棘手。
因为刚刚的浩克，明显是输给了憎恶。
憎恶比浩克更强！
这样的念头已经是深入人心。
“到了。”
许凡看了一眼小辅助的签到进度，仅凭一个意念，便打开了跑车的车门。
面对憎恶这种高大又凶恶的怪物，许凡的表情十分镇定。
他一脚踩在百老汇的街头。
因为憎恶和其他人的战斗，本该平整的路面变得坑坑洼洼。
有些深坑更是有几米那么夸张。
不知道的还以为这里是废土世界呢。
“你终于来了。”
一见到许凡从车上下来，斯塔克连忙来到了他的身边，狠狠的吐槽。
“嗯。”
许凡微微点头。
自己是按照签到时间计算的，并不是憎恶诞生的时间进行的计算。
况且，自己来的也不算晚。
“没想到你也来了，斯塔克。”
许凡随口吐槽着说，丝毫没把眼前的憎恶放在眼里。
这种被无视的感觉自然引起了憎恶的强烈不满。
虽然他并不清楚许凡的身份和实力，但自己可是刚刚战胜了浩克！
那个一度让罗斯将军头疼的怪物。
现在的自己，才是最强的！
“去死吧！”
憎恶随手抓起一辆汽车，胳膊上的肌肉顿时膨胀起来。
稍微锁定了一下许凡的位置，他便全力投掷出去。
嘭！
又是一阵巨响，汽车在空中划出一道弧度的过程，那辆被许凡开过来的跑车瞬间站了起来，双手向前一抓，将其接了下来。
憎恶顿时看的目瞪口呆。
这是……
变形金刚？

439.第433章 就这？
“果然是那个家伙。”
罗斯绷直了眼睛，仔细观察下方的状况。
在那辆超级跑车以十分诡异的方式进入百老汇，罗斯将军就注意到了它，并联想到了许凡。
只有拥有火种源的许凡，才能使用这样的能力。
“嗯。”
弗瑞跟着点头，同样对许凡和憎恶的对峙产生了兴趣。
虽然整个百老汇的交通陷入瘫痪，每一辆车都能觉醒成许凡的机械战士。
但是……
如今的憎恶距离许凡只有二十米不到。
如此近的距离，那些机械天灾，可不见得能阻止憎恶。
他的力量完全来源于伽马能量。
许凡的能力对他完全无用。
只要能够冲破第一次障碍，许凡就会完全暴露在憎恶面前。
咫尺之间。
人尽敌国！
甚至，罗斯将军的内心多少有些激动。
相对于憎恶，许凡这个人的存在要更加的麻烦，可恶，棘手。
另一方面，憎恶的性格虽然恶劣十足，没办法被军方控制。
可无论如何都要承认。
罗斯将军想要的超级战士，便是憎恶这种存在。
这一场较量，可以说是一种预演。
若是憎恶能直接打死许凡，那更是再好不过的事情了。
“去死吧！”
见到许凡无视自己，憎恶顿时变得怒不可遏，随手抄起一辆汽车就猛砸了过去。
结果横在许凡和憎恶之间的那辆蓝色跑车，却突然发生变化，从地面上直立起来，变成四米左右的汽车人。
嘭！
汽车人几乎没费什么力气就将迎面砸过来的汽车接住，然后随手扔到一边。
憎恶不由愣了一下。
这样的画面，他可从来没有见过。
而且在变身成憎恶之前，他可是军方的上校。
类似于这样的科技，别说见过了，就连听都没有听过。
可憎恶也仅仅只是愣了一下。
他惊愕的只是这种科技，而非力量。
在他看来，眼前的汽车人，只不过是大一点的对练玩具。
和现在的自己根本没办法相提并论。
嗷吼！
憎恶发出震天般的咆哮，双腿快速迈开，直径冲了上去。
斯塔克见状，果断后退了几步。
“你对自己的戏法应该很有信心吧？”
斯塔克低沉着声音，实际上却是想要暗示许凡。
想要对付憎恶，只靠一个汽车人，可不太行。
最好把这附近的汽车，全部变成汽车人。
或者是……
让擎天柱出来，对付眼前的憎恶。
“不用担心，斯塔克。”
许凡毫不犹豫的说，“他本来就不是憎恶的对手。”
除了擎天柱，威震天这些领袖级别的存在。
大多数的变形金刚实力都很普通。
特别是电影版，就连人类的科技，都能将其杀死。
轨道炮这种黑科技，更是一瞬间就秒杀巨无霸。
所以根本不用担心。
斯塔克跑车变成的汽车人，根本不是憎恶的对手。
当然了。
许凡这次也不打算用机械天灾来对付憎恶。
就在他看着汽车人冲过去和憎恶扭打在一起的过程中，小辅助的签到进度缓缓推进到了百分之百。
恭喜宿主签到成功！
获得签到奖励：伽马能量！      “伽马能量？”
许凡眉头微蹙，显得有些诧异。
没想到这一次的签到，竟然会获得浩克才有的伽马能量。
虽然电影的浩克看起来实力一般，连常态灭霸都打不过。
复仇者联盟三和复仇者联盟四差不多是全程酱油。
但是在漫威漫画中，浩克就要厉害多了。
特别是在最新的吃书设定中，班纳的浩克起源再次修改。
从实验室事故，更改成了家族传承。
伽马射线的影响，更是变成了伽马神力。
甚至出现了，漫威最强存在oaa的对立面，oba这种说法。
然而，哪怕无视oba的设定。
四手浩克也是能够瞬间秒杀七个宇宙观察者的恐怖存在。
除此之外，还有宇宙队长浩克，以及绿殇浩克。
哪怕只是绿殇，也是可以做到一拳碎星的存在。
而这些浩克的力量来源，便是伽马能量。
许凡这一次的签到奖励。
“说起来。”
“变形金刚虽然很强，但却也是和普通的人类文明相比，哪怕是擎天柱，威震天这样的领袖，也远远达不到一拳碎星的实力。”
“也许对于常态浩克，他们的实力是足够的。”
“可一旦面对绿殇那种级别，大概就只有被秒杀的份了。”
许凡心中喃喃自语，对不同版本的浩克进行实力上的比较。
当然了。
憎恶的成长性完全不如浩克。
如果许凡想直接结束战斗的话，只要召唤一个擎天柱，就可以吊打憎恶了。
他只不过是使用了一部分的浩克血清。
一旦血清中的能量用完，他就会死。
而且还没有成长。
他常态下的力量是多少就是多少。
并不会像浩克那样，随着愤怒增长，力量也跟着增长。
嗷吼！
憎恶的声音再次响彻整个百老汇。
那个汽车人对他而言，就是一个大号的玩具。
连浩克都比不上。
三下五除二的功夫，就被憎恶撕成了废铁。
见到如此画面的斯塔克也是脸色铁青，紧张的吞咽了一口口水。
原本在他的想法中，许凡的机械天灾会是最后的救命稻草。
结果没想到，在憎恶的面前会是这么的不堪一击。
最尴尬的是，憎恶距离他们只有十几米不到。
哪怕许凡现在去唤醒自己的钢铁军团，恐怕也来不及了。
“许，用传送门！”
斯塔克忽然大吼，想让许凡把距离拉开再说。
可谁知道。
面对猛冲过来的憎恶，许凡依旧站在原地，不闪不避。
并且，也没有再唤醒机械天灾的想法。
他开始调动身体之中的伽马能量，同时又维持临界值不至于直接变身。
“去死吧！”
憎恶发出野兽一般的吼声，五指抓拳，朝着许凡的面门猛砸下去。
嘭！
一股冲击波向着四周扩散，瞬间将斯塔克掀翻出去。
罗斯将军，弗瑞局长，则全在这一刻呆立当场，彷如石化一般。
被他们视为极为强大的憎恶挥出去的拳头。
竟然被许凡……
轻而易举的接下了。
“就这？”
许凡手臂上举，用掌心接住了憎恶的拳头。

440.第434章 浩克眼中的惧意
憎恶呆立当场。
场面一度安静下来。
谁都没有想到，许凡仅仅只是抬起手，就挡下了憎恶的拳头。
要知道，这一拳至少有几百吨的威力。
足以将一辆车砸成废铁。
直升机上的罗斯和弗瑞更是屏住了呼吸。
一直以来，他们都以为许凡最大的资本是将机械活化，转变成自己的钢铁战士。
而他的本体，应该和普通人一样。
也会受伤，也会流血。
可是眼前的画面，却大大出乎了罗斯和弗瑞的意料。
斯塔克也是一脸不可思议的看着许凡。
在许凡没有抵达百老汇之前，斯塔克就和憎恶交过手。
对于他所拥有的力量，斯塔克可以说有一个很直观的感受。
凭借血肉之躯就足以抵挡下来……
许凡这家伙，到底是什么来路？
难道这也是魔法？
“这不可能。”
然而这一幕对憎恶的打击最大。
他刚刚从史登那里得到了浩克血清，注入自己的体内，并和米国队长血清的复制版进行融合。
虽然样貌变得有些丑陋，但获得力量却是相当强大的。
说是无敌也毫不过分。
就连那个让罗斯将军头疼不已的浩克，都败在了自己的手上。
自己应该是无敌的才对。
“这不可能！”
憎恶又是一声怒吼，拳头向上猛抬，然后爆发出更强悍的肌肉力量。
只见憎恶手臂上的青筋暴起，铁拳再次落下。
“我的力量，是无穷的！”
嘭！
伴随着轰鸣再次响起，无形冲击又一次以涟漪的形式扩散出去。
将百老汇各处燃烧的火焰瞬间熄灭。
而这一幕，自然对憎恶产生了更大的打击情绪。
这到底是怎么回事？
眼前这家伙到底是何方神圣？
先是拿出了不可思议的科技。
紧接着又是无比强悍的肉体。
这家伙到底是什么人？
憎恶的额头开始冒出冷汗。
一股从未有过的打击感迅速滋生，将他膨胀出来的自信心撕的粉碎。
然而就在这个时候，浩克挣脱了困住他的建筑大楼，以流星般的姿态重归百老汇的街道。
他的双脚踩踏在水泥路上，直接印出两个小坑。
嗷吼！
震天般的吼声宣泄着他的怒火。
他的视线扫视着四周，想要找出憎恶，和他再度交手。
很快，浩克便找到了他的目标，并因此嘴角上扬，浮现出了微笑。
因为愤怒的滋长，他的力量也变得比刚才更强。
可就在他刚向前踏出一步的瞬间，脸上的笑容便消失不见。
除了憎恶之外，浩克还发现了另一个对手。
一个让他产生了心理阴影的家伙。
许凡。
浩克虽然总是在生气，但并非完全没有理智。
也并非没有记忆。
每当他从班纳的体内挣脱出来，都记得曾经发生过的事情。
在《雷神三》中，浩克就记得地球上所发生的事情，知道大家都不喜欢自己。
现在再次见到许凡，他瞬间想起了他在六道模式下所爆发出来的力量。
那是让人不免有些绝望的力量。
“浩克……”
憎恶低沉着声音。
无论是浩克，还是许凡，都是他必须集中全部精力才能对付的敌人。
特别是许凡，他的强大远远出乎了憎恶的意料。      现在又见到浩克正虎视眈眈。
憎恶的内心开始变得焦躁起来。
然而局面比他担心的状况还要糟糕。
就在他准备后撤，暂时拉开和许凡之间距离的时候，他才发现。
接下自己拳头的许凡，竟然反握住了自己。
因为手掌大小的关系，许凡没办法包裹住自己的整个拳头。
但仅仅只是半握的程度，就让自己没办法抽回手臂。
换句话说，现在的憎恶，反倒是被许凡给限制住了行动。
“糟糕……”
憎恶心里忍不住暗叫一声。
可真的说起来，他也不清楚糟糕的地方是浩克正虎视眈眈，还是许凡的力量太过恐怖。
因为现在的局面，对他真的非常不利。
“浩克？”
斯塔克的视线聚焦到了浩克方向。
他是最先赶到百老汇的超级英雄，他亲眼目睹了浩克被憎恶双腿踢飞的画面。
本以为浩克会直接冲上来暴打憎恶。
结果映入眼帘的一幕，却是浩克的体型在迅速缩小。
几个呼吸不到，他的样子就变回成了班纳博士。
肥大的短裤顺势掉落在地上，露出班纳博士的下体。
他的眼神中充满了迷茫。
因为憎恶就在他的面前。
双方四目相对，班纳张大着嘴巴，有点搞不清楚现在的状况。
浩克呢？
他在干嘛？
“喂，浩克！”
班纳甚至顾不上自己的窘境，狠狠打了自己一个耳光，想要用这种方式逼浩克出来战斗。
在他的认知中，只有浩克才能对付憎恶。
可无论班纳怎么生气，也没办法唤醒自己体内的浩克。
“你这样让我很难堪，浩克，你难不成是害怕了？”
班纳开始对自己进行嘲讽。
浩克依旧是无动于衷。
不过看到这一幕的憎恶十分清楚。
浩克绝不是因为害怕自己才消失不见的。
他刚刚看到自己的时候，明明很兴奋，很激动。
那是重新找到了目标的眼神。
久经军旅生涯的自己，绝不会读错浩克眼神中的信息。
同时……
在浩克消失之前，他还在浩克的眼神里看到了别的东西。
那是惧意。
并且这种惧意是来自于自己的身边。
许凡……
憎恶猛地转头，再次看向了许凡。
这个看上去平平无奇的少年，竟然会让那个浩克感到惧意。
他对浩克做过什么？
不……
自己应该清楚的。
憎恶滚动着喉咙，彷如意识到了接下来会发生的事情。
不……
他还是没有意识到。
“原来这就是伽马能量。”
许凡轻轻呢喃了一句，手腕微微用力，硬是将眼前的憎恶给举到了空气。
接着。
在所有人惊愕的目光当中，许凡就像是随手扔垃圾一样，将憎恶给甩飞了出去。
并且这股惯性大到憎恶都没有办法在空中调整自身。
他只能默默忍受自己的身体在空气划出一道弧线，重重摔在地上，然后继续向前滑行出去。
“你刚刚说，自己的力量是无穷的？”
许凡笑了笑，“你错了，憎恶。”

441.第435章 憎恶，死！
憎恶所拥有的力量，来源于班纳身体中的浩克血清。
一旦血清用完，憎恶就会死
不仅如此，他也没办法像浩克那样，随着愤怒的增长，增强力量。
他的实力，从变身成憎恶的那一刻，就是巅峰。
实际上别说憎恶了。
就是浩克，现在也不是许凡的对手。
只要他随便一个想法，就可以解决对方。
无论是六道模式，须佐能乎，真数千手，八门遁甲，还是冰火奥三修的魔法，擎天柱，威震天。
都不是憎恶所能够承受的力量。
之所以没有瞬间结束战斗，仅仅只是许凡对签到获得的伽马能量感到好奇。
见到憎恶在地上滑行出去，许凡脚尖猛地用力。
嘭！
一阵巨响连同冲击向着四周散开，使得许凡原本的位置瞬间变得四分五裂。
如此强悍的威力，让斯塔克都一下子失去平衡，瘫坐到了地上。
而他的视线，自然聚焦着许凡的身姿。
这并非是飞行，而是很普通的跳跃。
一跃而起，奋力向前，便是十几米的高度，远远超过正常的人类。
班纳目瞪口呆，呆立原地的同时，不由回想起了自己下定决心来纽约的起因。
这家伙，不就是那个人吗？
竟然在这里见到了！
班纳做梦都没有想到，他期待能够见面的人物，竟然会是这样以方式，在这里相遇。
除了斯塔克和班纳之外，罗斯和弗瑞也正在关注这场战斗。
本以为许凡的能力只有将机械活化这一种，没想到他的肉身竟然也如此恐怖。
然而更让他们震惊的则是接下来的部分。
只见许凡的身体在空中开始膨胀，皮肤的颜色由白转变成了绿色。
和浩克一样的绿色。
不同的是，许凡的衣服并不是普通的材质。
硬要说的话，这是一种来源于卡玛泰姬的特殊魔法材料。
可以根据主者的需要，来自动调节大小。
在许凡膨胀成两米多高的巨人形态时，他的衣服也跟着一起成长。
并没有出现班纳博士每次变身都会发生的尴尬。
“连意识也如此的清晰。”
许凡的身体在空中划出一道弧度，心里喃喃自语。
和班纳，浩克不同。
无论是常态，还是使用伽马能量的状态，自己的意识都来源于同一个。
并没有什么浩克诞生于自己的体内。
只是，现在的自己也感觉不到什么愤怒。
这种伽马能量更像是查克拉，魔力之类的东西，寄宿于自己的体内。
想要使用的时候，只需要一个念头，而非情绪上的影响。
想到这里，许凡越发喜欢这次的签到奖励。
因为这种感觉也就意味着……
自己可以在类似于浩克的形态下，使用忍术了。
“第七道门，开！”
许凡嘴上爆喝一声，查克拉从体内爆发，透过皮肤形成蓝色的汗，彷如蒸汽一般，覆盖全身。
“那是什么？”
班纳瞪大着双眼，心里难以理解现在的许凡。
作为和浩克共同一个人身体的他，自然也是个浩克专家。
本以为所谓的浩克只会用蛮力去砸东西。
直到现在这一刻，班纳忽然有了一种自己并不了解浩克的想法。
除此之外，他还有一个念头。
许凡，不仅是自己要找的人，恐怕也是这个世界上，唯一能够帮助自己真正解决问题的人了。
“许，你这家伙……”
斯塔克双手不由攥紧拳头，看着眼前的状况，让他不得不认清楚一个事情。
每次见到许凡的时候，他都会展现出不一样的力量。      他展现出来的东西越多，斯塔克又觉得科技力量在许凡面前脆弱不堪。
他自然是不懂什么火种源，忍术，斩魄刀这些东西的区别。
在他眼中，许凡所使用的一切能力。
全部是名为魔法的东西。
这种东西，让许凡和神明几乎没有什么分别。
他早晚会成为神。
或者说，在许凡的内心，他已经将自己认定成神了。
一个人类社会上的独裁者。
斯塔克紧张的咽了一口口水，越发觉得自己的担心和想法是对的。
罗斯和弗瑞更不用说，此时的他们也在全神贯注的观看这场战斗。
当许凡跳跃起来的时候，他们俩个甚至屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下，生怕自己会错过什么画面。
憎恶则在这个时候晃了晃脑袋。
虽然自己只是被许凡很普通的扔出去，但是受到的冲击却不是开玩笑的。
此时的他，不仅有了天旋地转的感觉，更明白了浩克为什么会露出那样的眼神。
为什么连浩克也会惧怕许凡。
这家伙……
实在是强的太离谱了。
憎恶从废墟之中坐起来，大脑胡思乱想的是不是该逃离这里。
紧接着，憎恶就感觉到一股压迫感正在逼近自己。
他下意识抬头，看向了压迫感产生的方向。
只一眼，他就愣住了。
又是一个浩克！
而且从衣服来看，这家伙还不是班纳博士变的。
是许凡！
他也能变身浩克！
前所未有的恐惧笼罩下来，瞬间占据了憎恶的心房。
可还没等他来得及做出应对。
许凡已经强势而来，他仿佛能够踩踏在空气上，二次发力。
嘭！
许凡的右手直接按住憎恶的脑袋，直接把他按在地上摩擦。
面对许凡，憎恶弱小的仿佛一个孩子。
根本没有反抗的能力。
而见到这一幕的罗斯，不得不下出最艰难的决定。
“无论如何，我们必须要消灭这个家伙……”
罗斯将军倒吸一口凉气，“军方研发出了一种新式武器，可以在一瞬间破坏方圆数公里的氧气。”
“也许浩克的确强大，但是在这样的环境下，他……”
还没等罗斯把话说完。
许凡已经将憎恶再次抛向了空中。
“昼虎！”
许凡双手结印。
事到如今，他根本没什么好忌惮的。
像是憎恶这种存在，根本没有留下的必要。
倒不是出于善恶理念。
仅仅是因为……
憎恶太弱小了。
弱小到几乎没有什么利用的价值。
随着许凡一拳挥出，他迸发出去的拳风变化成一头白色猛虎，瞬间贯穿了憎恶的身躯。
噗嗤！
停滞在空中的憎恶顿时喷出一口鲜红，双眼瞪得老大，呼吸和心跳皆在这一刻消失不见。
憎恶……
惨死！

442.第436章 失去理智的罗斯将军
轰隆！
憎恶的尸体从空中坠落，稳稳砸在百老汇的街道上。
呼吸，心跳。
这些标志性的生命特征纷纷从憎恶的身上消失不见。
同时，也因为身体死亡，憎恶体内的细胞也失去了活性。
连同着浩克因子，一起衰减。
这也使得憎恶的尸体以十分诡异的方式慢慢缩小。
几个呼吸不到，庞大的憎恶便恢复成了布朗斯基的样貌。
他平趴在地上，双眼瞪得老大，一副死不瞑目的样子直视着前方。
正中心的瞳孔倒映出许凡的身姿。
斯塔克和恢复过来的班纳博士则惊愕不已。
他们多少以为这将会是一场势均力敌的战斗。
哪怕许凡会取得最后的胜利，也不会那么轻松。
毕竟按照正常的套路来说，超级英雄往往会先劣势于反派，然后在战斗的过程中逐渐摸索出对方的弱点，最后再反败为胜。
可是这样的套路对于许凡来说，根本就不存在。
无论是面对哪一种敌人，他都能够以无敌的实力，彻底碾压对方。
让对方见不到丝毫的希望。
并且，在今夜陷入绝望的人并非只有憎恶。
还有罗斯。
在这之前，他拼了命的想要得到浩克，得到他身体之中的血清，打造超级战士。
罗斯十分坚信，只有浩克这种战士，才能击败许凡的机械天灾。
将他带来的威胁抹除。
然而事实却是，当时的罗斯对浩克有多自信，现在的心态就有多崩。
虽然憎恶是在阴差阳错下诞生出来的产物，但却是另一种意义上的超级战士。
换句话说，憎恶和许凡之前的战斗，对罗斯将军而言，是一场无比关键的决战。
在见到憎恶轻而易举的摧毁了那辆汽车人之后。
他的心里多少有些如释重负。
因为许凡的机械天灾在超级战士面前，就是大号的玩具。
可是现在……
就算他们大量生产这种超级战士。
也没办法对付许凡。
他所拥有的力量，实在是太强大了。
强大到完全超脱了罗斯心中最坏的打算。
最重要的是……
罗斯无论如何也想不明白，许凡为什么也能变身成浩克！
那不是班纳博士对自己进行伽马能量照射才获得的强大力量吗？
这个世界到底是怎么了？
难不成……
许凡早就掌握了这一技术，并且研究到了炉火纯青的地步？
仔细想来，许凡虽然也变身成了“浩克”不假，但却不像班纳那样，愤怒到失去理智。
如果按照这个角度去深想下去，是不是也意味着……
许凡可以大量制造这种超级战士了？
咕噜。
罗斯将军滚动着喉咙，额头，后背，纷纷冒出豆大的冷汗。
必须要消灭许凡。
在他没有完全失控之前……
在他没有成为人类公敌之前……
这并非是私人恩怨，而是为了守护这个国家。
人类需要米国这个自由的灯塔，指引地球人前行，而不是许凡这种独裁者。
这种伪神。
想到这里，罗斯颤抖着右手，举起了手里的通讯器。
“发射自由一号。”
“你在干什么？”      一旁的弗瑞被罗斯的举动吓了一跳。
许凡的表现对他的打击也不小，但还不至于将弗瑞逼到无所不用其极消灭许凡的地步。
稍微了解漫威电影的人都清楚。
在弗瑞局长的手上，还有一张名叫惊奇队长的底牌。
她才是弗瑞敢于和所有人对刚的资本。
哪怕在弗瑞的心里，他并不是完全喜欢惊奇队长。
但不得不承认，只要一想到惊奇队长站在自己这边，他就不觉得自己会输。
什么机械天灾也好。
什么变身浩克也罢。
都是存在于地球上的威胁。
而惊奇队长，则是强大到用肉身横渡宇宙，去往最尖端科技都没办法前往的星系。
实际上也确实如此。
哪怕是机械天灾中最强的威震天，擎天柱，也只能局限于星球。
哪怕是不计后果的全力爆发，他们也顶多能在一瞬间摧毁一座城市。
和惊奇队长可以做到碎星存在的超级英雄无法相提并论。
像是浩克就更不用说了。
在漫威电影的设定中，浩克连摧毁一座城市都难以做到。
他和憎恶的战斗，也不过是影响了几条街。
基于这样那样的关系，弗瑞的惊慌并不如罗斯将军那么夸张。
当然……
仅仅只是这种程度，也足以震惊弗瑞，让他不得不更改原本的计划。
今天之后，无论付出什么代价，自己都要想办法将许凡拉拢到自己的复仇者计划。
“这是我们唯一的机会！”
罗斯歇斯底里的大吼。
如果在这个时候收手，说不定再也没有杀死许凡的机会了。
虽然百老汇是纽约赫赫有名的街区，但是因为憎恶的关系，这里的百姓都已经被转移到别的区域了。
只要用军方新研发出来的武器。
就能彻底消灭许凡！
那是一种可以在数秒之内，摧毁方圆两公里所有氧气的生化武器。
并且具备一定毒性。
“发射！”
罗斯将军直接无视了弗瑞的反对声音。
自己和他只是合作关系，并非是上下级。
再加上罗斯才是军方的将军，这次行动的第一负责人和指挥。
无论弗瑞大喊什么，通讯器另一边都不会按照他说的做。
在罗斯将军的命令下达后，一枚杀伤力极为恐怖的导弹正在以超音速飞向纽约百老汇。
“升空！”
罗斯向着驾驶员大吼，让他拼命拉高直升机的高度。
而驻守在地面上的士兵，则拼了命的进行撤离。
见到大局已定，弗瑞的心情自然差到了极点。
然而现在的他也无力改变什么。
不得不说，罗斯现在的决定，和安理会的那帮人也有异曲同工之处。
纽约大战的时候，他们也是发射了蘑菇弹，想要一举消灭外星人和超级英雄。
只不过……
斯塔克所拥有的科技，并不输于军方。
更何况在关闭武器部之前，斯塔克集团差不多是米国最大的军火商了。
“糟糕！”
斯塔克忽然大骂一声，视线转向了导弹正在飞来的方向。
“发生了什么？”班纳忍不住问道。
明明憎恶已经死了。
斯塔克却露出了更加惊恐的眼神。

443.第437章 一念之间
“你说什么？！”
班纳顿时倒吸一口凉气，严重怀疑是不是自己听错了什么。
罗斯将军为了抓捕浩克从而制造出了另一只怪物憎恶。
如果憎恶将所有人击败，罗斯发射导弹的行为，班纳还能尚且理解。
不……
班纳再次瞪大双眼，而这一次看向的人却是许凡。
虽然憎恶已经死了，但是许凡还在。
并且现在的班纳完全回想起来。
眼前这个也能够变身成浩克的少年，正是那个能够操控整个机械天灾的少年。
像是这么强悍的人物，罗斯自然不会留下他的性命。
不过……
这也暴露出了另一个问题。
因为现在的许凡同样可以变身成浩克，他的生命力很强。
如果罗斯坚信他发射的那枚导弹可以杀死许凡。
那也意味着，这枚导弹的威力同样可以杀死自己。
不惜放弃抓捕浩克，也要将许凡消灭。
想到这里，班纳再次倒吸一口凉气。
他觉得罗斯已经疯了。
完全没有了正常思考的理智，才会做到如此糊涂的决定。
“我们必须赶紧离开这里！”
班纳向着许凡大喊。
“用传送门吧，许。”
斯塔克紧跟着说。
在和憎恶战斗的过程中，他的钢铁战衣发生了损坏，现在没办法起飞。
想要离开这里，就不得不借助许凡的力量。
然而……
许凡并没有就这样离开的打算。
“罗斯。”
许凡轻轻呢喃着这个“大人物”的名字。
这家伙总是喜欢一次又一次的挑战自己。
既然如此的话，就让你见识一下好了。
许凡瞬间扩散了自己的精神力，锁定了整个百老汇还没有撤离的普通人。
在这些人中，有老人，有妇女，有孩子。
他们虽然十分畏惧百老汇街上发生的灾难，却没什么办法选择逃离。
如果那枚导弹落下来，他们毫无意外，全部会死。
尽管这些人的性命和许凡没什么关系。
他也不需要出手去救这些人。
他们之所以会惨死，全都是因为罗斯的情绪失控。
他为了能够消灭自己，已经失去了一些底线。
“多重影分身之术！”
许凡双手结印。
现在他的体内，不仅有六道查克拉，还有十尾的查克拉，一瞬间分出上万实体分身根本不是什么难事。
斯塔克和班纳再次震惊。
如今的许凡正保持着浩克形态，那些影分身，自然也是浩克形态。
轻描淡写之间，便创造出一支浩克军团。
这样的画面，让班纳差点栽了一个跟头。
他是真的被吓到了。
斯塔克更是频频倒吸着冷气。
“许……你想干什么？”
斯塔克颤抖着声音。
虽然许凡两次救过自己，但却操控过机械天灾消灭数不清的士兵。
如果许凡现在说他要屠杀整个纽约市民，斯塔克也不觉得是天方夜谭。
甚至，许凡想要做到这样的事。
是很容易的事情。
然而，许凡的回答却让斯塔克始料未及。
“百老汇还有许多的普通人，如果那枚导弹落下来，他们会死。”
许凡轻描淡写的说道，双眼也自动升级成了白眼。      相隔数千米，却已经能够看到导弹正在飞来。
上万影分身同时展开行动，凭借传送魔法，将那些普通人送往了安全的地区。
并且，许凡还借助阿戈摩托之眼的能力，确定了导弹的爆炸范围。
“覆盖范围是两公里吗。”
许凡目光微凝，这是一种他从未见过的生化武器。
甚至许凡连听都没有听说过。
在漫威电影宇宙中，也从来没有暴露出过，军方还有这样的技术。
“这么看来的话，军方一直都不是可以小视的存在。”
“难怪面对那些拥有各种异能的超级英雄，罗斯也能够以十分强硬的态度要求他们在协议上签字了。”
许凡嘴角上扬，反而觉得这样才正常。
只是……
无论是罗斯也好，还是其他人也罢。
完完全全错误估算了自己的实力。
就算自己什么都不做，以肉身硬接这枚导弹，也能够凭借六道查克拉的实力，再次复活。
要知道，六道斑被八门凯踢了一脚都没踢死。
“你说什么？”
斯塔克忍不住眨了眨眼睛，有些难以置信的看着许凡。
他以为像是许凡这种事，根本不会在意那些人的性命。
然而现在看来，自己似乎又看错了许凡？
“过来。”
许凡没有把话重复一遍的兴趣，他低沉着声音，命令着斯塔克和班纳。
如果想活的话，就站在自己身边。
与此同时，那枚导弹越来越近，看上去也越来越大。
以超音速撞击百老汇的中心，迸发出耀眼的强光，爆炸开来。
从内部释放出来的威力，瞬间席卷了整个百老汇，将方圆两公里的氧气破坏的干干净净。
而许凡则当场将白眼切换成了永恒万花筒，然后使出了须佐能乎进行应对。
这种将查克拉进行实体化的瞳术，轻而易举的做到了完全防御。
“这是……”
班纳环顾四周，眼神中尽是不可思议的目光。
自己仿佛身处一团烈焰之中，但却没有丝毫的灼烧感。
这种感觉让他觉得十分奇妙，惊奇。
并且对于许凡所拥有的强大力量，班纳又一次被震撼。
他的内心已经十分坚信。
许凡就是自己要找的那个人。
他一定能够解决一直困扰自己的问题。
他一定能够解决浩克！
而斯塔克则直接陷入了沉默。
他默默的看着许凡的侧脸，感觉自己越发看不透这个男人。
每一次见到他的时候，他都会给自己带来大震撼。
一次又一次。
一次又一次。
并且，算上这一次的话，自己已经是第三次被许凡救下了。
高空之上。
一架武装直升机的内部。
罗斯屏住呼吸，视线死死的盯着拍摄到的画面。
他迫切的想要搜索到许凡的尸体。
然而真相却是，当烟雾完全散去的时候，映入他眼帘的画面，却是一位巨大的武士立于百老汇。
他的身姿，至少有十层楼那么高。
“那是什么东西。”
弗瑞顿时呆立当场。
他忽然觉得，自己还是错估了许凡的实力。
或许……
他所拥有的力量，根本不输于惊奇队长那个家伙！
然而让他和罗斯将军感到头皮发麻的是……
包裹住许凡的巨型武士，突然拍动着翅膀，从地面上飞了起来。

444.第438章 抹除百老汇
祭出须佐能乎的许凡一飞冲天，全身上下散发出炙热的光芒。
整个纽约的市民，无一没有不注意到许凡身姿的存在。
与此同时，之前被许凡使用查克拉制造出来的实体影分身，也完成了他们的工作，将还遗留在百老汇的普通人转移到了安全区域。
虽然在这期间遇到了一些阻力，但许凡的影分身可不是什么容易说话的角色。
面对那些不愿意离开的家伙，他们果断地拎起来，直接扔进了传送门。
将这些人进行了强制转移。
现在这个时候，除了斯塔克和班纳，整个百老汇便没有其他活人。
至于那些没能逃走的士兵，则当场葬身于军方研发的新式武器。
立于天空的许凡俯视着下方的一切。
整个百老汇如今是一片狼藉。
“许，你要做什么？”
斯塔克忍不住问道。
此时的他和班纳博士一样，被许凡吸收进了须佐能乎的内部，保持着一种悬浮状态。
毕竟，罗斯让人发射的新式武器影响范围不小，持续时间也不短。
如果这个时候把斯塔克和班纳扔出须佐能乎，他们绝对会交代在这里。
只是当斯塔克忍不住看向许凡侧脸的时候，他的内心不由冒出不好的预感。
在斯塔克看来，许凡更像是一个亦正亦邪的人物。
他虽然是超级英雄，但却不会放过那些与自己为敌的人。
第一次是十戒帮。
第二次是军方。
这一次……
斯塔克倒吸一口凉气，视线环顾四周，寻找可能会被许凡消灭的目标。
“罗斯。”
许凡无视了斯塔克的询问，直接在自己的声音中融合了魔法。
许凡的声音不大，但却十分有力，再加上魔法的效果。
整个纽约城市，没有听不到他的声音。
甚至……
就连纽约周边的地区，同样听到了这一内容。
路上的行人有一部分开始顶礼膜拜。
因为在他们的认知中，只有神明才能做到这种程度。
不过，更多的人则是对这一状况感到一头雾水，或者是滋生出了恐惧。
“看清楚了。”
许凡心里十分清楚，无论罗斯此时躲在何处，他一定在关注着这边。
关注着自己。
事实上，以许凡现在的实力，找出罗斯，再去将他斩杀，根本不是什么难事。
只不过……
这个世界上，并没有那个人会无聊到，刻意去踩死一只蝼蚁。
也许在普通人眼中，罗斯是高高在上的霹雳将军。
军旅生涯丰富的大人物。
但在许凡眼中，他和最低等的蝼蚁根本没有区别。
什么政治斗争，权力争夺。
在许凡看来都是再可笑不过的事情。
对于现在的他而言，只有真正强大的力量，才是真实的。
不然的话，那就是蝼蚁。
这个世界没有那个人会因为蝼蚁的气急败坏，从而故意碾死他。
只是罗斯竟然觉得为了消灭自己，牺牲整个百老汇都没有关系。
那就干脆将这里从地图上抹除好了。
尾兽玉螺旋手里剑！
许凡微微抬起单手，体内的十尾查克拉开始朝着前方凝聚。
虽然斯塔克和班纳并不懂什么是忍术。
但他们却是漫威电影宇宙中，相当了得的物理学家。
他们完全能够感受到，悬浮在须佐能乎面前的那枚尾兽玉有多可怕。
嘭！
只见须佐能乎抽出腰间上的查克拉太刀，仅仅只是无意间产生的风压，便纵横出去了百米，将百老汇街头的一众建筑大楼轰成了废墟。      斯塔克和班纳目瞪口呆。
如此近距离的目睹这么恐怖的力量。
他们只有头皮发麻的份。
这根本就不是人类所能拥有的力量。
什么机械天灾。
什么擎天柱。
和许凡的这种能力相比，简直是小巫见大巫。
最让他们感到不可思议的是。
那枚高密度下的尾兽玉，竟然被须佐能乎的查克拉太刀横穿而没有引发爆炸。
不夸张的说，斯塔克和班纳严重觉得这已经违反了科学法则了。
但是……
许凡偏偏做到的。
而且还是那么的轻描淡写的表情，额头上都没有流出一滴汗。
显然许凡并不是第一次使用这力量了。
他早就对这一“魔法”相当熟练了。
之所以一直都没有使用，是因为根本没有人能逼出这力量。
可即便是现在，斯塔克也丝毫不觉得这是许凡的极限。
这家伙就像是一个无底洞。
深不可测！
许凡目光微凝，看着下方的百老汇。
这里，曾经是一个时代的开始。
是无数人追求梦想的地方。
也是无数人失去梦想的地方。
对于百老汇，许凡虽然在穿越之前没有去过，却也听到过不少关于它的描述。
而现在……
在漫威电影宇宙，百老汇将会成为过去。
轰隆隆！
须佐能乎在许凡的意念操控下，直接单手一甩。
尾兽玉螺旋手里剑直奔百老汇的中心地带。
火光直冲云霄，照亮半边星空，让数不清的纽约市民，见到了匪夷所思的一幕。
紧接着便是冲天的蘑菇云，以及声势浩大的轰鸣声。
震耳欲聋。
如果不是须佐能乎，斯塔克和班纳这样的普通人，绝对会被这股声响震碎五脏六腑，当场惨死。
然而这远远没有结束。
这只是个开始。
许凡要的，并非是火光，蘑菇云，以及轰隆作响。
他要的，甚至也不是迪达拉那种爆炸是艺术的理念。
他要的……
是整个百老汇，连同方圆两公里所有一切，消失不见。
在蘑菇云升腾到最顶端的时刻，冲击波以涟漪的形式向着四面八方扩散出去。
所到之处，连根拔起，寸草不生。
什么建筑大楼。
水泥路。
亦或者是其他具有现代风格的存在，统统被许凡的蛮力摧毁。
在尾兽玉爆炸的最中心，赫然是一道接近百米深的巨坑，并连同影响着周围。
等到蘑菇云彻底平息了它的怒火，方圆两公里的所有现代科技消失的无影无踪。
有的，只是光秃秃的土地。
仿佛一瞬间回到了原始文明。
而这只不过是许凡一时的心血来潮。
“许……你都干了些什么……”
斯塔克和班纳目瞪口呆，难以相信眼前的一切。
然而最让他们震惊的是，许凡摧毁的区域，似乎对应上了军方那枚导弹爆炸之后的覆盖范围。

445.第439章 按耐不住的九头蛇
作为漫威电影宇宙最聪明的人。
斯塔克很快就注意到了这一细节。
尾兽玉爆炸摧毁的区域，正好是军方新式武器所覆盖的范围。
换句话说，这很有可能不是许凡的极限。
而是他有意为之！
是他恰当好处的控制了自己的破坏力。
这是一种警告。
同时让斯塔克感到可怕的是，许凡从始至终脸上都没有发生过太大的变化。
对他来说，这种程度的破坏，根本没什么。
而这种心理，往往需要大量的锻炼，才能形成。
“在许的身上，到底发生过什么事……”
“他用这力量消灭了多少敌人，摧毁了多少个城市。”
“还有他的年纪……”
斯塔克的内心瞬间冒出数不清的疑问。
直到这个时候，他才意识到，自己可能又小看了许凡。
他的样貌看上去虽然只有十几岁，还是很年轻的样子。
但是他的内心，说不定早就是活了几百年，几千年，甚至是上万年的怪物。
他的青春，很有可能是用魔法伪装出来的。
就在斯塔克心里越发觉得这是真相的时候，须佐能乎再一次散发出耀眼的光芒。
彷如太阳一般，耀眼的让人无法直视。
这突如其来的一幕，让罗斯本就紧绷的情绪再次崩溃。
在见识到了尾兽玉螺旋手里剑的威力之后，他已经无法再承受任何的变故。
好在的是，伴随着这耀眼的光芒逐渐暗淡下去，那巨大的须佐能乎，以及许凡，斯塔克，班纳，统统在夜空中消失不见。
再加上方圆两公里所有现代科技都被摧毁。
原本灯火通明的百老汇，如今变得漆黑一片。
罗斯和弗瑞傻坐在武装直升机上。
一时间竟然不知道该如何是好。
特别是一向沉着稳重的弗瑞局长。
他这一次是真的没有办法坐住了。
在见到尾兽玉螺旋手里剑的破坏力之后，他甚至觉得自己可能见不到明天的太阳了。
右手更是在罗斯将军看不到的位置，给惊奇队长发送了求救信号。
只是惊奇队长这个家伙，又和之前的几次一样。
根本没有回应自己。
她没有出现。
幸运的是……
许凡仅仅只是摧毁了百老汇，并没有继续破坏下去。
不然的话，整个纽约……
不……
整个米国。
整个米国就算抵御住了许凡的狂暴，经济，军事，也会倒退几百年。
嗯……
直接就没了。
“我们……”
不知道过了多长时间，一度冻结的空气才好似恢复过来。
弗瑞滚动着喉咙，率先开口。
“我们……还是低估了那个家伙的实力。”
弗瑞不由倒吸一口凉气，“这人绝对可以凭借一己之力，影响整个世界的格局。”
整个世界的格局吗？
罗斯则是苦笑一声，他的军装已经被冷汗浸湿。
他感觉自己的情绪管理都已经出了问题。
他甚至搞不清楚，现在这种时候，自己是应该庆幸。
许凡不是憎恶。
还是该畏惧许凡所拥有的恐怖实力。
“集结米国所有军事力量，真的能够打赢这个人所率领的机械天灾，以及浩克军团吗？”
罗斯在问出这个问题的时候，视线根本没有聚焦到弗瑞身上。
他更像是在自问自答。
只是这个问题，恐怕不会有答案。
“军方的力量？”
虽然罗斯并不期望弗瑞能够回应自己，但是看到罗斯侧脸的他，还是缓缓开口。
弗瑞和罗斯不同。
他是经历过大场面的人。      在还是神盾局普通探员的时候，他就和外星人大战过一场，为此还失去了一只眼睛。
神盾局知道这件事的人，无一不将自己视为传奇。
可说到底，自己在那场战斗中，根本没有起到什么决定性的作用。
如果不是惊奇队长在。
整个地球文明，可能在那个时候就结束了。
所以从一开始，弗瑞就不觉得军方能够对付的了什么高级事件。
复仇者计划。
才是未来的出路。
然而现在的罗斯将军，又那里能听得进去弗瑞的话。
一想到机械天灾。
一想到许凡的影分身。
一想到许凡的尾兽玉螺旋手里剑。
罗斯将军便觉得绝望。
这个世界上，恐怕没有人会是许凡的对手。
他是神！
“你或许说的没错……”
弗瑞微微点头。
许凡所拥有的力量，的确不是人类所能够拥有的。
但是……
神也是会流血的。
只要方法正确。
亦或者……
实在打不过的话，就拉拢。
弗瑞目光微凝。
相对于和许凡为敌，他现在更倾向于这种心理。
打不过，就加入吧。
与此同时，关注着百老汇事件的人并非只有罗斯和弗瑞。
地球上某个虚拟会议室上。
安理会成员纷纷脸色铁青。
从一开始，他们就认定许凡会是地球上最大的威胁。
他的出现，很有可能会打破一直以来稳定的格局。
基于这样的关系，他们才会要求，军方和神盾局合作。
想办法抓捕浩克，并用浩克血清打造超级战士。
以此来对付许凡的机械天灾。
如果可以的话，可以将他杀死。
地球上，绝不允许这么厉害的人存在！
结果到了现在，他们从一开始的惊讶，到诧异，再到惊愕。
最后才是现在的状况。
沉默。
是的。
这些地球上最有权力的人，如今只有沉默的份。
根据他们的认知，思想。
甚至是脑洞大开的想象力。
都没有办法想出任何一种可以针对，限制许凡的方法。
他简直就是毫无弱点的神！
“各位，你们还记得……神盾局局长尼克·弗瑞曾经提到过的计划吗。”
长久的沉默最终被打破。
“你说的是哪一个？天马？”
最先开口之人摇了摇头，“是复仇者计划，组建一支属于我们自己的超能力小队。”
“无论是异人族，还是变异体，血清战士……”
“将这些人集结到一起，说不定，能够对付这个家伙。”
这人最后将手指朝着面前的屏幕一指。
画面上的人物，正是许凡。
同一时间，九头蛇基地。
毒蛇夫人一直都对许凡很有兴趣，想要将他拉拢到自己的队伍。
完成统治世界的大业。
原本，她只不过是安排属下去寻找。
然而现在，她决定亲自走一趟。

446.第440章 你努力错了方向
百老汇事件告一段落。
消失在夜空的许凡也返回了纽约至圣所。
除此之外，斯塔克和班纳也被许凡带回了此地。
为了方便处理一些事情，许凡特意用魔法改造了这里。
虽然从外部看来，纽约至圣所只是个平平无奇的建筑，占地面积不过几百平而已。
但是基于魔法的存在，让这里别有洞天。
甚至不需要使用悬戒制造出的传送门，这里的门本身就具备连接其他地区的能力。
“这里是……”
班纳环顾四周，无论是装修风格，还是华丽的复古程度，都让他觉得熟悉。
这里不就是自己之前昏迷的时候被带到的地方吗？
“你猜对了，班纳博士，之前浩克发生暴走的时候，正是我出手阻止了他。”
许凡嘴角上扬，微笑着说：“有关你的困惑，亚瑟也已经跟我说过了。”
班纳先是一愣，紧接着便是有关这里的记忆袭来。
虽然他不是很清楚，许凡为什么现在才告诉自己这些。
但他却听得出来，许凡这番话是另有所指。
至于其他的部分，其实都不重要。
自己也不需要去问。
班纳用力点了点头，表示的确如此。
“我希望你能……”
刚一开口的班纳下意识停顿了一下。
在百老汇事件发生之前。
在见到憎恶之前。
他的确希望许凡可以帮助到自己，将浩克从自己的身体里消灭。
甚至他还抱着和浩克同归于尽的决心，才来的纽约。
可是现在，在经历了那么多的事情之后。
班纳的想法发生了改变。
他觉得，自己的身体里有一只狂暴的野兽也不见得是什么坏事。
至少……
今天要是许凡没有出现，那唯一能够阻止憎恶的人，就是浩克了。
实际上，从直升机上一跃而下的班纳，就是抱着这样的信念。
坚信浩克可以战胜憎恶，阻止这一次的灾难。
这让班纳第一次有了新的感悟。
当一个人用刀去行凶的时候，应该责怪刀的杀伤力吗？
该去责怪制造道具的商家吗？
这肯定是不行的。
真正有问题的，应该是使用刀的人。
并不是刀。
剑是凶器。
剑术是杀人的伎俩。
但是这份伎俩，同样可以用来保护别人。
班纳深吸一口气，目光逐渐变得坚毅。
他重新缕清了思绪，“我希望你能帮我控制浩克的力量。”
浩克的力量。
再加上自己的头脑。
绝对能够保护那些弱小者。
班纳对此深信不疑。
只是当许凡听到这句话的时候，脑海里不由浮现出了《复仇者联盟四》中的班纳浩克。
那简直就是……
班纳的力量。
浩克的头脑。
嘶……
倒吸一口凉气。
恐怖如斯。
“控制浩克？”
一旁的斯塔克眉头微凝，虽然他能理解班纳此时的心情。
但他却不觉得这是一件能够做到的事情。
根据他掌握的情报，班纳和浩克更像是两个独立的人格。
独立的灵魂。      “斯塔克说的不错。”许凡点了点头，认可了这样的说法。
同时也进行了否定。
“但并非没有方法。”
“无论是让这两个人格融合为一，还是将浩克从你的身体里分离。”
“都是有办法的。”
“只不过，我并不建议你选用这两种方法。”
许凡一脸严肃的说。
第一种结果，便是《复仇者联盟四》中的班纳浩克。
纵观电影剧情，除了他强行打出响指，把被抹除的生命恢复过来，基本没什么作用。
而第二种，便是用魔法将浩克的灵魂抽离，然后送往地狱维度。
只是这样一来，班纳再也不能变身浩克。
“布鲁斯，我可以这么称呼你吧？”
许凡忽然话锋一转。
他虽然是在穿越之后才来的纽约，但却在穿越之前看过不少美剧。
这里的人文，普通关系互相称呼姓氏，只有朋友之间才会叫彼此的名字。
“当然。”班纳毫不犹豫的点头。
早在他见到许凡用影分身救下百老汇普通人的时候，他就认定了许凡也是一位英雄。
虽然摧毁百老汇的举动有些粗暴。
但却没有伤及无辜。
况且，率先发射导弹的人，是罗斯将军。
“嗯，布鲁斯，其实我从很久之前就关注着你，在你照射伽马射线的那一刻，我就注意到你了。”
许凡开始了忽悠。
结果和他想的一样，当自己甩出这套说辞的时候，班纳的瞳孔顿时放大。
“我知道关于你的一切。”
“你是如何逃脱罗斯将军的追捕。”
“又是如何藏匿自身。”
“为了不让浩克进行破坏，你甚至还跑去学习呼吸法，想尽办法控制着自己的怒气。”
“你所做的一切努力，我其实都看在眼里。”
“只会你努力的方向，从一开始就错了。”
许凡继续着忽悠。
而班纳放大瞳孔中，更是闪耀出了光。
那是一种见到憧憬之人，或者是偶像才会产生的光。
“说起来，我似乎还没有正式介绍过自己。”
许凡忽然笑了笑，露出像是真的突然意识到这一点的样子。
“我的名字是许，是驻守在纽约至圣所的圣殿守护者。”
“也既是普通人口中的法师。”
“我的责任，是守护这个世界不遭受到其他维度生物的入侵。”
就在许凡语毕的瞬间，他同时抬起双臂，正中斯塔克和班纳的胸口，将他们的灵魂打出了体外。
班纳和斯塔克皆是惊恐无比的目光。
这种眼睁睁的看着自己灵魂脱离身体，漂浮在空中的感觉，让他们非常震惊。
这简直是花了几十年才建立出来的三观，在顷刻之间，就被许凡摧毁了一般！
简直，太可怕了！
然而……
现在的班纳不同于《复仇者联盟四》时期。
那个时候的他，通过重新照射伽马射线，将班纳和浩克融合在了一起。
而现在，班纳和浩克则是两个完全独立的灵魂。
当班纳被打出体外之后，那些浩克因子在他的肉身中正在迅速增长。
白色的皮肤开始转变成了绿色。
几个呼吸不到，班纳的肉身便膨胀到了两米多高。
浩克现身！
这也是班纳，第一次目睹自己的变身。
毕竟在这之前，每当浩克冲出体外之后，他的意识都会变得漆黑一片。
也无法回忆起来，浩克都用自己的身体干了什么。
所以现在的这种感觉。
让班纳觉得十分奇妙。

447.第441章 教育浩克
“浩克。”
许凡瞥了一眼狂暴发怒的浩克，脖子上的围脖直接飞了出去，缠绕住斯塔克的肉身，避免他会受到浩克的误伤。
而斯塔克和浩克则因为眼前的一幕过于震惊，一时间都发不出声音。
不过，浩克虽然也能看到班纳和斯塔克。
可他的破坏手段只有物理打击，没有办法做到攻击他们的灵魂。
实际上，在浩克见到班纳的灵魂体悬浮在半空的时候，他的表情也是一下子愣住了。
完全搞不清楚现在的状况。
同时浩克也注意到了许凡就在自己的身边。
一股不好的回忆席卷而来。
结果让浩克万万没有想到的是，因为班纳被赶出了体外，他被迫以这种方式现身。
根本没办法再恢复回去。
许凡见状，只是下意识后退了几步。
他之所以这么做，并不是为了消灭浩克。
而是为了调·教他。
按照《无敌浩克》中给出的信息，班纳在这个时候，已经和浩克共处了五年时间。
从诞生到现在，浩克不过才五岁而已。
再加上大部分时间这具身体都是由班纳博士进行的主导。
浩克的心智几乎和幼儿没什么区别。
脾气暴躁，没有是非对错的观念。
无时不刻都在愤怒之中，全凭自己的喜好做事。
见到不爽的东西就进行打砸破坏。
丝毫不讲道理。
尽管为了不让浩克去做那么多的破坏，班纳博士尝试了不少方法，并为此十分努力。
但在许凡看来，他从一开始就努力错了方向。
班纳和浩克，完全可以共存。
一起面对各种灾难。
比如《雷神三》中的剧情，班纳和浩克的状态就十分不错。
出谋划策的部分交给班纳。
需要力量的时候由浩克上场。
同样的……
浩克在萨卡星上生活的那些时间，就让他得到了成长。
让浩克逐渐开始在乎友情。
不再是终日发泄自己没完没了的脾气。
在正常状态下，他甚至能够和他人进行日常交流。
所以想要改变浩克的狂暴。
根本不是什么不可能的事情。
更不是什么难事。
只要让浩克多出来见见世面。
用时间慢慢去熬。
总能改变他的习性。
“布鲁斯。”
许凡忽然开口，“你根本不需要畏惧浩克，他是从你身体之中诞生出来的，是你的一部分。”
“一再的畏惧，只会让你变得软弱，直到有一天，浩克的愤怒会将你彻底吞噬。”
班纳双手攥紧拳头。
这种和浩克面对面的感觉让他觉得非常奇妙，同时也有些害怕。
一想到浩克的那股破坏力。
每天深夜，班纳都能听见浩克在自己灵魂深处咆哮着，以及要冲出来的低吼。
这根本不是用文字或者语言能够形容的绝望。
无数次的夜里，班纳都想过自杀。
可无论是跳楼，触电，还是开枪。
浩克总是有办法将那些伤害拒之体外。
求生不得，求死也不成。
结果现在许凡竟然告诉自己，浩克其实没什么好畏惧的。
这可不是想想就能接受的。
而班纳身边的斯塔克则对接下来的事充满了兴趣。
在浩克出现的时候，他本能的做出了攻击动作。
然而因为是灵魂体的关系，那些砸过来的家具，很轻松的从他们俩个身上穿透过去了。
既然不会受到伤害，也就没什么好担心了。      再加上斯塔克是第三者，局外人。
他远比班纳更能看透彻一些事。
“嗷吼！”
浩克大声的咆哮。
见到自己的攻击手段无法对班纳，斯塔克起到作用，他索性将身子调整了一个方向。
不是面向许凡。
而是面向墙壁。
即便是现在，浩克也没有多少勇气去和许凡硬碰硬。
况且，自己最讨厌的班纳不知什么原因被分离出了身体。
自己又何必留在这里。
只见浩克深吸一口气，身姿微低，用自己的肩膀去撞击墙壁，想要破坏一个窟窿，然后逃离此地。
“辉夜。”
然而就在浩克即将得逞的时候。
许凡却不紧不慢的轻呼一个名字。
紧接着，在浩克的正前方，空间开始撕裂，透露出一片黑暗。
一位长发飘落到脚跟的少女，从中缓缓飘来。
斯塔克和班纳再次呆立当场。
和许凡的传送门不同，辉夜使用的能力是将空间直接切割，连接另一个空间的能力。
“许凡。”
辉夜轻声回应。
说起来，这还是许凡第一次需要自己去做些什么。
虽然表情上毫无波动，但辉夜的内心却十分高兴。
自己……
被人需要了。
“还记得之前的训练吗？”
“这次特意给你找一个对练。”
许凡微笑着说。
现在的辉夜，已经不再是那个空有查克拉的小白。
在自己的锻炼下，辉夜已经掌握了许多种忍术。
只是没什么实战训练的机会。
现在的浩克，正好可以给辉夜当玩具。
要是他的愤怒能够持续增长下去，变身成绿殇。
那也是一直好事。
毕竟常态下的浩克实在是太弱了。
弱到自己根本提不起什么兴趣。
“妾身明白。”
辉夜微微点头，白眼瞬间开启，然后观察起了浩克。
这也是许凡教过她的最基本的东西。
“总之浩克就交给你了，辉夜，只要别打死就可以。”
许凡轻描淡写的说道。
真要说起来，辉夜的实力，是要完全强于常态浩克的。
通过打击，挫败，来对浩克进行引导。
慢慢将他变成《雷神三》时期的浩克。
等到那个时候，班纳就可以控制住浩克的力量了。
这才是最正确的变强方式。
虽然还是搞不清楚现在的状况，但是浩克决心已定，他要离开这里。
只要不是许凡，没人能拦得住他！
见到辉夜站在自己面前，他果断五指抓拳，猛砸过去。
嘭！
然而这一次，辉夜也十分轻松的就接下了浩克的拳头。
毕竟辉夜就是传说中的十尾。
“力量不错，但是除了力量，便什么都没有了。”
辉夜低沉着声音，在浩克的身体，她既看不到查克拉，也看不到法力。
他很弱。
与此同时，正在欣赏辉夜和浩克之间战斗的许凡，耳边忽然响起了签到小辅助的声音。
请宿主前往无门酒吧进行签到！

448.第442章 被吊打的浩克
下一个签到地方……
无门酒吧？
许凡看着签到小辅助给出的下一个签到地点，心里多少有些意外。
在许凡穿越之前的世界，漫威的电影一共上映了差不多二十部，剧情截止到最后的《蜘蛛侠：英雄远征》这一部。
虽然漫威表示，他们重新拿回了变种人的版权。
并有可能在后续电影中，加入变种人的设定。
但至少许凡所了解的漫威电影宇宙剧情，并没有变种人出现。
哪怕是绯红女巫，快银，这俩个知名变种人。
在漫威电影宇宙也被更改了设定。
同样的，无门酒吧也从来没有在漫威电影宇宙中出现。
尽管它在漫威漫画算是比较有名的地方。
至少在许凡看来，无门酒吧是个相当有趣的地方，并且无门二字也绝非是什么隐喻。
这家酒吧隐藏于纽约深处，且没有任何大门。
甚至连一个招牌，一个像样的名字都没有。
之所以被称之为无门酒吧。
是因为它真的没有门。
而且这家酒吧也绝不是妖艳贱货，从来不会主动招揽生意。
相反的，这里十分佛系。
若是知道它的存在，便总能找到它。
若是不知晓它的存在，这家酒吧便不存在于这个世界。
特别是了解斯特兰奇这个奇异博士的人，一定不会对无门酒吧陌生。
因为那里正是斯特兰奇经常买醉的地方。
更是绯红女巫的娱乐之所。
什么恶灵骑士，吸血鬼莫比亚斯，暗夜狼人……
许许多多超级英雄，流浪法师，都将无门酒吧视为不错的活动场所。
如此赫赫有名的地方。
若是有机会穿越到漫威宇宙，一定要去打卡啊。
不过，许凡虽然对无门酒吧很有兴趣。
下一个签到地点也正是那里，但他并没有着急出发。
理由显而易见。
浩克和辉夜的战斗才刚刚开始。
见到自己的铁拳被辉夜接下来，浩克的目光变得震惊起来。
紧接着他的脑海便浮现出了不好的回忆。
当初许凡吊打自己的时候，似乎也是辉夜这样的装扮。
突然意识到这一点后，浩克深吸一口气，脚步迅速后撤，同时紧张的瞥了一眼许凡。
确认许凡没有出手的打算，浩克才转过头，随手抓起了一件金属花瓶，猛砸出去。
辉夜的身材虽然比浩克矮小不少，但无论是力量，还是速度，她都不输于对方。
在常态下，浩克一拳的威力只不过是几百吨。
充其量也就是砸毁一辆汽车的程度。
而作为查克拉之祖的辉夜，分分钟就能摧毁一整座山。
还是在没有拼尽全力的状态下。
不仅如此。
现在的辉夜和被黑绝刚刚复活的时候完全不同。
现在的她在许凡的教导下，不光学会了忍术，还掌握了体术。
特别是天生的白眼，让辉夜能够很好的使用日向一族的柔拳。
当然了……
以辉夜的高度，她所使用的柔拳，自然不会像日向一族那么弱。
辉夜先是用查克拉弹飞了砸过来的花瓶，然后按照许凡教过的那样，将查克拉覆盖到自己的皮肤上。
怪力！
配合十尾那种恐怖到了极致的查克拉量，现在的辉夜，随便一拳都是上千吨的威力。
再加上柔拳的技巧，她的实力完全碾压了浩克。
最重要的是，现在的浩克和婴儿没什么区别。
他只会凭借自己的喜好，去打砸东西，攻击对手。      毫无格斗技巧可言。
在常态下，他连憎恶那样的劣质品都没打赢。
如果不是愤怒增长，力量就会变强的属性，浩克恐怕都很难打赢格斗技巧丰富的憎恶。
不过……
这也是浩克所拥有的，最强的优势。
他的力量，会越来越强！
“嗷吼！”
浩克双手攥紧拳头，发出野兽一般的怒吼，迈动双腿，再一次冲了上去。
看着来势汹汹的浩克，辉夜只是轻描淡写的看着他。
在这个世界上。
除了许凡之外，辉夜根本不知道什么是畏惧。
她的双手微微抬起，身影晃动，轻轻松松躲开了浩克的直拳。
紧接着，辉夜凭借白眼的能力，轻而易举的抓住了浩克的弊端。
只见辉夜右手呈掌，正中浩克胸口。
轰隆！
怪力之下，响声震撼。
配合着柔拳的技巧，辉夜将这普通的一掌发挥到了极致威力。
一瞬之间，浩克的胸口就凹陷了下去。
号称最强生物。
最强复仇者的浩克，身上的肋骨开始一一断裂。
浩克几乎没有任何反应的，当场哀嚎一声。
哪怕是憎恶的全力攻击，也没能将他伤成这个样子。
剧烈的疼痛从胸腔蔓延到全身，逼的浩克喷了一口鲜血，脚步踉跄着后退，差一点半跪下去
他大口的呼吸，愤怒之下，他更震惊于辉夜所拥有的力量。
这里到底是什么地方？
这些家伙都是些什么人？
怎么随便来个家伙，都能够压制住自己？
越是深想下去，浩克就越是生气，越是愤怒。
他明明才是最强大的哪一个。
吼！
浩克再次爆发吼声，脚跟站稳，强行无视胸口的剧痛，脚尖抓地，将这里的地板硬是踩的凹陷了下去。
他的肌肉力量也开始随着愤怒暴增。
几个呼吸不到，便突破了千万吨的机会。
“力量不错。”
许凡轻描淡写的观察着浩克的表现。
“然而缺乏足够的智慧和技巧，浩克终究是头野兽，打不中敌人的攻击，无论爆发力有多强，都没有任何意义。”
许凡轻声说道。
而一旁的斯塔克和班纳早已目瞪口呆了。
没有智慧和技巧？
浩克的力量，还需要哪种东西？
在绝对的力量面前，任何的技巧都是花里胡哨。
然而，在许凡的面前，浩克别说绝对的力量，他就连最基本的力量都没有。
“恐怕，这个世界，也就只有许有资格说这样的话了。”
班纳滚动着喉咙，嘴上忍不住吐槽了这点。
结果自然和许凡意料当中的一样。
见到浩克再次冲上去，辉夜直接用白眼预判了他的动作，并将攻势轻松躲开，再进行反击。
她甚至都没用尾兽玉，或者是别的忍术。
仅仅只是两双手，便频频重伤浩克。
几套组合的柔拳下来，浩克就已经满身是伤，双手自然下垂。
辉夜见状，更是一只手掐住了浩克的脖子，将他高高举起，最后猛砸地面。
浑身是伤的浩克，连肌肉都被辉夜重创到了变形，当场昏死过去。

449.第443章 教练，我也想学魔法！
目睹到浩克浑身是伤，倒在地上昏死过去。
悬浮在空中的班纳博士已经是目瞪口呆，无法相信。
如果是许凡亲自出手，他都不会震惊于这个局面。
结果根本轮不到许凡出手，光是一个不知道哪里冒出来的女人，就彻底击败了浩克。
作为浩克宿主的班纳，和他已经共用了五年时间的身体。
对于浩克的实力，班纳觉得自己是最了解的一个。
每次罗斯将军组织军队抓捕自己，只要浩克觉醒，就能全身而退。
换句话说，浩克一人，便足以媲美军方最强大的部队。
班纳越是深知这一点，他见到昏死过去的浩克就越是惊愕。
“好弱。”
辉夜低头看着被自己打晕的浩克，嘴上忍不住吐槽起来。
她仅仅使用了柔拳和怪力。
像是许凡交给自己的忍术，以及她本身就拥有的能力还一个都没用。
“你没发现吗？”
见到辉夜的态度，许凡轻声说道。
辉夜和浩克之间的较量，虽然有磨练浩克脾气的用意，但也有提升辉夜的目的。
作为火影忍者世界的查克拉之祖，辉夜所拥有的强大实力，自然是无需置疑。
只不过，辉夜只是空有力量，并没有足以媲美这份力量的战斗思维，以及战斗方式。
在原剧情最后的决战，辉夜的一切行动，基本上是去完成黑绝的指令。
当黑绝被迫和辉夜分离之后，她的缺点就大大暴露出来了。
也许对付常态浩克，对付斯塔克，这种超级英雄，或是同级别的超级反派。
以辉夜现在的实力完全足够。
但是……
连无门酒吧的签到任务都出现了，谁又能保证签到小辅助不会让自己去往漫威电影没有提及的地方签到呢？
说不定，这个宇宙有许多比灭霸更强大的存在正虎视眈眈。
黑暗君主多玛姆就是其中之一。
一旦和那种级别的反派交手，辉夜的先天优势，就不够看了。
所以培养辉夜，自然成了许凡的一个目标。
也许她的天赋，并不是火影忍者中最好的，但是起点却是最高的。
辉夜回应着许凡的目光，认真思索了一番。
“这绿人的力量，似乎增加了。”
辉夜虽然总是同一副表情，看上去有些面瘫，并不是很聪明的样子。
但实际上，辉夜也是会认真思考一些事情。
她并非是空有力量。
刚刚在和浩克交手的时候，她虽然并没有被浩克攻击到，却也能通过浩克挥出拳头产生的拳风，来判断对方出拳的威力。
而且浩克一看上去就是没什么智商的力量型。
他应该不会思考，保留全力在进行试探这种事。
并不符合他的标签。
根据这些进行判断，辉夜认为，浩克能够在战斗过程中，不停的增强威力。
只是辉夜不太清楚，使浩克变强的契机是什么。
“是愤怒。”
许凡点了点头，对辉夜给出的分析还算满意。
甚至许凡还有一种，自己养的女儿终于长大了的感觉。
“虽然现在的浩克看上去很弱。”
斯塔克：“？？？”
班纳：“？？？”
听到许凡的说法，班纳不由满脸的黑人问号。
这家伙是怎么得出浩克看上去很弱的结论？
在正常人类眼里，浩克简直就是怪物好吗？
一时间槽点太多，班纳都不知道该从那里开始吐槽。
当然，许凡自然不会在意班纳和斯塔克的看法。      因为对于现在的许凡来说，常态的浩克，看上去就是很弱啊。
也就只有绿殇，宇宙队长浩克，以及四手浩克。
能让现在的许凡稍微认真一下。
不过对于辉夜来说，绿殇级别的浩克，就已经是灾难了。
虽然辉夜的实力并不弱，还是查克拉之祖，但却没有那方面的官方设定表明，辉夜有足够的力量，一拳摧毁地球。
就连十尾尾兽玉，也没能抹除掉火影忍者世界的一个版图。
而绿殇级别的浩克，可是有着一拳碎星的实力。
“但是需要注意，这家伙会因为愤怒的增长，暴增自己的力量，并且……还没有人见过他的上限。”
听到许凡给出如此高的评价，班纳博士又是一愣。
刚刚的浩克，还不算上限吗？
那股力量，光是看看，都觉得吓人。
“嗯。”
面对班纳和斯塔克的诧异，许凡微微点头，“如果小看这家伙，那就糟糕了，如果给他足够的时间和增长愤怒的机会。”
“他还真的能变得无比恐怖。”
“甚至，说不定能让我稍微认真一下。”
班纳和斯塔克顿时沉默下来。
特别是许凡的前半句，他们还以为许凡是想要说。
如果真的到了那种程度，恐怕连自己都不好对付。
结果就这？
只是稍微认真一下的程度？
稍微？
就稍微？
“从今天开始，辉夜，你每天都要和浩克进行一次较量，在以不杀死他为前提，慢慢磨练他的脾气。”
“当然也不要那么快就挫败他，最好给他一点时间。”
“慢慢牵引出他的愤怒和力量。”
“明白了吗？”
许凡低沉着声音。
如果辉夜每次都在浩克没有增强到一定程度的时候就把他击晕。
对于辉夜的成长，也没什么帮助。
许凡要的是辉夜和浩克的共同成长。
并不是单方面的吊打。
“妾身明白了。”
辉夜的回答十分乖巧。
接着，许凡微微动了一下手指，便将斯塔克的灵魂重新牵引回了他的身体。
班纳的灵魂也是同样的效果。
当班纳重新回到这副身体之后，重伤的浩克开始缩小成了人类。
剧烈的疼痛席卷全身，让班纳差一点就昏死过去。
好在许凡及时用治疗魔法缓解了班纳的疼痛和伤势。
“对了，托尼，这里现在没有你的事情了，你可以回去了。”
许凡转过头，微笑着说。
“你把我带到这种地方，就是让我看这个？”
斯塔克眉头微蹙，露出不满的表情。
在经历了这么多事情之后，他深刻的意识到了一件事。
打不过许凡……
那就加入他啊！
“不然呢？”许凡问着说。
“许，我也想学戏法，哦不，是魔法。”
托尼·斯塔克一脸严肃的说道。

450.第444章 一时兴起的忽悠
看着一脸认真严肃的斯塔克，许凡丝毫不觉得他没有学习魔法的天赋。
甚至相反，斯塔克在魔法领域的天赋，非常高。
在某个漫威宇宙之中，因为细小事件的改变，斯塔克拜入了至尊法师古一的门下。
斯特兰奇则成为了斯塔克的助手。
在那个宇宙的斯塔克，不仅以超高的天赋，学习了所有魔法知识，成为了至尊法师。
他还将“钢铁侠”这一科技系统和魔法领域互相结合，从而打造出了魔法战衣。
既有科技侧的物理打击，又有魔法侧的破坏威力。
就连黑暗君主多玛姆，也十分头疼斯塔克的技术。
至尊法师斯塔克。
现在一见到斯塔克提出这样的要求，许凡便不由自主的想到了那个宇宙的斯塔克。
就是不知道这个宇宙的斯塔克，会不会也展现出自己的魔法天赋。
“不行吗？”
见许凡迟迟没有回答，斯塔克只好再次试探。
这些天的切身经历，让斯塔克完全相信了魔法的存在。
他更是亲眼目睹了魔法力量的强大。
机械天灾。
须佐能乎。
传送门。
打出灵魂。
虽然这些能力并非全都是魔法，但在斯塔克的视角来看。
这些都是所谓的魔法。
即便放眼整个漫威，斯塔克也是极为聪明的人。
他的思维自然活络，发散，并不会局限于固化的思维模式。
在他看来，所谓魔法其实也是一种科学。
只是以现代的科学水平，还没有办法踏入魔法的领域。
就像是古代人无法想象，理解飞机的存在。
所谓魔法，其实不过是一种还无法用科学解释的存在。
至少……
斯塔克是这样认为的，并且想要抓住这一次的机会。
理由更是再简单不过。
许凡所拥有的力量，实在是过于强大。
强大到，连军方都没办法限制。
这个世界上，必须有能够威胁到他，限制住他的存在。
基于这一点，斯塔克本打算研发反许凡战甲的。
打造一套许凡的火种源无法影响的战衣。
然而现在，斯塔克却觉得仅仅只是这种程度完全不够。
许凡在变身浩克的时候，展现出来的真正实力堪称恐怖。
这大大触及了斯塔克的知识盲区。
认真思考一番之后。
斯塔克突然醒悟过来。
既然现在打不过许凡。
那就加入他啊！
先搞清楚魔法到底是一种怎样的存在。
再打造出一套反魔法战衣不就好了吗？
“也不是不可以。”
许凡稍微想了一下，觉得让斯塔克接触魔法也不是什么坏事。
他本身就是以凡人之躯，肩比神明的超级英雄。
在《复仇者联盟四》更是为了打出响指而牺牲了自己。
虽然谈不上多喜欢钢铁侠，但许凡并不反感。
如果他的实力能够提升，对于对付灭霸，以及那些对地球虎视眈眈的超级反派，也是一种助力。
至于斯塔克心里的那点想法。
许凡是没有想到的。
不……
他是根本不在意的。
因为许凡很清楚斯塔克在魔法领域上的极限在那里。
就算他真的很有天赋，也只不过是至尊法师的级别。
先不说自己的实力已经远远超过了至尊法师。
自己的成长并没有上限。      每一次签到的完成，都能够得到奖励。
而这些奖励，可以让自己变得越来越强。
有谁会担心一只蝼蚁威胁到自己吗？
根本不会。
就算真的到了那一步，蝼蚁依旧是蝼蚁。
只要一脚踩死他，再去找下一只培养起来就可以了。
基于这一点，许凡又怎么会去想，斯塔克到底在打什么主意？
“真的？”
见到许凡回答的如此痛快，反倒是斯塔克有些愣住了。
他本以为许凡会找各种借口拒绝，或者是搪塞自己。
“嗯，如果你对魔法有兴趣，当然可以学习了，虽然对别人来说，魔法是一条崎岖的山路。”
“很多人在中途就退出了。”
“但是，你并非是“很多人”的哪一类，我相信你能够在魔法领域上有一定的建树。”
许凡稍微停顿了一下，“我知晓你的一切，托尼。”
“什么？”
斯塔克顿时呆立当场，他做梦都没有想到，许凡会突然说出这样的话。
这家伙……
不是才刚刚认识自己的吗？
还是说，这也是一种魔法？
他可以读取自己的记忆？
亦或者是什么心理博弈？
可是，到底是哪一种，斯塔克也不清楚。
无论他怎么努力，他都没办法看透许凡。
事实上也确实如此。
许凡是穿越者，他不光了解斯塔克，他了解每一个电影宇宙中出现的超级英雄。
并知道他们的一切。
看着斯塔克惊愕又半信半疑的表情，许凡不由笑了笑。
“你以为，我在这个世界上活了多久？”
许凡忽悠着说。
并且，当他说出这句话的时候，斯塔克和班纳的瞳孔确实开始放大了。
许凡在穿越之前，也不过才二十岁左右，现在的身体也才十几岁的年龄。
可往往，强大的力量会使人不由自主的去脑补一些有的没的。
现在的斯塔克和班纳就是。
他们的脑海在开始疯狂猜测许凡的年龄。
从一百岁，到两百岁，三百岁，持续上升。
几个呼吸不到，斯塔克就开始怀疑，许凡是不是活了两千年的老怪物。
“对于你们来说，历史是发生在过去的事情，可对我而言。”
“所谓历史，不过是真实的生活。”
“我目睹过人类文明的进步，我甚至和你们口中的上帝之子在一起喝过酒，地球上的各个神系的神明。”
“没有哪一个是我不知道的。”
“甚至是米国队长的诞生，以及……”
“你的父亲，托尼。”
“他并非你想的那么糟糕。”
“他其实很爱你。”
许凡忽然话锋一转，“总有一天你会知道的。”
在说出这句突如其来的话后，许凡果断消失在了原地。
只留下一脸难以置信的斯塔克，以及班纳。
因为许凡的强大，他们的内心难以说明自己不去相信他的故事。
“许，了解我的一切……”
“甚至是我的父亲……”
斯塔克滚动着喉咙，他的心里仿佛明白了，许凡为什么会对军方下那么重的手了。
他活的实在是太久了。
并且斯塔克都开始怀疑……
许凡的真实身份，会不会也是某个神系故事中的……
神！

451.第445章 无门酒吧
虽然同意了斯塔克在纽约至圣所学习魔法，但许凡并没有着急指引他如何正确走上这一领域。
像是这种小事，只要交给亚瑟去做就可以了。
根本轮不到自己亲自教学。
而且现在的许凡，还有另外一件事要做。
前往无门酒吧。
然后进行签到。
同时许凡也对这一次的签到奖励非常期待。
尽管无门酒吧没有出现在漫威电影宇宙之中，但它的确是漫威世界赫赫有名的场所。
聚集在那里的客人，更是没有哪一个人是等闲之辈。
根据许凡的判断，这一次的签到奖励，会非常不错。
只不过对于如何前往无门酒吧，许凡还不是很了解。
在签到小辅助的声音响起之前，许凡甚至都没有意识到无门酒吧的存在。
不过，这并不代表许凡无法凭借一己之力找出无门酒吧的位置。
作为穿越者的他，很清楚无门酒吧的位置位于纽约这座城市。
大不了将自己的精神力扩张整座城市。
从会留下一些蛛丝马迹让自己发现。
以自己现在拥有的力量，就算强行突破又有什么不可能的呢？
只是……
没有那个必要。
许凡和斯塔克，班纳分别之后，他率先找到了亚瑟。
先是让亚瑟找人安排一下斯塔克。
从今天开始，这位有名的钢铁侠，便是纽约至圣所的一位法师学徒。
按照正常情况来说，这种法师学徒，应该是前往卡玛泰姬，跟古一法师学习魔法的知识。
然而许凡的实力异常强大，就连古一法师，也有些自愧不如。
纽约至圣所有如此强大的守护者。
自然可以在一些事情上任性。
不过，亚瑟在这里的地位仅次于许凡。
亲自教导没什么问题，但问题是，现在的斯塔克对魔法一无所知。
就像是一个婴儿。
随便这里的哪一个法师，都有资格做斯塔克的老师。
稍微思索一番，亚瑟决定将这一任务交给安娜。
让她成为斯塔克的启蒙老师。
许凡对亚瑟的决定并无不满。
反正斯塔克也算不上自己重要的人。
“亚瑟，你听说过无门酒吧吗？”
有关斯塔克学习魔法一事，就这样告一段落。
接下来要处理的，便是如何去无门酒吧。
虽然无门酒吧聚集了形形色色的人，但其中相当多的顾客，都是法师身份。
他们或者是流荡在这个世界的修行者。
亦或者是卡玛泰姬出身的正统。
但无论怎么说，无门酒吧对法师开放，算不上什么秘密。
“嗯，去过很多次了，龙舌兰很不错。”
亚瑟微微点头，对无门酒吧表示了赞许。
事实上不光是亚瑟，纽约至圣所的法师，有许多人都前往过无门酒吧。
特别是压力很大的时候，通过买醉来缓解自己的压力，往往是法师们的首选。
对于许凡会突然询问无门酒吧，亚瑟也并不意外。
仔细想来，许凡是从卡玛泰姬来的法师。
并且，从许凡的肤色来看，他也不像是这里的人。
说不定，许凡是在偶然的机会下，听到了有人讨论无门酒吧。
然后产生了兴趣吧。
亚瑟心里开始进行了脑补。
“要去喝一杯吗？”
许凡嘴角上扬，微笑着说。
他去那里的目的自然是为了签到，但却并不代表，许凡能在那里做的事情只有签到。
“当然可以。”      亚瑟毫不迟疑的回应，他本来就对无门酒吧的龙舌兰情有独钟。
哪怕许凡不说，他也会在晚间时分，跑过去放松一下。
现在许凡主动要求，自己又那里会拒绝他？
甚至在亚瑟看来，能为许凡买单这件事，都已经是很荣幸的事情了。
“嗯，那就带路吧。”
许凡很快回应了亚瑟，让他带领自己前往无门酒吧。
考虑到这次是过去签到，许凡并没有带上辉夜，斯塔克，班纳等人。
许凡跟在亚瑟的身后，一路上偶尔会聊一些无关痛痒的话题。
不过在亚瑟心里，他很想学习许凡的那些魔法。
机械天灾。
须佐能乎。
甚至是变身浩克。
这些不是魔法的能力，让亚瑟误以为是魔法，并心神向往。
当然了，考虑到双方现在的关系。
即便是内心深处的冲动，亚瑟也忍了下来。
“呼……”
亚瑟深呼一口气，在一条无人的胡同停了下来。
如今的纽约已经降下了夜色，皎洁的月光拉长着许凡和亚瑟的影子。
“就是这里了。”
亚瑟解释着说。
“就是这里吗？”许凡环顾四周。
这里算不上脏乱差，但却和纽约这样的城市显得格格不入。
而且亚瑟停下的位置，既没有门，也没有窗户。
只有一堵密不透风的墙。
“说起来，许，如果你想自己过来喝酒，最好不要用悬戒。”
亚瑟强调着说。
许凡点头回应。
他自然不会去问为什么之类的愚蠢问题。
自己来无门酒吧只是为了签到。
又不是真的来喝酒的。
完成签到之后，无门酒吧对自己就没有那么大的价值。
甚至自己可能以后都不会来了。
“在无门酒吧的四周，布置着十分强大的结界，让那些不属于这里的人，难以发现他的存在。”
“不过对于我们而言，这里是最适合不过的放松之地。”
亚瑟嘴角上扬，抬起手臂，按在面前的墙体上。
他的掌心开始散发出绿色的光辉，如同涟漪一般，向着四周扩散。
直至影响整面墙体。
在月光的照耀下，这里仿佛湖水一般，晶莹剔透。
让本就神秘的无门酒吧，又增添了一分色彩。
“请进来吧。”
亚瑟向着许凡发出邀请。
“嗯。”
许凡应了一声，也没有和亚瑟去客气，他向前踏出一步，直径走了进去。
在穿越墙体的时候，许凡感觉温水从四周流淌过去。
自己的身体仿佛沉浸在了温泉一般。
十分的舒适。
而在跨越这面墙壁之后，许凡的耳边传来古典音乐的声音。
以及一些嘈杂的声音。
他环顾四周，看了看这里的格局。
发现比想象中的更大一些。
与此同时，小辅助那熟悉的声音，也在许凡的耳边响彻。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！

452.第446章 毒蛇夫人登场
正式开始签到。
请宿主不要中途退出。
1%
……
看着签到的进度条开始向前推进，许凡索性找了个位置坐下。
亚瑟作为这里的老顾客，更是轻车熟路的点了两杯龙舌兰，将一杯轻轻放到了许凡的面前。
“这里的龙舌兰很不错。”
亚瑟嘴角上扬，微笑着说，从始至终，他都保持着毕恭毕敬的态度。
毫不夸张的说。
在地球上所有法师当中，许凡是亚瑟佩服到五体投地的一个。
他甚至坚信，许凡将来的成就，不会低于现在的至尊法师古一。
而他的这种态度，也是一下子吸引了附近的人目光。
作为无门酒吧的常客，亚瑟在这里的声望并不低。
要知道，在许凡穿越到漫威世界之前，他才是纽约至圣所的圣殿守护者。
这样的身份不单单是地位，也是实力的象征。
在亚瑟佩服，憧憬着许凡的同时，这里的客人也有不少在羡慕他的天赋，憧憬他所拥有的强大实力。
然而让他们万万没有想到的是。
像是实力如此强大的亚瑟，在面对许凡这个年轻人的时候，竟然会是如此的谦卑。
“难道传闻是真的？”
人群中开始议论纷纷，对许凡的身份进行了猜测。
“什么传闻？”
不过能来到无门酒吧的人，通常都不是等闲之辈。
他们之中，要么能够使用魔法，要么就是拥有某种异能。
而这些能力，往往会导致他们的心里，看不上那些普通人。
更不会去在意普通人的世界。
这里的情报，基本上都是与维度世界，魔法，灾难的征兆有关。
基于这样那样的关系，并不是每一个人都在第一时间听说了发生在纽约的事。
“你没听说过吗？传闻纽约至圣所来了一位强大的法师。”
“他轻而易举的就击败了黑暗君主创造的魔法生命。”
“我也听说了，他的潜力不在至尊法师之下。”
“下一任至尊法师吗？”
讨论这件事情的人越来越多。
毕竟，至尊法师乃是地球上公认的最强守护者。
再加上古一已经担任至尊法师的职责超过了数百年。
她早晚会寻找下一位至尊法师接替自己。
而许凡，则在不知不觉间，成为了众望所归。
再加上亚瑟这种级别的法师对许凡的态度，让无数人忍不住将这两件事联系在一起。
直到……
许凡全身放松的享受着龙舌兰的时候，一伙人大摇大摆的接近了他。
为首之人乃是一名女性，她身穿一身绿色的礼服，冷艳冰霜，踩踏着高高在上的步伐。
她的视线仿佛自带一股寒气，能够轻松逼退任何人。
两侧的群众宛如潮水一般向着各自的后方退步。
一股无形的气场和压迫感笼罩下来。
之前对许凡的讨论纷纷停下，整个无门酒吧变得安静下来。
几乎每个人都认定了接下来会发生的事情。
绝不会让人觉得愉快。
亚瑟也很快注意到了来者，并感受到了对方身上的那股不怀好意的气息。
他从椅子上站起来，声音低沉。
“圣殿守护者大人正在休息，请不要打扰到他。”
在发出这一警告的同时，亚瑟目光微凝，双手张开五指，慢慢散发出自己魔力。      像是亚瑟这般强大的法师，还是有不少人忌惮的。
这名女性身后跟着的人，无一不警惕起来，戒备着亚瑟所拥有的力量。
“圣殿守护者吗。”
女人嘴角上扬，露出镇定的微笑，对这一局面毫不意外。
甚至相反，她的脸上反而透露着一副我就知道会是这样的表情。
“我并没有恶意，亚瑟法师，我只是想找这个男人谈谈。”
她的目光越过亚瑟，聚焦到了许凡身上。
对于发生在自己身边的插曲，许凡并没有什么兴趣。
但他很清楚这个女人的身份。
无论是她的礼服，还是别的什么，都十分的惹人注目。
并且，悠闲坐在椅子上的许凡，能够感受到这个女人身体当中的魔力涌动。
她正是毒蛇夫人！
九头蛇的核心人物之一！
最重要的是，毒蛇夫人并不同于皮尔斯那种反派。
依靠伪装和计谋，将超级英雄玩弄于鼓掌之间。
毒蛇夫人从了灵活的头脑，敏锐的嗅觉，极高的城府之外。
她还拥有着特殊能力。
魔法！
和她签订契约的人物，来头也是极大。
对方的名字乃是冥神，是比墨菲斯托，多玛姆更高级，更原始的邪恶之神。
甚至，就连多玛姆的力量，都曾来源于冥神。
虽然毒蛇夫人在美剧神盾局中的表现一般，最终被第四代恶灵骑士击败。
但是在漫威漫画宇宙，毒蛇夫人的手段就比较强悍了。
她可是为数不多，在没有匹配的神格前提下，拿起了雷神之锤的人物。
“你就是许吧？”
“大闹纽约的那个。”
毒蛇夫人直接无视了亚瑟，她先是点破了许凡的身份，然后越过亚瑟，亲自拉开一张椅子，优雅的坐了下去。
亚瑟的表情顿时变得铁青。
一方面，他感到自己受到了冒犯。
另一方面，对方根本不怕自己的警告。
这足以说明，这个女人的来头，绝不简单。
“你想谈什么？”
许凡放下酒吧，轻描淡写的说道，右手轻轻挥动，示意亚瑟先坐下。
虽然毒蛇夫人的确是很厉害的超级反派。
但这个世界永远是人比人要死，货比货要扔。
区区一个九头蛇组织，根本不能把自己怎么样。
“当然是合作了。”
毒蛇夫人笑着说。
“虽然我不太清楚你的力量来源于哪一位古神，但它确实很强大。”
“你在纽约的两次出手，都让我大开眼界。”
“如果我们能够联手，统治这个世界，根本不是什么难事。”
毒蛇夫人稍微停顿了一下，递上了一张特殊的名片。
毕竟有些东西，并不是能够在众目睽睽，大庭广众之下说出来的。
许凡低头瞥了一眼，证实了自己的猜想。
眼前这个风韵犹存的女人，正是九头蛇的核心高层，毒蛇夫人。
“不过我很好奇，我帮你征服整个世界，你能给我什么好处？”
许凡直视着毒蛇夫人的目光，打趣着说。

453.第447章 我对主动送上来的女人没有兴趣
毒蛇夫人也没有想到会在这种地方碰到许凡。
她只是目睹了许凡在纽约的那些惊人力量的表现后，鉴定他所使用的能力是魔法。
要不然的话，根本解释不了。
哪怕机械天灾还能归类于自己没有见过的科技。
那须佐能乎和传送门，只能是地地道道的魔法了。
毒蛇夫人之所以会来到无门酒吧，只是为了打探有关许凡的下落，以及情报。
因为在现实世界，毒蛇夫人利用了九头蛇最强大的情报网，也没能找出任何有关许凡的资料。
甚至为了搞清楚许凡的来历，她特意动用了安插在神盾局的间谍去进行调查。
结果自然是一无所获。
许凡根本就不是漫威的原住民。
他是穿越者。
凭借九头蛇和神盾局的情报网再怎么强大，也不可能找到自己的个人资料。
只是在毒蛇夫人看来，许凡能够做到将自己的资料，消灭的干干净净，毫无蛛丝马迹。
恰恰证明了他的神通。
再加上须佐能乎的破坏力。
让毒蛇夫人的内心激动不已。
无论如何，她都要找到许凡，说服许凡。
让他加入自己的九头蛇组织，统治这个世界。
然而让毒蛇夫人万万没有想到的是，许凡竟然会用如此高高在上的态度和自己说话。
如果我帮你征服世界，你能给我什么好处？
在说到征服世界的时候，他竟然用的是帮！
这也意味着，在许凡的认知当中。
征服世界，统治世界。
根本就不是多么困难的事情。
有的，只是自己想不想而已。
“真是狂妄啊，不过我很喜欢你的性格。”
毒蛇夫人顿了顿，“我可以给你任何人都给不了的东西。”
“哦？”
许凡浮现出好奇的表情，但他心里清楚。
和自己的签到小辅助相比，毒蛇夫人连屁都算不上。
实际上别说是她这样的一个女人了。
就算是她背后的冥神，许凡也从来没有忌惮过。
“说说看。”
只是许凡现在并没有撕破脸皮的想法。
因为没有人会一看到跳梁小丑，就迫不及待的去碾死她。
况且，许凡来这里的目的是为了放松，是为了签到。
在和毒蛇夫人交谈的这段时间里。
进度条才走了百分之六十。
“权力。”
毒蛇夫人自然不会清楚许凡心里的想法。
她嘴角上扬，浮现出洋洋得意的表情。
在毒蛇夫人的认知中，没有哪一个男人能够经受得住权力的诱惑。
“我可以辅助你，登上世界舞台成为王。”
“那种君临天下，将一切尽在掌握的感觉，你难道不像试试吗？”
毒蛇夫人蛊惑着说。
她的欲望只是让九头蛇统一世界。
成为这个世界的主宰者。
然而以自己现在的力量，还很难达成这一成就。
而许凡所拥有的魔法，再加上自己的九头蛇组织。
这个世界，将不会有任何的敌人。
“你可以成为新世界的王。”
毒蛇夫人稍微停顿了一下，声音之中充满了无尽的诱惑，“而我，则可以成为你的王后。”
这便是毒蛇夫人从一开始的打算。
只要能够拉拢许凡，她愿意献上自己的身体。
以许凡背后女人的身份，来扶持他。      而这番话自然是引起了轩然大波。
虽然并不是所有人都认识毒蛇夫人，但这些人又那里是等闲之辈。
他们之中，要么拥有各种异能，要么就是精通魔法之人。
他们能够察觉到毒蛇夫人的危险，和深不可测的实力。
“你开出来的条件似乎不错。”
“我好像没有拒绝的理由。”
许凡饶有兴致的回应，身子微微向前一倾，彷如对毒蛇夫人产生了情趣。
亚瑟眉头微蹙，不明白许凡为什么会说出这样的话。
然而就在亚瑟犹豫要不要劝说许凡，不要被对方的花言巧语迷惑。
许凡忽然脱口而出。
“不过我对你这种主动送上来的女人不感兴趣。”
许凡声音低沉，语气冰冷，透露几分寒意。
毒蛇夫人的年纪起码几十岁了。
为了走上今天的地位，她的这个套路，都不知道用过多少次了。
特别是在漫威漫画中，她甚至还为了自己的野心，和金刚狼做过夫妻。
毫不夸张的说，在许凡看来。
眼前的毒蛇夫人不说人尽可夫，却也差不多了。
只要对方有足够的利用价值，足够强大的实力。
而她这种人，也是自己最看不上的。
先不说自己还不想和某个女生在一起。
就算真的在一起。
辉夜，照美冥，雏田，香燐这些人，不比毒蛇夫人可爱多了？
更何况……
区区九头蛇，连自己的火之国都比不上的组织。
到底有什么好的。
说是扶持自己。
自己用得着这种弱鸡组织的力量了？
面对毒蛇夫人的邀请，许凡可以说是一点面子都不给的拒绝了。
“在我心情还没有被破坏之前，你最好还是在我眼前消失吧。”
许凡脱口而出，声音不大，却十分有力。
整个无门酒吧的顾客，全都听的清清楚楚。
毫不夸张的说，许凡这种高高在上，不留情面的做法，等于是狠狠打了毒蛇夫人的脸。
将她的地位，压到了低估。
并且，这可不单单是毒蛇夫人一个人的面子问题。
更是整个九头蛇的名誉。
毒蛇夫人的目光中透露出一股狠毒。
她做梦都没有想到许凡会说出这样的话。
而且，一旦在这种情况下灰溜溜的逃走。
那自己的名誉，九头蛇的名誉。
将会蒙羞。
那些跟随毒蛇夫人而来的人，更是脸色铁青，内心极为愤怒。
“你再说一遍。”
毒蛇夫人猛地从座位上站起来，怒视着许凡。
此时的她，根本就是一条露出獠牙的毒蛇。
亚瑟则主动上前一步，提前挡住了毒蛇夫人的部下。
在他看来，一场战斗不可避免。
无门酒吧的其他客人，更是纷纷聚焦着自己的目光，想要好好看一场好戏。
“所以你是聋子？”
许凡想也不想的说，“我让你消失，不要打扰我的心情。”
与此同时，签到的进度条也达到了百分百进度。
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：混沌魔法！（电影版）

454.第448章 混沌魔法
“混沌魔法？”
“只是电影版的吗？”
在看到这次的签到奖励是混沌魔法的时候，许凡的心情多少有些诧异。
放眼整个漫威，混沌魔法都是相当强大的存在。
再加上之前几次的签到奖励获得的都是漫画版的能力，许凡第一时间想要了漫画之中的绯红女巫。
稍微了解漫威的人，都很清楚绯红女巫的混沌魔法有多强悍。
那是真正意义上能够修改现实，影响概率的超魔法。
甚至……
在漫威大事件故事中。
绯红女巫曾用一句“世界再无变种人”这样的话，消灭了百分之九十以上的变种人。
一度让变种人团体变得无比绝望。
不过，虽然是电影版，也谈不上失望。
即便是漫威电影宇宙，绯红女巫也是极为强大的存在。
在《复仇者联盟四》的剧情里，绯红女巫差一点就用混沌魔法单杀了灭霸。
如果不是在关键时刻灭霸命令手下强行开炮，剧情到那里就可以结束了。
“哪怕只是电影版的混沌魔法，那也是能够毁灭无限宝石的力量。”
许凡心中喃喃自语，将毒蛇夫人晾在一边，直接无视了她。
许凡这种高高在上的态度自然引起了毒蛇夫人的极度不满。
更何况是现在这样的众目睽睽之下。
只见毒蛇夫人猛地从座位上站起来，额头上青筋暴露，双眼有些发红。
她从来没有遇到过这般的羞辱。
她深吸一口气，张开红唇，从齿尖喷射出绿色的毒液。
这也是她被称之为毒蛇夫人的原因之一。
她不仅和冥神西索恩签订了契约，同时还是制作毒药的高手。
为了可以出其不备的攻击对手，她甚至把自己的牙齿做成了真空状态，用来储藏毒液。
一抹绿色的剧毒扑向许凡。
即便是纽约至圣所的法师袍，也无法抵御这种毒素。
然而……
就在毒蛇夫人期待着奇袭能够产生作用的时候
从许凡的胸口处，忽然飘出了红色的魔法粒子。
他依旧端坐在位置上，似乎没将毒蛇夫人的奇袭视为威胁。
许凡缓缓端起桌子上的酒杯，轻轻摇晃。
那绿色的毒液则完全被红色粒子包裹，坠落到地上。
“你好歹也是九头蛇的核心高层之一，就这点本事吗？”
许凡说话间，将杯子里的龙舌兰一饮而尽，然后倒空在桌子上。
更多的红色粒子从许凡的身上迸发出去。
这种魔法既不是白魔法，也不是黑魔法。
而是一种第三类魔法。
整个漫威电影宇宙，目前只有绯红女巫旺达一人能够使用，
仿佛一道屏障结界，将许凡护在其中。
这下子别说是毒蛇夫人了。
整个无门酒吧被彻底震惊。
当他们看到亚瑟对许凡毕恭毕敬的态度之后。
当他们回想起有关下一任至尊法师的八卦之后。
他们坚定的相信着两件事。
毒蛇夫人要倒霉了。
以及……
许凡所拥有，所使用的力量。
毫无疑问来源于三位一体之神，维山帝的白魔法力量。
这足以让不少人羡慕不已。      然而见到许凡出手的那一刹那，他们才意识到，自己想的有多天真。
这是完全不属于白魔法的第三类魔法。
虽然并不是每一个人都了解，知道混沌魔法。
但他们却能够感受到红色粒子之中蕴含的力量。
让人颤抖不已。
“那个能力……”
毒蛇夫人不由目瞪口呆，在她掌握的情报之中，许凡根本没有展露出这样的能力。
对于这力量，毒蛇夫人可以说是一片空白。
可是……
在一片空白的同时，她又对这一能力感到熟悉。
就好像……
是站在冥神西索恩的面前。
那种庞大的彻底碾压一切的力量。
让人绝望。
“毒蛇夫人。”
许凡从座位上站起来，声音低沉，目光变得冰冷。
“你在对我一无所知的前提下，冒然出手，这个世界上，简直没有比你更愚蠢的人了。”
“你难道不知道吗？”
“与敌人的战斗，就是情报上的较量。”
许凡向前踏出一步，混沌魔法变得越来越不稳定。
那些跟随毒蛇夫人的部下，纷纷意识到情况不对，掏出身上携带的武器，企图用火力压制许凡。
亚瑟注意到这一细节，连忙吟唱起来魔法，想要帮助许凡。
可他还念出第一个音节，许凡身上的混沌魔法就已经扩散出去了。
一瞬之间，那些红色粒子将毒蛇夫人的部下全都锁住。
无一例外，这是被红色粒子抓住的人类，连哼都没来得及哼一声，便直接在空中分解成了原子，消失不见。
毒蛇夫人下意识回头，被许凡的力量再次震撼。
不过……
她可不是等闲之辈，而是九头蛇赫赫有名的毒蛇夫人。
即便是面对冥神西索恩这种上古之神，她也没有过退缩。
没有过惧意。
甚至还通过和西索恩的契约，获得了永葆青春的能力，以及黑魔法的使用。
见到许凡咄咄逼人。
毒蛇夫人果断从身后抽出一条绿色的皮鞭，以十分诡异的角度，狠狠抽向了许凡。
在这条鞭子上，涂膜着毒蛇夫人最爱的毒素。
一旦沾染，行动就会变得行动迟缓，成为任人宰割的鱼肉。
出色的体能让她相信自己绝不失手。
“毒蛇夫人，如果我没有猜错的话，你是和西索恩那个家伙签订了契约吧？”
“的确，他是为数不多的黑魔法大师，让你获得了免疫整个宇宙所有毒素的能力。”
“从而让你变成了毒素大师，但是很奇怪，你的毒，对我毫无意义。”
许凡丝毫没将毒蛇夫人的手段放在眼里。
在强大的混沌魔法之下，毒蛇夫人的一切手段，都是徒劳的。
在意识到情况不对之后，毒蛇夫人只能用力横甩自己的长鞭，虚晃一招，脚步迅速后退。
想要借此离开这里。
然而，许凡混沌魔法的红色粒子，行动力比毒蛇夫人的动作更快。
一个呼吸不到，那些红色粒子便飞速上前，牢牢缠绕住了毒蛇夫人的脖子。
她下意识挣扎，却发现自己根本挣脱不开这股力量。
她的鞋跟开始离开地面，身体慢慢上升。
一股痛苦的窒息感，油然而生！

455.第449章 冥神西索恩
前所未有的窒息感席卷毒蛇夫人的意识，让她感觉眼前的景象逐渐变得模糊起来。
几乎每一个目睹到这件事的人都认定了同一事实。
毒蛇夫人会死。
她和许凡根本就不是同一境界。
许凡的实力比她强出太多太多。
碾死她就像是碾死一只蚂蚁那么容易。
亚瑟双手背负在身后，丝毫没有出手的打算。
对于毒蛇夫人，亚瑟一直都没有什么好印象。
如果不是古一法师说过，他们不应该干预人类之间的纷争。
他早就想出手消灭九头蛇的余孽了。
现在见到许凡出手，他的心里只觉得痛快。
然而……
就在毒蛇夫人的意识即将彻底消失不见的时候。
她的耳边忽然响起了熟悉的声音。
正是赐予她永葆青春，和免疫所有毒素能力的上古之神。
“把你的身体交给我。”
冥神西索恩的低语传入毒蛇夫人的身体。
他本来对毒蛇夫人的身体并没有什么兴趣。
只是在她濒死的过程中，西索恩根据双方之间签订的契约，感知到了她的状态。
不仅如此，西索恩也赫然注意到了许凡所使用的魔法。
混沌魔法。
这种魔法极为特殊，特殊到根本没有几人能够使用。
并且……
这种混沌魔法，也是西索恩所掌握的魔法之一。
在地球上突然出现了另一个能够使用混沌魔法的存在。
让西索恩不由产生了很大的兴趣。
只是碍于地球上的三大至圣所，以及至尊法师的存在。
西索恩无法以本体降临。
不然的话，无数平衡将会打破。
他和卡玛泰姬之间，必然会爆炸一场战斗。
这并不是现在的西索恩想要看到的。
可是，他却对许凡有着浓烈的兴趣。
思来想去，西索恩决定借用毒蛇夫人的身体。
如果是平时，毒蛇夫人绝对会拒绝西索恩的要求。
她可不希望自己的身体被别人进入。
可是现在的毒蛇夫人却也十分清楚。
唯一能够改变这一局面的人，就只有西索恩了。
只有他的力量，才能对付的了许凡。
才能……
救下自己。
“我愿意。”
毒蛇夫人极不情愿的开口，但却无可奈何。
相对于西索恩使用自己的身体，她更不愿意死在这里。
九头蛇的大业，可还没有完成呢！
伴随着毒蛇夫人的允许，西索恩的灵魂突破了最后一道枷锁，涌入毒蛇夫人的身体。
只见她即将闭上的双眼顿时瞪大老大，血红色从眼白位置开始吞噬，直至完全。
原本属于毒蛇夫人的身体开会肌肉膨胀。
牢牢缠着她脖子的红色粒子开始四散。
紧接着便是气息无比邪恶的黑魔法向着四周迸发。
这突如其来的一幕，震惊了在场的每一个人。
亚瑟更是感觉头皮发麻，在他的认知当中，即便是多玛姆的最强先锋，也没有过这种级别的力量。
几乎是下意识的动作。
亚瑟使出了白魔法的力量，想要出手消灭对方。
哪怕他已经不是圣殿守护者，只是普通的圣殿法师，这也是他的责任，职责。
乳白色的光芒闪耀整个无门酒吧，向着毒蛇夫人的身体轰去。
结果亚瑟的白魔法就像是打在了无形屏障上面，被吸收一部分的同时，更多的魔法向着四周扩散出去。
彷如涟漪一般。      许凡目光微凝，他觉得毒蛇夫人绝没有这样的力量。
哪怕她是九头蛇的核心高层之一。
哪怕她和冥神西索恩签订过魔法契约。
她也不该拥有这样的力量！
这可是能够平衡混沌魔法的神力。
阿戈摩托之眼。
开！
许凡凭借自己的意念，使用了神器阿戈摩托之眼。
虽然白眼的能力也十分还用，但是在分辨魔法上，却不如阿戈摩托之眼。
借助这只浮现在额头位置上的第三只眼。
许凡清楚的看穿了毒蛇夫人。
她的灵魂根本不在自己的体内。
并且，在这幅肉身之下，寄宿着更加强大的邪恶灵魂。
如果没有猜错的话……
这家伙的真实身份……
应该就是和毒蛇夫人签订了契约的冥神！
西索恩！
“真是有趣。”
许凡嘴角上扬，对眼前的局面感到高兴。
像是毒蛇夫人那种小角色，他只用一根手指头，一个念头，就能轻松杀死。
根本提不起什么兴趣。
可是西索恩不一样。
他是上古之神中的一位，是地球上最早的生命形态之一。
就连墨菲斯托，多玛姆这种级别的维度领主，都曾借过西索恩的力量。
不仅如此……
西索恩可以说是地球上第一个，也是最强的一个黑魔法大师。
就连绯红女巫旺达的主要力量来源，也是他。
不过……
地球上的人类，并没有那个人能够容纳他的全部力量。
哪怕是毒蛇夫人的身体，也不行。
“你似乎并不意外。”
西索恩用毒蛇夫人的身体缓缓开口。
他本以为许凡在见到自己所拥有的力量后，会诧异，会惊愕，会震撼。
结果……
许凡的表情远比他想象之中的要平淡。
而且平淡的多。
就好像，自己所展现出来的力量，在许凡面前根本不算什么一样。
“西索恩，上古之神。”
“地球上第一个黑魔法大师。”
许凡直接点破西索恩的身份，丝毫没把他放在眼里。
反倒是关注着这场战斗的群众。
因为许凡这轻描淡写的一句话，彻底疯狂。
最开始的时候，他们只是震惊于毒蛇夫人这具身体所释放出来的庞大黑魔法能量。
可是万万没有想到的是……
操控……
不，应该说是寄宿这一身体的家伙，竟然是那个传说中的存在！
冥神西索恩！
如果继续呆在这里的话，他们全都会死！
亚瑟也是目瞪口呆，没想到会在这次事件中，遇上西索恩这样的大人物。
可无论怎么说，他的责任都是守护地球。
并不是因为对方的身份，实力，就退缩，逃跑。
和那些四处逃窜的法师相比，现在的亚瑟可以说是相当的可靠。
他吟唱着魔法咒语，从维山帝那里借来源源不断的力量。
“既然是你，那我就不能放过了！”
亚瑟突然大吼一声，将自己的魔法倾泻到西索恩身上，想要逼他离开毒蛇夫人的身体。

456.第450章 圣殿法师的骄傲
亚瑟做梦都没有想到，自己竟然有一天
会在自己最喜欢的无门酒吧，遇到西索恩这种传说中的人物。
不过好在的是，自己遇见的并不是西索恩的本体。
不然的话，恐怕自己加上许凡，再加上古一法师亲至。
也不见得能够阻止这位上古之神。
他所拥有的黑魔法，远远超过任何一位邪神，恶魔。
就连多玛姆，也曾受到过西索恩的恩惠，借助过他的力量。
可想而知，西索恩的背景和实力，到底有多强大。
亚瑟滚动着喉咙，低沉着声音吟唱起了白魔法咒语，从维山帝那里借来源源不断的力量。
在卡玛泰姬的黑暗之书上，就记载过关于西索恩的黑魔法。
“必须要将你驱逐！”
亚瑟紧咬着牙。
自从他跟随古一法师学习魔法，对抗维度生物入侵开始，就没借助过这么庞大的白魔法之力。
对于法师而言，魔法从来都不是无中生有的能量。
而是从哪些上古之神借来的力量。
他们需要承担使用魔法的风险和代价！
首当其冲的便是肉身上的反噬。
如此磅礴的白魔法瞬间涌入亚瑟的身体，仿佛一枚炸弹从内部爆开。
紧接着，便是灵魂上的摧毁。
只见亚瑟的皮肤开始脱落，表层看上去就像是被严重灼烧一般。
再加上灵魂的摧毁和折磨，如果换成其他人，恐怕连哼都没办法哼一声，就会当场昏死过去。
光凭这一点，就足以证明亚瑟的意志有多强大。
甚至不夸张的说……
他本可以将附身于毒蛇夫人的西索恩扔给许凡处理。
就实力而言，许凡远远胜过他。
可他并没有因此退缩，畏惧。
是因为他的心里清楚，自己是圣殿法师。
自己是地球上的守护者。
自己必须要用一生，来和黑暗势力斗争。
这不是力量强弱的问题，仅仅是意志和信仰的问题。
许凡自然看得出亚瑟身上的那一份骄傲。
他目光微凝，索性放下了手，将面前的西索恩交给亚瑟去对付。
无论最后的结果如何。
亚瑟都是当之无愧的圣殿法师。
当然了，如今的亚瑟虽然是抱有很大的决心，但他并非不认为自己没有机会。
一方面，出现在这里的不是西索恩的本体，而是通过寄宿的方式，抢夺了毒蛇夫人的身体。
另一方面，西索恩是最初的上古之神，诞生时间比墨菲斯托，多玛姆这些存在还要久。
他的肉身，存在于另一维度之中。
不在此地。
不在此刻。
同时，这个世界也不存在能够完全承受住西索恩力量的人类。
只要将西索恩从毒蛇夫人的身体里逼出去，他就没办法在这里兴风作浪。
基于这样的想法，亚瑟很快笃定了计划。
他要把西索恩逼出毒蛇夫人的身体。
“以维山帝之名！”
亚瑟双手迸发出红色的魔法阵型，乳白色的魔法能量宛如光束一般飞射出去。
在西索恩还没有完全适应这具身体之前，抓住这唯一的机会。
轰隆隆！
白魔法瞬间贯穿了毒蛇夫人的身体，留下黑红色的血洞，前后透亮。
紧接着，贯穿出去的白魔法在空中改变了一个方向，重新回头，不偏不倚的再次击中。
轰隆隆！
又是一阵音爆在无门酒吧炸开。      巨响向着四周扩散出去，吸引了正在逃亡者的目光。
虽然他们都知道亚瑟并不是普通的法师，但却没想到，他能释放出这么强悍的白魔法。
如果只是单看这次魔法攻击的强度，这是完全可以媲美古一这位至尊法师的力量。
然而……
亚瑟的身体和灵魂，都没有强大到古一法师那种程度。
这次释放出去的白魔法，完全超出了亚瑟的极限。
他的身体仿佛置身于太阳表层。
双眼直接被一股高温熔化。
红色的血水从漆黑的空洞中流淌出来。
他全身上下的皮肤，肌肉，全都是半熟状态。
五脏六腑的状况也没有好到那里去。
许凡默默将这一切看在眼里。
虽然亚瑟还活着，但和死人几乎没有了区别。
他的双手自然下垂。
肌肉和神经被高温完全破坏。
亚瑟的身体没能直接倒下去，都可以说是意志力强大。
“我很好奇。”
就在亚瑟祈祷着奇迹能够发生的时候。
他的耳边响起了男人和女人的混合声音。
“你打算用这种程度的魔法，对我做什么？”
西索恩饶有兴致的看着亚瑟，打量着他全身上下付出的代价。
仅仅只是这种程度的白魔法，根本伤不到现在的西索恩。
双方之间的实力相差悬殊。
无论亚瑟如何努力，都只是在白白浪费生命。
西索恩甚至什么都没有做，毒蛇夫人的身体就开始以肉眼可见的速度恢复如初。
两三个呼吸，毒蛇夫人的身上便没有留下任何伤势。
亚瑟目不能视，却可以隐约听到一些声音。
那股失落到极点伴随而来的无助，无奈，转而化成了绝望感。
自己没办法阻止西索恩。
他的力量实在是太强大了。
也许许凡可以，但也只是也许。
西索恩是上古之神。
而许凡只不过是颇有些潜力的法师。
就算他真的成为了下一任至尊法师，和西索恩这样的存在相比，也会是略逊色一筹。
现在只能希望，古一法师能够注意到西索恩的出现。
及时阻止灾难的发生。
“不过，对于你的勇气，我愿意进行嘉奖。”
西索恩暂时将许凡晾在了一边，他直视着面前的亚瑟。
哪怕亚瑟只是一个小人物。
但在西索恩看来，他的勇气，值得赞赏。
为此，他微微抬起手臂，从掌心中射出一道黑色粒子屏障，冲向站在原地的亚瑟。
如今的他，连闪避都做不到。
感受着无比压迫的力量，他如今只有站在那里等死的份。
然而就在黑色粒子即将泯灭亚瑟之际，一团团红色粒子突然出现，形成魔法盾牌，将亚瑟护住。
轰隆隆！
一黑一红。
两股不同魔法粒子互相发生碰撞，产生巨响的同时，又激发出冲击涟漪。
将无门酒吧粉碎了大半。
而本站在原地的许凡，不知什么时候，已经出现在了亚瑟的身后。

457.第451章 你会后悔的
“做得好。”
许凡一个瞬身术便出现在了亚瑟的身后，并对他的选择和举动给予了肯定。
尽管亚瑟的一切努力并没有产生什么作用。
甚至都没有对西索恩造成轻微的伤害。
但是毫无疑问的是。
正是这种明知不可为而为之的英勇，才是亚瑟身上难得可贵的品质。
更何况，纽约至圣所还需要亚瑟进行打理日常事务。
许凡又那里会眼睁睁的看着他死在西索恩的手上？
就在两股不同属性的魔法粒子互相碰撞之际，许凡的手掌已经按在了亚瑟的背部。
这并非是魔法力量。
亚瑟之所以会是这样严重的伤势，是因为身体没办法承受维山帝的白魔法之力。
这种因为魔法造成的损伤，自然没办法再借助其他的魔法能量恢复身体。
所以许凡使用的方式，是六道阳之力的再生术。
彷如火影第四次忍界大战的后期，漩涡鸣人阻止了凯的死亡。
“我现在拥有的六道之力，远远要凌驾于当时的鸣人，佐助。”
许凡心中喃喃自语。
那个的时候鸣人，佐助，是从六道仙人那里获取的力量。
每个人只有一半。
要么是阳之力。
要么是阴之力。
必须要合在一起，才能发挥出最大作用。
自己则同时拥有阴阳两种力量。
再加上十尾查克拉，魔法等等力量的加持。
现在的许凡，不知道要甩六道仙人多少条街。
将濒死的亚瑟从死亡边缘拉回来，根本算不了什么。
随着六道阳之力的涌入，亚瑟的身体开始以肉眼可见的速度恢复如初。
就连已经变成了黑洞的双眼，也瞬间再生出了眼球。
虽然亚瑟的灵魂还是剧痛难受，但肉身上的痛感，已经是消失不见。
他不可思议的眨了眨眼睛。
难以相信这一切。
刚刚的白魔法，可是他抱着灰飞烟灭的心态释放出去的。
已经做好了必死的觉悟。
“许？”
很快，亚瑟便回过头，看到了许凡站在自己身后。
在西索恩出现的时候，无门酒吧的法师全都抱头鼠窜，他才不会相信。
救下自己的人，是那些想也不想就逃了的家伙。
只是……
他完全没有意料到，许凡居然拥有再生之术的能力。
这简直是匪夷所思。
这已经是神才能做到的事情了。
“没什么可大惊小怪的，亚瑟。”
许凡轻描淡写的说道，同时比划了一个手势，示意亚瑟退到自己的身后。
接下来的战斗，交给自己一个人就可以了。
西索恩半眯着双眼，仔细打量着许凡。
他之所以会寄宿到毒蛇夫人的身上，就是因为许凡的混沌魔法。
是许凡让他产生了兴趣。
“你所拥有的实力确实不错，不过很可惜，你选错了路。”
西索恩高高在上的说道，并伸出了一只手，彷如在邀请着许凡。
至于亚瑟的那条命，西索恩根本不急于去收。
对于他这样的存在而言，亚瑟只不过是一只蝼蚁。
无论是多活几分钟，还是多活了几十年，对西索恩而言。
其实并没有什么区别。
对于他这种地球最原始的生命而言，人类几十年的寿命，就像是呼吸那么短暂。
“我可以给你更加强大的力量。”
西索恩嘴角上扬，微笑着说。
无数的岁月都使他坚信一件事，这个世界，没有那个人类能够完全承受住自己的力量。      直到现在这一刻，他不会再如此认为了。
在西索恩看来，能够完全承受住自己身体的人类。
是存在的。
而且就在自己面前！
就是许凡！
要知道，虽然西索恩和多玛姆一样，都是其他维度的主宰。
拥有者至高无上的权力。
可他同样和多玛姆一样，对地球维度虎视眈眈。
不止一次，想要成为地球的主宰者，唯一的真神。
为此，西索恩和许许多多的人签订了灵魂契约。
结果全都是一样，这些人都因为承受不住自己的力量，最后爆体而亡。
“我对你的力量毫无兴趣。”
许凡轻描淡写的说道。
他并非是在虚张声势，而是有一说一。
无论是西索恩，还是多玛姆，墨菲斯托，还是维山帝，古一法师。
他们能给自己的力量，以及他们所拥有的力量。
在许凡眼前，根本没办法和签到小辅助相比。
无论是获取力量的难度，还是给予的奖励。
签到小辅助才是最棒的哪一个。
只见许凡的目光变得坚毅起来。
围绕在他周围的混沌魔法粒子越来越多，越来越清晰可见。
无数魔法粒子缠绕在一起，盘旋着升上半空，凝聚到一起，变化成了一条红龙。
嗷吼！
红龙发出一阵咆哮，迸发出的魔法冲击，瞬间冲散了西索恩的那些黑色魔法粒子。
如此惊人的力量，就连西索恩也十分震惊。
在震惊的同时，他也有些嫉妒。
嫉妒许凡这样的存在，竟然会投入卡玛泰姬的门下。
成为维山帝的走狗。
如果从一开始，许凡接触的不是白魔法。
而是黑魔法，并且成为自己奴仆。
现在的自己，恐怕已经是地球的主宰了。
“你是听不懂吗？”
许凡冷笑着说。
那条红龙煽动着翅膀，张开血盘大口，冲向西索恩。
在许凡看来。
毒蛇夫人的身体，根本承受不了多少西索恩的力量。
一旦到了极限，毒蛇夫人的身体就是损坏。
到时候就算西索恩想要留在地球维度，也是不可能的事情。
最重要的是……
许凡是穿越者。
他了解每一个超级英雄，超级反派的故事。
哪怕做不到刨根问底的了解。
起码，知道个大概。
西索恩可不是因为希望维度，才前往维度的。
他是遭到了驱逐。
并且想要重回地球，并不是什么容易的事。
不然的话，他也不会找大量的契约者，来想办法冲破这其中的限制。
可别说是无法发挥出全力的西索恩。
就算是他的本体突然出现。
许凡也毫不担心。
西索恩见到许凡的决心，不由冷嘲一声，“还是站在维山帝那边了，不过总有一天，你会后悔的，人类。”
“不，就是现在！”
西索恩低吼一声，双手抬起，释放出最强的黑魔法。

458.第452章 仙法·须佐能乎
看到西索恩开始凝聚黑魔法之力，亚瑟顿时紧张的咽了一口口水。
在他的印象中，这个世界根本不存在能够承受住西索恩全部黑魔法力量的人类。
哪怕是毒蛇夫人。
也不可能。
但是……
直到这一刻，亚瑟才意识到自己的想法过于天真了。
哪怕现在的西索恩无法发挥出自己的全部实力，毒蛇夫人也无法承受住西索恩的全部黑魔法力量。
可哪怕只是一部分，甚至是十分微弱的黑魔法所产生的破坏力，都足以摧毁这里。
如果许凡无法阻止现在的西索恩。
整个纽约都有可能被西索恩的黑魔法之力倾泻出去的能量彻底湮灭。
除此之外，眼前的局面，更需要处理。
“许！”
亚瑟下意识喊道，作为无门酒吧多年的老顾客，他可不希望这里被西索恩摧毁。
并且，在见到西索恩的时候，的确有不少法师拼命逃离这里。
可他的心性并不邪恶，他们只是因为西索恩的力量而产生了畏惧，滋生出了想要逃离的欲望。
作为圣殿法师，亚瑟没办法说服自己，将这些人的性命舍弃。
“嗯。”
听到亚瑟的说法，许凡轻描淡写的应了一声。
“既然如此，那就出去吧。”
“正好……”
“也能让整个世界，见证这一切！”
许凡语毕的瞬间，右手抬起，举过了头顶，对准了无门酒吧的天花板。
实际上，在无门酒吧的四周，到处布置着古老结界，能够吸收在此倾泻的魔法能量。
想要在这里的天花板破开一个大洞出来，在每个法师的认知中都是不可能的事情。
虽然亚瑟主张，许凡和西索恩之间的战斗最好不要发生在无门酒吧。
但他的意图，其实是希望许凡能够使用悬戒，或者是别的什么魔法，将西索恩传送到无人区域。
亦或者是……
镜向空间！
在那里和西索恩进行大战！
亚瑟也认为许凡会这么想。
然而他的做法大大震惊了亚瑟。
以及那些还没有逃离无门酒吧，却被许凡和西索恩吸引了目光的人。
谁都没有想到，许凡竟然会轰击这里的天花板。
也没有人想到，在面对西索恩这种传说，这种强者的时候。
许凡竟然会分散自己的注意力！
那团恐怖到了极点的黑魔法力量，在团团黑雾之中，变化成了一条黑色的巨蟒，尾巴的尖端，比浩克的腰还要粗壮。
它伸出长长的獠牙，扭动着身躯，将自己的上半身猛地弹射出去。
配合着毒蛇夫人的脸和身材。
西索恩的黑魔法仿佛从另一个角度，向着世人宣告了毒蛇的恐怖！
甚至，黑魔蛇弹射出去的瞬间超过了音速。
从出手，到攻击完成的速度，让亚瑟的视线都无法捕捉。
若是换另一个人来做西索恩的对手，他的下场只有一个。
那就是必死无疑。
然而……
就在大家不免担心许凡的生命安全，从他掌心中迸发出去的混沌魔法赫然冲破了无门酒吧的天花板。
月光照耀下来。
紧接着便是一阵阴风倒灌下去。
而那条以迅雷不及掩耳之势冲上来的黑魔法，则被一只巨大的手掌掐住了脖子。
西索恩不由一怔，顺着那只手，那条手臂，慢慢向上看去。
他清楚的看到，一副穿着武士盔甲的灵魂体，将许凡包裹其中。      那是一种西索恩从来没有见过的力量，他甚至都不觉得这种东西能够称之为魔法。
实际上，西索恩也的确有资格说这样的话。
他本就是地球上最原始的生命体。
他所掌握的知识，他所见证过的一切，根本不是人类所能够想象的。
他的心里十分确信，这绝不是什么魔法。
同时，他的心里也极度震惊。
这个世界，竟然存在着自己从来没有见过的力量形态。
“那是什么？！”
在这一刻，一向沉着冷静，高高在上的冥神西索恩。
几乎是惊愕般的下意识脱口而出。
那是什么！
那到底是什么！
那不是魔法，却异常强大的力量，到底是怎么回事！
“你说这个？”
许凡看着一脸惊愕的西索恩。
他所使用的能力，自然是永恒万花筒的瞳术，须佐能乎。
这本来就是下限和上限双高的存在。
所谓须佐能乎，正是查克拉的实体化。
而在许凡的体内，不仅有忍者之神之称的柱间查克拉，还有十尾查克拉，六道查克拉。
并且……
存在于这个世界的自然能量，全都是许凡的武器！
“这是须佐能乎。”
许凡低沉着声音，紧接着便是双手合十。
仙法·仙人模式！
整座纽约城市的自然能量在这一刻被许凡疯狂掠夺。
而之前从许凡掌心中迸发出去的混沌魔法，不单单是冲破无门酒吧的天护板，更是在冲破天花板的一瞬间，彻底破坏了掉了这里的结界。
整座城市的自然能量从四面八方凝聚过来，从天花板暴露出来洞口倒灌进来，涌向许凡的肉身。
虽然仙法并不是漫威这个世界的力量。
但是自然能量，却是每一个法师都能够感知到，却只有极少数人可以掌握的力量。
基于这样的关系，在许凡通过仙法进入仙人模式的时候。
几乎每一个法师都呆立当场。
这家伙到底是什么人？
他的力量为什么这么不讲道理？
如此疯狂的掠夺自然能量，转为己有。
这是法师能够做到的事情？
这怕不是某个上古之神吧！
就连刚刚还高高在上，自认为自己完全凌驾于许凡的西索恩。
也不得不重新对许凡进行审视。
他甚至开始怀疑，许凡这种能力，是不是来源于盖亚。
或者，他就是盖亚的另一种化身。
“西索恩，你就这点本事了吗？”
见到西索恩毫无反应，许凡轻声说道。
本是半个武士之身的须佐能乎，开始膨胀。
几个呼吸不到，许凡的须佐能乎就顶到了无门酒吧的天花板，破开了更大的洞。
然而这仅仅只是开始。
随着自然能量越来越多，许凡的须佐能乎张开羽翼，带着西索恩制造出来的黑魔蛇，一飞冲天。
并在这一过程中，许凡的须佐能乎只是微微用力，就将黑魔蛇捏的粉碎。
彷如在捏死一只虫子。

459.第453章 屠龙者
许凡飞到空中，居高临下的看着无门酒吧中心的西索恩。
须佐能乎在许凡的操控下张开羽翼，背对着明月，彷如恶魔一般立于苍穹之上。
因为掠夺了一整座城市的自然能量，再加上许凡原本就拥有的查克拉，使得查克拉实体化的须佐能乎，瞬间膨胀到了上百米的高度。
纽约市民，再一次全体震惊。
“我的天啊，那又是什么东西？！”
“恶魔，那个家伙一定是恶魔！”
“妈，赶紧收拾东西，我们必须离开纽约，越远越好！”
“这才多少天，纽约就出现了这么多的怪物，那下一次是什么，外星人进攻地球？纽约大战？我感觉我世界观要崩塌了！”
纽约街道上开始议论纷纷，对苍穹之上的许凡进行拍照。
然而因为须佐能乎的关系，无论是民间录像，还是军方的尖端科技，都无法捕捉到许凡的清晰样貌。
他们所拍到的画面，只是须佐能乎那张阴森恐怖的脸。
甚至就在纽约街道，数不清的人开始磕头跪拜，祈祷自己所信仰的神明，能够降下神迹。
虽然并不是每个人都亲眼目睹了许凡摧毁百老汇方圆两公里的画面。
但此时的纽约，几乎每个人都知道这场灾难。
每个人都开始意识到，这个世界既没有他们认知当中的那般平静。
更没有他们认知当中那么美好。
纽约人民，毫无疑问生活在水深火热之中。
再借助网络的力量。
发生在纽约的状况，瞬间暴走。
整个地球，有无数人目睹了须佐能乎这巨大的“天空恶魔。”
整个世界，开始颤栗。
世界上最有权力的那几个人。
米国军方。
九头蛇组织。
号称科技领先地球水平一千年的瓦坎达。
等等。
等等。
再一次因为须佐能乎的出现，而感到了压迫感和愤怒。
此时的许凡，就像是一枚炸弹，在深水区彻底炸开，冲击以涟漪的形式，向着四周蔓延，摧毁着深水里的一切。
水面上看似风平浪静，实则是因为没人能目睹到水下的变故。
毫不夸张的说，许凡的再次现身，对整个世界，造成了极大的影响。
不过此时此刻的许凡，对这些事情毫不知情，他也并不在意。
他只是双眼冷冷的看着下方，看着西索恩。
看着他那张无比惊愕的表情。
冥神西索恩的确是漫威传说中的人物，黑魔法大师。
就连墨菲斯托和多玛姆这样的大人物，都曾借助过他的力量。
就连绯红女巫旺达的混沌魔法，也是来源于西索恩。
但是……
作为维度之主的他，一旦离开了自己的维度，就没办法发挥全部的实力。
再加上毒蛇夫人的肉身限制了他的力量。
现在的西索恩，只是空有威名。
“须佐能乎。”
西索恩做梦都没有想到，自己会有一天，会被他人压制。
虽然他怀疑许凡很有可能不是人，而是和自己同一层次的神。
但不得不承认的是，自己并不记得地球上诞生过许凡这样的神。
他只是在自欺欺人的用古神来安慰自己。
自己没有输给人类。
哪怕这不是自己的全力，不是自己的本体。
“你的名字！”
西索恩抬起高傲的头，直视着苍穹之上的许凡，蕴含黑魔法的声音瞬间覆盖到了整个纽约。
这不单单是西索恩所在意的问题。
也是无数人想到知道的问题。      这立于天空之上的恶魔，到底是什么人？
不过，作为冥神的西索恩并不是因为这般就彻底放弃，等着许凡将自己消灭。
在离开这里之前，他索然燃烧了自己。
将所有的黑魔法，包括这意识分身，这力量分身。
化作超级武器，对许凡发动最后一次攻击。
而毒蛇夫人，也因为西索恩的这个决定，被彻底吸收，吞噬。
她的意识在这一刻苏醒过来。
她开始尖叫，挣扎，发怒。
她只是想借助西索恩的力量来永葆青春，完成九头蛇的大业。
可她并不想和许凡不死不休。
她不想死在这里。
以这种毫无意义的方式。
可是……
作为人类的毒蛇夫人，终究无法反抗西索恩这样的冥神。
她的声音，她的哀嚎，她的挣扎，最终被吞噬的干干净净。
她身上的衣服被膨胀起来的黑魔法撑破。
洁白的玉体暴露在空气之中，吸引了无数人的目光。
毕竟，毒蛇夫人拥有的不单单是蛇蝎心肠，更有魔鬼的身材。
只是这一绝美的身材并没有维持多久。
黑雾从她的皮肤中渗透出来，改变着她的身体。
转眼之间，毒蛇夫人洁白无瑕的玉体，便化成了漆黑色的黑龙！
这是现在西索恩，能够使出的最强招式。
并且……
由最开始的黑龙头，这幅身体发生了分裂。
从最原始的龙头，分出第二个，第三个……
两三个呼吸，九头黑龙盘踞着大地，踩塌了半个无门酒吧。
亚瑟等法师更是不由倒吸一口凉气，他们从来没有见过如此恐怖的黑魔法力量。
甚至，发生在这里的黑魔法涟漪，彻底惊动了纽约三大至圣所。
数不清的法师开始朝着这里聚集。
斯塔克在安娜的帮助下换上了新的钢铁战衣，见到了这让人不可思议的一幕。
班纳跟着法师队伍而来，在见到九头黑龙的时候，他再一次认识到。
自己确实需要浩克的力量。
除了赶到现场的这些人之外。
神盾局的弗瑞局长，科尔森探员。
还有远在卡玛泰姬的古一法师，也都纷纷注意到了这条黑龙。
古一法师腾地一声从座位上站起来。
如此恐怖的黑魔法，让她的灵魂开始颤抖。
要是没有时间宝石，她也没有多少把握能击败西索恩。
哪怕只是一个分身。
然而对于这些人的关注，对于这些人的震惊。
立于苍穹的许凡，根本是毫不知情。
或者说，他根本不在乎那些人的震惊。
他俯视着西索恩，连同着这座多灾多难的城市。
与此同时，西索恩最终选择了先发制人，他拍动着龙翼，冲天而起，朝着许凡发动了最后的攻势。
见到来势汹汹的西索恩，许凡只是操控着须佐能乎举起查克拉太刀。
“许。”
伴随着一个单字，须佐能乎手起刀落。
剑气纵横。
瞬间，将九头蛇一分为二！

460.第454章 秒杀西索恩
西索恩拼尽全力变化而成的九头黑龙直接在半空中被须佐能乎的剑气一分为二。
西索恩瞪大着双眼，心中既愤怒又觉得不可思议。
许凡所拥有的力量，已经远远超过了传统意义上的法师。
即便是号称地球上最强守护者的至尊法师。
也绝不可能拥有这样的力量。
他比至尊法师还要强出一个档次！
他分明就是……
行走于人间的古神！
带着这样的情绪，这样的想法，西索恩的分身开始湮灭，消散，转而消失的彻彻底底。
轰隆隆！
绝美的艺术在纽约上空爆炸，涟漪如同绚丽的烟火向着四面八方扩散出去。
整个纽约市的市民，无一不因这样的画面倒吸一口凉气。
呆立当场！
几乎每一个人的世界观，都被这次事件彻底撕裂了。
并且……
上一次的百老汇事件，虽然闹的也很惨厉，但因为有军方和神盾局第一时间参与了进去。
所以并没有太多的消息在网络上疯狂暴走。
可这一次不同。
这一次甚至不需要网络。
只要纽约市民抬头望向天空，就能看到这十分夸张的爆炸。
彷如一枚小型太阳，悬挂在空中。
炽热如同海浪席卷着一切。
下方的无门酒吧直接被夷为平地。
哪怕是残余的魔法结界，力量也不足以抗衡许凡。
许凡直视着下方的画面，双眼由永恒万花筒切换到了白眼。
三百六十度无死角的视野范围和透视，可以让任何存在无所遁形。
额头上开启的阿戈摩托之眼，更是可以追踪地球上的黑魔法力量。
再三确认西索恩的分身意识，连同毒蛇夫人的肉身一起被抹除。
许凡才收起了须佐能乎的羽翼，从空中缓缓降落。
而在纽约下方，已经聚集了数不清的圣殿法师。
除了纽约至圣所之外。
上海至圣所。
伦敦至圣所。
甚至是卡玛泰姬的法师。
全都因西索恩的力量感知到了威胁，并用悬戒的力量，打开传送门来到了这里。
在他们的认知当中。
在他们的意识当中。
今夜面对西索恩，将会是一场足以名垂千足的世纪之战。
毫不夸张的说。
就连驻守在卡玛泰姬的老法师，都坚定的认为。
这将会是关系到人类生死存亡的战斗。
并且做好了牺牲自我的觉悟。
结果……
就这？
他们别说从维山帝那里借来白魔法，集合所有人的魔力，释放超合体魔法。
他们连一个咒语都没来得及吟唱。
连一个魔法都没能释放出去。
就亲眼看着许凡凭借须佐能乎那不讲道理的平a打法，直接秒杀了西索恩！
传说中的冥神！
在黑魔法之术上留下了大名的存在！
不亚于维山帝的强大维度之主！
这一切的一切，未免也太梦幻了吧？
要知道，许凡几天前来到卡玛泰姬的时候，他还是一个不会控制自己身体当中庞大魔力的人！
当然了。
至少除了古一，许凡之外的所有法师，都是如此笃定的。
然而这种笃定越强烈，现在所受到的震撼就越大。
许凡到底有多天才？
到底有多妖孽？
现在的他，和古一法师相比。
到底谁更强大？
呼……      呼……
呼……
望着从空中缓缓飘下来的许凡，每个人都开始深呼一口气。
彷如在看救世主一般，盯着许凡。
反倒是许凡，并不觉得自己做了什么了不得的事情。
也许冥神西索恩确实强大。
比墨菲斯托，多玛姆都要强。
但这里并不是他的维度世界。
维度法则加持下的阵地加成效果，西索恩在这里统统没有。
再加上他的本体被困在维度。
一个分身的力量，能有多少？
不过如此。
随着须佐能乎脚尖触碰地面，包裹住许凡的实体查克拉开始消散。
许凡眼角上的仙人模式图形也逐渐消退。
他最终落到地面上，站稳了脚跟。
当许凡从高高的苍穹重归大地，整个纽约的街头，爆发出了雷鸣般的呼喊。
“许！”
“许！”
“许！”
……
从卡玛泰姬走出来的法师，无人不知许凡的威名。
他们齐齐高呼着许凡的名字，彷如是他最忠实的追随者。
特别是，在刚刚感知到西索恩的磅礴黑魔力，感受到绝望的时候。
那个时候的他们有多绝望，无助。
现在如释重负的感受就有多强烈。
许凡环顾四周，他觉得自己能够理解这种心情。
他们需要一种方式，来释放刚刚的压力。
而呼喊胜利者的名字，便是一种很好的方式。
等到许凡嘴角上扬，欣然接受这一切的时候，亚瑟，班纳，斯塔克，安娜，在这个时候纷纷走了上来。
“许……”
亚瑟滚动着喉咙，刚刚的他的确有千言万语，想要倾诉出来。
可是到了现在，他反而觉得不知道该如何表达了。
感激许凡的救命之情吗？
还是感慨自己过于弱小？
或者是自己什么忙都帮不上？
无论是哪一种说法，亚瑟都觉得不适合现在的局面。
他刚念出许凡的名字，就直接羞愧的低下了头。
许凡注意到这一点，只是轻轻拍了拍他的肩膀。
“你做的很好，亚瑟，也许你在魔法道路上还需要精进，但在那之前，你已经拥有一颗强大的心。”
“我希望你可以保持下去。”
许凡象征性的安慰着亚瑟，同时注意到班纳等人的反应。
班纳一副欲言又止的样子。
如果没有猜错的话，他的内心恐怕产生了极大的动摇。
一直以来，班纳都认为浩克是不该存在的东西。
人类的智慧，才是最强大的武器。
可是现在……
面对那些怪力乱神，自己的确需要浩克的力量。
“许为我选择的道路，才是最正确的。”
班纳咽了一口口水，心里越发敬佩许凡起来。
斯塔克则对魔法越来越感兴趣。
他忽然产生了新的想法。
如果能将魔法和科技互相结合。
说不定会取得意想不到的效果。
也许在别人眼里，魔法是玄之又玄的东西。
可在斯塔克眼中，魔法只不过是人类还没有掌握的科学。
只要用好这力量，说不定可以避免许凡走上独裁者的道路。
然而就在大家为消灭西索恩感到欢呼雀跃的时候。
一位让所有人都意想不到的人物。
出现了。

461.第455章 由你来当至尊法师
人群的一侧，高呼许凡名字的声音开始减弱。
聚集在这边的法师彷如潮水一般向着两侧退去，表情严肃无比。
许凡的目光也逐渐被吸引了过去。
到访这里的人不是别人，正是生活在卡玛泰姬，赫赫有名的至尊法师。
古一！
双方四目相对，反倒是古一露出了微笑。
伴随着古一现身，一浪高过一浪的声潮，开始降低。
数不清的视线纷纷聚焦到了古一和许凡之间。
几乎每一个人，都十分期待古一和许凡之间的对话，互动。
作为活了数百年的至尊法师。
古一在这些人的心目中，拥有者极高的地位。
而见到古一缓缓走来的许凡，只是报以微笑，并没有多说什么。
“我们又见面了，许。”
古一的脚步停在距离许凡不足两米的位置，轻声开口。
“毫无疑问，你是我见到过的，最强大的法师。”
古一向来是个相当谦逊的人。
她不会因为许凡的强大，而心生嫉妒。
只是，在古一的认知当中，她一直坚信，斯特兰奇才是所有至尊法师之中最优秀的哪一个。
可是现在……
古一不得不承认这一事实，许凡比斯特兰奇更加优秀，出色。
特别是在魔法的使用上。
面对西索恩那种强敌，如果不借助时间宝石，古一也没有多少把握能做到这种程度。
将西索恩一击秒杀。
如果是她们俩个大战一场，对整个地球，将会造成极大的破坏。
“我们可以谈一谈吗？”
古一单手一挥，直接打开连接卡玛泰姬的传送门。
“嗯。”
许凡轻轻点头，算是回应着古一的邀请。
虽然不清楚这个女人想要对自己说什么，但现在的自己可不会忌惮什么至尊法师。
得到许凡的肯定回答之后，古一也不再纠结，快步走进了传送门。
许凡则在众目睽睽之下，跟上了古一。
二人直接通过传送门来到了卡玛泰姬的图书室。
许凡保持着安静。
这里他再熟悉不过了。
当时自己刚来漫威不久，就是用影分身这一忍术，在这里刷了一波经验。
将此地可以阅读的魔法书籍，全部刷了一波。
各种魔法知识，魔法咒语。
许凡都是在这里学习，掌握的。
不过，既然是古一法师主动找到自己。
那她一定是有什么话想对自己说。
自己又何必开口去问。
反正她自己都会说。
“我重新思考了很久。”
就在许凡如此笃定的时候，古一打开了自己的话匣，同时单手一引，让许凡跟着自己过来。
“虽然你并不是这个宇宙的至尊法师，但是你足够强大。”
“除了手动有些粗暴，大多数时间，你都做了最正确的选择。”
古一陈述着说。
许凡依旧是点头，发出一声“嗯”而已。
他觉得古一口中的粗暴，应该是对付军方那一次。
可说到底，许凡并不在意古一是如何看待自己的。
“你想说什么？”
许凡顿了顿，“这里没有外人，古一，你可以畅所欲言。”
虽然在其他法师眼中，现在的许凡只是纽约至圣所的圣殿守护者。
但在面对古一的时候，许凡可是会以另一个宇宙的至尊法师自居。
自己和古一都是至尊法师。
自然没有什么尊师重道的说法。      面对古一的时候，许凡不需要敬语。
“我想说的是。”
古一深吸一口气，“你知道斯特兰奇吧。”
“嗯，知道。”
许凡点头，没有否认自己知道斯特兰奇的事。
因为没有必要。
许凡也很清楚，古一十分看好斯特兰奇。
甚至不惜死在卡西利亚斯的手里，也要引导斯特兰奇。
也许在一些人看来，古一死在卡西利亚斯的手里有些愚蠢。
有些降智。
有些剧情需要。
可实际上，对于古一法师这般强大的存在来说。
根本没有什么生死的说法。
哪怕她的肉身损坏，灵魂依旧可以不死不灭。
她死后，灵魂也不会去天堂，地狱，而是重归维山帝的怀抱。
在漫威漫画的剧情里。
古一的灵魂体就经常出现在斯特兰奇面前，引导他。
指引他，帮助他成为更加优秀的至尊法师，对抗强敌。
“我希望……你能够指引他走上正确的道路。”
古一稍微沉默了一下，才将自己的想法吐露出来。
在听到这话的时候，许凡的表情有些微愣。
因为这话的言外之意，和古一要舍弃至尊法师的身份一样。
“你已经做好决定了吗？”
不过许凡也只是在心里微微愣住，表情并没有表现出来。
“是的。”
古一肯定的回答。
在她心里，早已坚信，许凡同样是一位至尊法师，只不过是来自于另一个宇宙。
所有至尊法师，都不会有概念的死亡。
他们会在肉身陨落之后，前往维山帝所在的维度。
开始新的生活。
只是，为了等待斯特兰奇的到来。
为了指引斯特兰奇。
古一一直都没有前往维山帝那里。
甚至，她还选择了和多玛姆签订契约，来为自己续命。
然而作为至尊法师，古一对时间宝石有着足够的支配，使用权。
她不止一次看到过，自己的秘密在暴露之后，引起的涟漪。
可是，自己如果不那么做的话，就没办法引导斯特兰奇。
所以古一法师的内心，一直都很矛盾。
直到见到了许凡。
见到了他所做的那些事情。
见到了他是如何帮助班纳博士的。
虽然手段粗暴了些，但不失为一种好的方法。
在古一看来，让许凡来引导斯特兰奇。
应该没什么问题。
“在你返回原本的宇宙之前，我希望你可以培养斯特兰奇，让他成为我们之中最优秀的哪一个。”
古一语气坚定的说，同时停下脚步。
她已经来到了目的地。
许凡环顾四周，对这里十分的熟悉。
漫威电影宇宙中的六颗无限宝石之一的一颗。
时间宝石。
就被存放在这里！
只见古一深吸一口气，手腕轻微抖动，大拇指和食指对着空气一捏。
一道耀眼的绿色光芒闪烁，随着便是一枚散发着绿光的宝石，被她捏在这里。
“许，在我前往维山帝之后，我希望由你来做下一任的至尊法师！”

462.第456章 重大决定
许凡端详着古一法师手中那枚散发着绿色光芒，同时又代表着漫威宇宙时间法则的无限宝石。
对于古一的这个决定，许凡心里多少感到有些意外。
可意外之下，又在情理之中。
以自己现在的实力，完全可以担任新的至尊法师。
哪怕是一直对地球虎视眈眈的多玛姆。
许凡也并不忌惮。
古一在地球上已经生活了数百年。
如果不是为了等待斯特兰奇的到来，为了引导他走上法师之路。
她恐怕早就前往维山帝所在的维度去了。
更何况……
自己从穿越漫威到现在，一直在忽悠着古一。
无数次的遭遇，都证明了自己的强大。
使得古一法师对自己至尊法师的身份深信不疑。
现在将时间宝石交给自己，将斯特兰奇托付给自己。
也就没什么好大惊小怪的了。
见到许凡一直保持着镇定自若的样子，古一内心也十分坦然。
她觉得，一个真正强大的至尊法师。
自然不会因为这样的事情惊愕。
明显，许凡便是真正强大的至尊法师。
无论是内心，还是外在。
接着，电影宇宙的阿戈摩托之眼从古一胸前漂浮起来，中间的机关开始层层开启。
那枚时间宝石，直径飞向阿戈摩托之眼当中。
机关闭合，掩盖住了时间宝石的光辉。
“现在，我把它正式交给你。”
古一嘴角上扬，微笑着说。
这不单单是交出了时间宝石，也交出了自己一直以来守护地球的职责。
“嗯。”
许凡点了点头，回应着古一法师的请求，然后接过阿戈摩托之眼，戴在了自己胸前。
对于时间宝石这种神器。
要说一点不心动，一点想法都没有。
自然是不可能的。
只是许凡万万没有想到，自己会以这样的方式。
得到时间宝石。
“地球，就由我来守护。”
许凡低沉着声音，说出了这句他曾听到过的经典台词。
对此，古一法师心中也是十分欣慰。
“这里与斯特兰奇，就一同交给你了，地球上最强大的守护者，至尊法师，许。”
在古一说出这番话的时候，她的体内开始涌动法力，施展出了足以覆盖整个地球的魔法，将自己的决定传达了出去。
卡玛泰姬。
上海至圣所。
伦敦至圣所。
纽约至圣所。
以及……
其他大大小小，居住着法师地区。
此声所到之处，无一不被震撼。
一方面，是古一所拥有的强悍实力，可以将声音传播到整个星球。
另一方面，则是被古一的内容所震惊。
稍微了解许凡，目睹过许凡出手的法师，虽然感到意外，却也觉得这是情理之中的事情。
可是更多的法师，全都对这个名字，这个人，一头雾水，一无所知。
就连上海至圣所和伦敦至圣所的法师。
都不是很能接受这一消息。
可既然是古一法师亲自下达的指令。
他们也没有办法。
当然……
除了许凡的追随者，中立派，自然也有反对者。
莫度和卡西利亚斯，便是其中之二。
“将至尊法师的位置，交给许？”
莫度站在卡玛泰姬的中央广场，整个人目瞪口呆。
他严重怀疑是不是自己听错了，或者是古一法师的恶作剧。
可是，他却能从这声音之中感受到磅礴的魔力。      如果没有猜错，这番话并不是单单说给自己，而是所有法师群体。
这无疑让莫度难以理解。
也许许凡的确有十分强大的力量。
实力远超自己。
可在莫度看来，许凡才成为法师不久。
空有实力，并不意味着就能成为至尊法师。
他还需要大量的磨练。
古一法师的这个决定，简直是草率。
“无法理解，不可理喻。”
莫度双手攥紧拳头。
他一直以为，自己才是最有希望接替古一法师，成为下一个至尊法师的人。
为此，自己很努力的在学习魔法。
结果现在却被这个半路跳出来的家伙……
另一边。
卡西利亚斯按照黑暗主人的指示，取得了黑暗之书，正在思考对策，如何对付许凡。
结果让他万万没有想到的是。
自己不仅找到了可以对付许凡的方法。
他还发现了古一法师最大的秘密。
她也曾经为了力量，投入于黑暗之中。
这让卡西利亚斯一直对无比尊崇的法师，产生了动摇和质疑。
可就在这个时候，他的神识被灌注了古一法师的声音。
其内容，正是许凡被任命为新的至尊法师一事。
“许……”
“新的至尊法师？”
卡西利亚斯眨了眨眼睛，连忙回头，环顾四周。
看着空荡荡的房间，他顿时感觉自己的血压在飙升。
大脑一片空白。
无法接受这样的事实。
许。
那个家伙。
竟然成了至尊法师？
开什么玩笑！
他才来卡玛泰姬多长时间？
仅仅只是圣殿守护者这样的身份，就已经足够传奇了。
还有他在纽约做的那些事情。
可以说是将魔法完全暴露于现实世界。
让无数无缘接触魔法的麻瓜，知晓了魔法的存在。
这已经是不合格的法师了。
结果古一不仅没有惩罚，赶走他。
反而让他做至尊法师？
仅仅因为他天赋异禀？
想到这里，卡西利亚斯紧咬着牙根，恨不得生吞了许凡的血肉。
他的双手攥成拳头。
恨不得用最强的黑魔法，将许凡的灵魂燃烧殆尽。
而最不能让他接受的是……
一旦许凡成为至尊法师。
就意味着，自己将会是他的门徒。
服从他，听从他。
这是卡西利亚斯心里根本不能接受的！
“不，我没办法接受，古一一定是老糊涂了，怎么可能把至尊法师交给许那个家伙呢！”
然而就在卡西利亚斯准备去找古一进行理论的时候。
他的耳边，再一次响起了黑暗主人的声音。
“如果这个世界没有许，那么成为至尊法师的人，你觉得会是谁？”
卡西利亚斯突然停下脚步，内心久久不能平静，耳边仿佛一直在回荡着这个声音。
如果没有许凡。
谁将会是下一个至尊法师？
“除了你，我想不出更加适合的人选，卡西利亚斯。”
充满诱惑的声音再次响起，侵蚀着卡西利亚斯的内心。

463.第457章 大头目
蛊惑卡西利亚斯的声音，正是来自于黑暗维度的君主。
多玛姆！
只是他并非从一开始就诞生于黑暗维度。
他原本只不过是一名巫师，因不被团体接受，而意外进入了黑暗维度空间。
在杀死了那里的君主后，多玛姆取代了对方，并成为了黑暗维度的主宰。
为了获得无比强大的黑暗力量，他甚至舍弃了肉身，被可怕的魔法火焰取代。
然而多玛姆并不满足于此。
他欲壑难填。
开始征服其他维度，吞噬其他维度所拥有的能量，转变成自己的力量。
直到他遇到了地球。
本以为地球只不过是一块肉。
结果数次交手下来，他的入侵都会被这里的至尊法师击退。
同时还有三大至圣所，限制自己的力量。
使自己没办法直接踏足地球。
为了彻底征服地球，也是为了得到更强大的力量。
多玛姆最终发现了卡西利亚斯，并一步一步的蛊惑，将他变成自己的门徒。
他抓住了卡西利亚斯对许凡憎恨的心理，引导他开启了一直犹豫不决的黑暗之书，并获得了里面的知识，魔法。
这也让卡西利亚斯和自己之间的联系，变得更加亲密。
可无论怎么说，多玛姆的目标都是三大至圣所，以及至尊法师。
只有破坏至圣所，消灭至尊法师。
他才能彻底入侵地球。
对于许凡这种存在，多玛姆是没什么兴趣的。
然而让多玛姆做梦都没有想到的是……
就在他设计让卡西利亚斯发现古一的那些秘密，那些见不得光的事情。
就在自己打算通过卡西利亚斯的手铲除古一的时候。
古一竟然语出惊人。
宣布将至尊法师交给许凡一事！
虽然多玛姆百思不得其解。
搞不清楚古一为什么要这么做。
但是毫无疑问的是，许凡的实力，应该比不过活了数百年之久的古一。
这也让多玛姆莫名其妙的和卡西利亚斯产生了利害关系。
帮卡西利亚斯消灭许凡。
就是在帮自己铲除至尊法师。
一旦地球上没有了至尊法师。
三大至圣所想要摧毁起来，就容易的多。
“看来，我必须借给卡西利亚斯更多的力量，让他彻底杀死许才行。”
端坐在黑暗维度王座上的多玛姆目光凝重，蛊惑卡西利亚斯的同时，他又想到了新的计划。
无论是许凡，还是三大至圣所。
这次自己，都要统统消灭。
与此同时。
卡玛泰姬的图书室。
将无限宝石交给许凡之后，古一法师也算是了却了最后一件心事。
她浮现出前所未有的笑容，将这一切交给托付给了许凡。
她的脚下开始发光，化成点点星光，彷如分解一般，逐渐消失在许凡面前。
许凡以同样的笑容回应着古一，直到她彻底消失在了自己的面前。
古一最后所说的话，也给了许凡一些启发。
“既然我可以成为木叶村的火影，统一忍界，自然可以在漫威世界里做至尊法师。”
“整合地球上所有的超级英雄。”
“复仇者联盟，光照会，超级英雄注册法案，亦或者是别的什么东西，全都可以被我捏在手里。”
“还有无限宝石。”
许凡深吸一口气，看了看被封存在阿戈摩托之眼中的时间宝石。
时间宝石能够做到的事情，便是扭转时间。
只是这种能力，对现在的自己，并没有多大的作用。
不停快进的人生。      其实并没有什么意思。
再加上签到小辅助的作用，自己更不需要修炼。
只要不停的前往那些名场面，进行签到，就可以获得奖励变强。
都有这样的小辅助了。
还修炼做什么。
“超级英雄注册法案。”
许凡忽然回想起来。
超级英雄注册法案，其实是漫威漫画中的内战矛盾起因。
在电影宇宙中。
超级英雄注册法案被更改成了索科维亚协议。
导火索是绯红女巫旺达没能控制好能量，导致交叉骨自爆，摧毁了一座大楼。
数不清的无辜者丧命。
在社会上掀起了极大的舆论效果。
作为地球上最有权力的那几个人，他们其实并不在乎民众的生死。
他们真正在乎的，其实是超级英雄的力量会不会对自己产生威胁，是否可以进行管控。
甚至在他们看来，所谓超级英雄，其实和超级武器没什么区别。
像是雷神，浩克。
还被用过行走于人间的蘑菇弹来形容。
在这些人眼中，谁能掌控超级英雄，就能掌握世界的话语权。
而不愿意受到控制的超级英雄，便开始了反抗。
从而引发了内战。
可是换一个角度来说。
超级英雄注册法案，也既是索科维亚协议，的确能对超级英雄进行管控。
只要成为管控的人，这协议，就是很好的协议。
“罗斯将军。”
许凡嘴角上扬。
他对漫威漫威的内战剧情了解不是很多，但是电影宇宙，罗斯将军的确是索科维亚的负责人。
至少表面上看，他是第一负责人。
这也是许凡为什么没有在大庭广众之下，直接杀死罗斯的原因。
他需要他的身份，来完成这一步棋。
“是时候，去找一趟罗斯将军了。”
许凡微微抬起手臂，对着空气旋转一圈。
一团红色火焰在他面前凭空出现，慢慢扩张，形成火圈。
连接着米国军方基地的传送门，赫然出现在许凡面前。
之所以会对这里有印象。
是因为《无敌浩克》中，出现过军方基地的镜头。
至于找出罗斯，只要扩张精神力就好了。
几个呼吸不到，许凡便锁定了罗斯将军的位置。
让许凡没有想到的是。
有一个人并没有死在百老汇。
曾帮助过班纳博士，却在后来黑化的蓝博士。
大头目，史登！
“看样子，他应该是在被我的力量杀死之前，被军方转移到了别处。”
“不管怎么说，史登都是很厉害的科学家，又掌握着浩克的血清复制法，军方没理由会放过这个人。”
“嗯？”
许凡眉头微蹙。
现在的大头目，似乎在进行着某种实验。
并且……
罗斯将军，竟然也参与了进去。
“有点意思。”
许凡嘴上喃喃自语，直径朝着二人的位置迈开脚步。

464.第458章 大头目身首异处
“有不速之客……”
大头目正在完成实验的最后一个阶段，可就在他开启机器的瞬间。
一位脑电波十分强大的男人，走进了他的心灵感知范围。
大头目目光微凝，集中自己的注意力，锁定目标。
他原本只不过是一名科学博士。
对浩克血清有着浓厚的兴趣，并进行了大量复制。
虽然他并不认同班纳博士的想法，但出于这样那样的关系，他还是给予了极大的帮助。
尽管到了最后，他的方法并没能消灭浩克。
可这样的经历，让他对浩克所拥有的力量，更加向往。
随后在布朗斯基的威胁下，他还将浩克血清注入进了他的身体。
创造出了憎恶。
不过他也因为憎恶的关系，额头受伤，导致浩克血清流入了他的大脑。
不同于布朗斯基那种全面强化，从而进化成了憎恶的情况。
浩克血清只进入了史登博士的大脑。
通过强化他的大脑，让他获取了超高的智慧，以及心灵控制，感应的能力。
如今的史登，正是大头目！
在注意到憎恶和浩克，以及许凡到场的时候。
大头目就意识到状况已经非常糟糕。
他尽可能的远离百老汇，才躲过了一劫。
可是……
他不甘心隐姓埋名。
他觉得，既然班纳那个家伙可以创造出浩克。
那自己也一定可以。
思来想去，他最终下定决心，主动找到了罗斯将军。
一来是借助军方的资本和力量。
二来，也是为了完成自己的研究。
证明自己拥有比班纳博士更强大的智慧。
他要把罗斯将军，变成新的浩克。
不同于弱化版的浩克血清。
而是真真实实的浩克。
拥有比班纳那个浩克还要强大力量的新浩克。
虽然大头目的这个想法让罗斯非常震惊，并觉得不可思议。
可毫无疑问的是……
罗斯将军现在的确需要这样的超级武器。
一番纠结之后，罗斯最终答应了大头目。
将他吸收进了军方，满足他需要的一切物资。
并开始了第一场实验。
如今的罗斯将军正双眼微闭，躺在实验台上。
对于接下来发生的事情，他的心里既期待，又紧张。
“没有人可以打扰我。”
大头目低沉着声音，右手握住拉杆，用力向上一推。
事先准备好的伽马射线从巨型设备中迸发出去，直接照射在了罗斯将军的身上。
大头目作为实验的指挥，他利落的比划了一个手势，让聚集在这里的科学家们各司其职。
他则脱下了外套，朝着门口位置走去。
嘭！
在大头目的心灵控制下，这里的大门被瞬间破坏。
不可思议的一幕发生。
只见大头目的双手捏成奇怪的手势，双腿盘膝而坐，身体如同可以无视重力一般，悬浮在了空中。
这正是他吸收了浩克血清之后获得的新能力。
而在大头目面对着的走廊尽头，一个略微熟悉的身形出现。
正是刚刚让大头目感知到了威胁的存在。
许凡！
“大头目吗。”
许凡高扬着头，视线聚焦到前方，见到悬浮在空中的大头目。
因为浩克血清的关系，史登博士的脑袋比正常人要大出个两三倍。
这也是他被称之为大头目的原因。
因为特征实在太明显了。
作为穿越者，许凡心里很清楚。
大头目所拥有的能力，并非是超高的智慧，还有心灵控制，心灵感应。      在自己用精神魔法锁定大头目和罗斯的时候。
他也用自己特殊的能力，确认了自己。
结果也的确如此。
如今的大头目，正虎视眈眈。
“我劝你最好不要再向前走了。”
大头目双眼微闭。
通过心灵感应，他十分确信。
许凡就是在百老汇街道上，杀死憎恶的强者。
真的交手，大头目也没有多少把握。
考虑罗斯将军那边的实验已经开始。
大头目反倒觉得现在这种时候，稍微拖延一下就好了。
于是他才虚张声势的说道。
“虽然我不清楚你是如何找到这种地方的，但是……这可不是什么明智的选择。”
“也许你的实力的确很强。”
“可你难道要和整个世界为敌吗？”
看着装模作样的大头目，许凡一语不发。
也许对别人来说，大头目是相当厉害的超级反派。
可在许凡看来。
肌肉往往比头脑有用。
在绝对的力量面前，任何计谋都是花里胡哨。
无论现在的大头目是在拖延，还是虚张声势，想让自己忌惮。
都没什么用。
连憎恶那种怪物，自己都是一击秒杀。
区区一个大头目。
又算的了什么。
许凡继续向前迈开脚步，准备找到罗斯将军。
如今拥有超高智慧的大头目，又那里看不出许凡根本不怕自己。
他深吸一口气，估算着罗斯将军那边的时间。
既然如此，那也就没办法了。
“这将是你最错误的决定。”
大头目说话间，额头上散发出绿色的光芒，转而形成一道光束，正中许凡胸口。
绿色光束周围，更是出现螺旋状的激光。
“看起来，倒是有点像魔贯光杀炮。”
许凡忍不住吐槽起来，双手却是下垂状态。
在光束直奔自己而来的瞬间，围绕在脖子处的悬浮斗篷直接飞出，彷如一面盾牌，挡下了大头目的心灵激光。
对于一般的超级英雄来说，大头目是相当棘手的存在。
就连班纳博士，想要战胜他都不是容易的事情。
不过遗憾的是……
任何能力，都会有其弱点。
而大头目的弱点。
自己全部知晓。
同时，许凡对大头目这样的超级反派，毫无兴趣。
他的利用价值可以说是微乎其微。
就算他的头脑的确聪明。
可再怎么聪明。
聪明的了斯塔克吗？
聪明的了斯特兰奇吗？
聪明的了班纳博士吗？
如果能的话，大头目也不至于每次都输了。
他对于现在的许凡来说，和憎恶没什么分别。
只不过是一文一武罢了。
在大头目因为无法理解悬浮斗篷，而略微愣神的一瞬间。
许凡果断使出了火影之中的瞬身术，闪现到了他的身后。
斩魄刀利落拔出。
横扫出去。
鲜血喷涌。
一颗比常人大两三倍的脑袋，在空中划出一道完美的弧度。

465.第459章 红浩克
大头目瞪大着双眼，看着眼前的一切都在天旋地转，他做梦都没有想到。
自己最终会迎来这样的结局。
本以为可以迎来的是自己的时代，大展拳脚，将浩克血清研究到极致。
打造出比憎恶，浩克，更加强大的存在。
然而这一切都还没有开始，就被许凡一刀横扫。
不甘心。
懊悔。
憎恨。
各种情绪交织在一起，迫使大头目发出最后的攻击。
又是一道伽马心灵射线冲向许凡，企图贯穿他的心脏。
与他同归于尽。
可只要有悬浮斗篷在，许凡根本不需要进行防御。
这一神器足以抵挡下相当多超级反派的攻击方式。
而且，这一悬浮斗篷，并非是电影版的那个。
是许凡通过签到，获得的漫画版斗篷。
平时不仅可以变化成围巾，斗篷，帽子等形态。
完全扩张，甚至可以盖住整个太阳系。
区区心灵射线。
根本不算什么。
咚！
在大头目的不甘之中，他的脑袋重重摔在走廊的地上，向前翻滚出去。
等到他视线画面定格的时候，映入眼前的却是自己无头的身体，噗通一声跪在地上，然后慢慢向前倒了下去。
许凡连起码的回头都没有，他大步流星，继续向前。
他这一次的目标是罗斯将军。
像是大头目这种存在。
连理都没有理的必要。
嘎吱。
许凡推门而入，走进大头目的实验室。
他轻松斩杀大头目的一幕被这里的科研人员映入眼帘。
手段如此残暴。
让每个人都坚定了一个想法。
许凡是无恶不作的侩子手。
其中男性科研人员纷纷拿起了武器，对准许凡。
可说是武器，实际上也只不过是将随手碰到的东西，置于胸前罢了。
他们对许凡选择了退避三舍。
然而许凡对这些人并无兴趣。
在许凡眼里，他们和蝼蚁几乎没有区别。
连被自己杀死的资格都没有。
他只是淡定的环顾四周，找出了罗斯将军。
可就在这个时候，大头目精心设计的实验进入尾声。
由大头目精准控制的伽马射线照射进了罗斯将军的体内。
他躺在实验台上，缓缓睁开双眼，最先映入眼帘的便是洁白的天花板。
“成功了吗。”
罗斯将军深吸一口气，身子端坐起来。
和之前不同，他感觉现在的身体竟然是如此的轻盈，感受不到丝毫的吃力。
不仅如此，他又握了握拳头。
一股前所未有的力量，正从身体之中涌动出来。
毫不夸张的说。
现在的罗斯将军，感觉自己获得了新生。
难怪布朗斯基会追求浩克血清。
追求浩克所拥有的力量。
不过，在震惊，兴奋之余。
罗斯将军很快注意到了不寻常的气氛。
整个实验室，正沉浸在前所未有的恐惧之中。
这让罗斯不由回想起大头目之前才说过的话。
这里有……
不速之客。
罗斯将军从实验台上利落翻身，他扫视一圈，只一眼，便彻底愣住。
出现在这里的家伙不是别人。
正是他一直想要铲除掉的家伙。
许凡。
“是你？”
可对于许凡的突然出现，罗斯将军也是一阵心惊。
他做梦都没有想到，许凡竟然会出现在这种地方。
“史登博士？”      罗斯将军一脸紧张的盯着许凡，同时呼喊起合作伙伴的名字。
虽然自己刚刚获得了新力量。
但是对于许凡的力量，罗斯将军去十分忌惮。
然而大头目史登却迟迟没有回应。
“他已经死了。”
许凡见状，索性回应了罗斯，自己刚刚杀死了他的消息。
当然，这并非是因为许凡冷酷无情。
而是他知道，大头目是超级反派。
放任下去，他可不会做什么好事。
搞不好还会为了得到浩克血清，从而展开一系列计划。
况且，他本该就死在百老汇。
“你想干什么？”
罗斯将军试探着问，同时一只手背在身后，暗示后方的科研人员，去呼叫支援。
可罗斯的这点小动作，又那里逃得过许凡的白眼。
“还是别浪费时间了，罗斯。”
“叫其他人过来，只会白白送死。”
许凡一针见心的说出了罗斯的算盘。
实际上，许凡这次的目的，是为了让罗斯沉浸在幻术之中。
成为自己的傀儡。
毕竟他在军方，在安理会。
在超级英雄注册法案这件事上。
还是有一定的主导地位。
只是……
看罗斯现在的情况，他似乎变成了红浩克。
这让许凡有了想要试试他力量的想法。
和浩克不同。
浩克是越愤怒，力量就会变得越强。
通常情况下，浩克会因为愤怒失去理智。
罗斯将军的红浩克，倒是更像憎恶。
保留了记忆，思维，智慧。
虽然缺点是没办法像浩克那样，通过愤怒的增长来强化力量。
但也不会像憎恶那样，力量从一开始就是固定的。
一旦体内的浩克血清用完，就会死去。
变身红浩克之后，他可以吸收所有能量。
从而转化成自己的力量。
其中伽马射线，以及宇宙辐射，是红浩克变强的主要手段。
“确实。”
对于许凡的警告，罗斯毫不犹豫的点头了。
无论是许凡所拥有的天灾魔法，还是可以变身浩克的能力。
都不是寻常士兵能够对付的。
可在许凡面前，自己也做不到转身逃跑。
只能拼了！
想到这里，罗斯开始奔跑起来。
这里并没有什么机械。
说明许凡使用不了那种魔法。
再加上情报上的缺失，自己说不定能有机会。
当罗斯开始奔跑的时候，他才赫然意识到，自己现在变得有多夸张。
即便是保守估计，百米距离，自己现在最多五秒就能完成。
远远超过了人类纪录！
不仅如此，自己现在也可以……
变身……
浩克！
“嗷吼！”
罗斯将军张开大口，发出了野兽一般的咆哮，肌肉瞬间膨胀，青筋暴起。
白色的皮肤开始转化成了深红。
本该年迈的身体正以肉眼可见的速度发生改变。
等到他奔跑到许凡面前的时候，完全看不出他是那个上了年纪的霹雳将军罗斯。
而是一只体型两米多高的红色巨人。
红浩克！
许凡上下打量一番，对这一幕丝毫不觉得意外。
倒不如说，现在这个状况，才是合情合理。
“有意思。”

466.第460章 你哪来的自信
在罗斯将军身上所增长的东西不单单是他的力量，还有他的自信。
他身体当中的浩克血清不仅强化了他的肉体，同时还放大了他的特征。
那个一度被称之为霹雳将军的常胜罗斯。
在这一刻，回来了！
“许！”
化身红浩克的罗斯发出野兽一般的咆哮，双手攥成铁拳，对着许凡虎视眈眈。
对于许凡的忌惮，畏惧，全部在这一刻消失。
现在的罗斯，只想拼尽全力，和许凡好好战上一场。
“来吧！”
只见又是一声低吼，红浩克一脚踢中身前的实验台。
磅礴的力量将整个实验台连根拔起，翻滚着冲向许凡。
然而红浩克现在的力量，还不足以让许凡认真。
他在常态下的力量，只有一百吨。
嘭！
悬浮斗篷从许凡身上飞出，正面击中飞来的实验台，一声巨响在二者之间炸开，实验台瞬间倒飞出去。
悬浮斗篷则停留在半空，仿佛在紧盯罗斯下一步的动作。
见到实验台朝自己倒飞过来，红浩克反手掀飞出去，右脚向前一踏，直接在地板印出深厚的脚印。
一旁的科研人员那里见过这样的局面，脸上皆浮现出惊恐无比的表情，脚步连连后退。
紧靠着墙边，祈祷着自己不会被席卷进去。
亦或者是猫缩在桌子下面，期待这场灾难快点结束。
毕竟，现在的许凡正守在唯一的出门。
没有那个人敢轻易接近他，更别说从他的身边绕过去，离开这里了。
除了许凡和红浩克，每个人都在瑟瑟发抖，拼命祈祷。
“许！”
红浩克则完全不顾这些人的恐惧，他的眼里只有许凡，他快步向前冲，每一下都会让整个房间颤抖。
“不需要出手。”
见红浩克越来越近，许凡低沉着声音，示意悬浮斗篷退到一边。
不然的话，红浩克可能还没有变强的机会。
就被悬浮斗篷解决了。
毕竟红浩克不同于浩克，他不会因为增长愤怒变强。
他唯一变强的方式是吸收能量。
而悬浮斗篷上，又怎么可能会有能量。
“既然如此，我就陪你玩玩好了。”
说话间，许凡的瞳孔发生变化，由黑转红，三枚黑色勾玉逐渐浮现到清晰可见，然后快速转动。
永恒万花筒，现！
然后是……
须佐能乎！
只是对付现在的红浩克，还不需要将须佐能乎完全体。
仅仅只是查克拉蒸汽，包裹着骨骼的形态。
红浩克的眼神中闪现过一丝诧异。
以他的认知，根本理解不了许凡所拥有的力量。
当然，现在的红浩克也没有退缩的想法。
他的手肘用力弯曲，越过身后，肌肉堆积到一起，迸出青筋，最后挥拳，彷如将拳头弹射出去一般，正中许凡的须佐能乎。
轰隆隆！
冲击向着四周扩散出去，掀翻了这里的一切设备。
那些无助的科研人员，只能承受着冲击带来的剧痛，身体如断了线的风筝似得倒飞出去，撞击墙壁，或是别的什么东西，然后再重重坠向地面。
而须佐能乎的骨骼，则因为这样一击，出现了裂痕。
“裂开了吗。”
许凡轻轻瞥了一眼红浩克造成的破坏。
虽然红浩克只是以最原始的蛮力作为攻击手段，但他的破坏力，并不属于火影忍者之中的忍术。
除了仅有的几个强者。
以及特殊的禁术。
凭借红浩克的力量，恐怕能轻松摧毁木叶。      “如果是火影初期的战斗力，恐怕只有尸鬼封尽这样的禁术，才能阻止红浩克了。”
许凡心里忍不住吐槽。
可无论怎么说，许凡的力量可不单单只有那点。
在许凡的意志操控下，须佐能乎的两条手臂同时抬起，抓向了红浩克。
然而红浩克的攻击并没有结束。
在看到裂痕出现的时候，他的心情既兴奋，又激动。
因为这意味着，自己的攻击力，已经超过了许凡的防御。
只要持续攻击下去，就能打破许凡这怪异的魔法防御。
现在的红浩克，可是保留着罗斯将军的一切智慧，经验，战斗风格。
也许他现在的年纪和地位，已经不允许他冲锋在战场的第一线。
但是在曾经，他可是宛如战神一般的存在。
红浩克的身姿高大，但行动起来却异常灵活。
两个利落的滑步，红浩克就躲开了须佐能乎的抓取。
紧接着，便是一套出色的组合拳进行反击。
被许凡“召唤”出来的须佐能乎，在红浩克面前就像是活靶子一样。
几个呼吸不到，出现在骨骼上的裂痕便蔓延到了整个须佐能乎的全身。
“许，虽然我们的交集并不多，但每次你都能把信心十足的我彻底击溃。”
“可现在不一样了。”
“现在的我，彷如新生！”
“我的力量，已经完全超越你了！”
在红浩克的阵阵咆哮之中，他的右拳正中须佐能乎的左胸。
之前被累积下来的伤势在这一刻产生了连锁反应。
整个包裹住许凡，保护着许凡的须佐能乎，瞬间崩溃。
在二者之间分崩离析。
红浩克更是嘴角上扬，眼神中散发出前所未有的光芒。
终于……
他看到了希望。
终于……
他感觉许凡不再是不可战胜的存在。
“去死吧，你这个家伙！”
红浩克激动的来不及收回右拳，反手挥出左臂，横扫许凡的太阳穴。
如果说地球上消失那个人会让世界变得更加美好。
那么无疑是许凡这个家伙。
他的力量过于强大。
甚至可以强大到影响世界的格局。
撼动米国世界第一，和平警察的地位。
然而，他过于自信的性格，暴露出了他唯一的弱点。
在这里，他的魔法无法创造机械天灾。
就算有机械天灾支援，现在也救不下许凡。
不仅如此，红浩克的注意力时刻关注着悬浮斗篷。
将一切全部计算到位。
今天，便是许凡的死期！
“你太大意了！”
然而许凡的脸上，并没有露出红浩克预料之中的震惊，诧异，懊悔。
他从始至终，都保持着一个表情。
泰然处之。
无论是遇到大头目，还是见到罗斯将军变成了红浩克。
还是现在的局面。
对许凡而言，都算不上什么威胁。
他甚至都没有选择闪躲，只是微抬起手，将查克拉覆盖在表层，然后一掌拍出。
柔拳配合着怪力，瞬间击飞了红浩克！

467.第461章 只要我一时兴起……
红浩克双眼顿时瞪到了最大，胃里彷如翻江倒海一般。
然而这样的感觉并没有持续太久。
红浩克双脚逐渐离开地面，任凭他如何努力挣扎也无济于事。
许凡所迸发出的力量，远远超出了红浩克身体所能承受的临界。
他的身子倒飞出去，视线内的一切开始天旋地转，背部最终砸向实验室的墙壁，翻滚到地上。
噗嗤！
还没等红浩克来得及站稳脚跟，便当场喷出鲜血。
前所未有的剧痛从体内向外扩散。
五脏六腑仿佛被彻底震碎了一般。
还有胸口的肋骨，如同断裂一般疼痛。
可这些都不是最关键的问题。
红浩克怎么也想不明白，眼看着就要被自己解决的许凡，怎么突然之间就爆发出了这样的力量？
一瞬之间就超过了浩克。
难不成，刚刚的他，没有认真？
“这家伙……”
红浩克紧咬着牙，支撑着膝盖从地上站起来，他大口的吞咽这里的空气，吸收氧气，好让自己感到舒服一些。
他抬起头，直视前方，看着依旧站在原地的许凡。
庞大的自信好似被许凡一掌拍的粉碎。
再也没有冲上去的勇气。
他忽然回想起来。
在百老汇。
在面对憎恶的时候，许凡也是轻松接下了他的拳头。
甚至，许凡也可以变身成浩克。
“是因为刚刚获得这样的力量，所以兴奋过头了吗……”
红浩克滚动着喉咙，吞咽着口水。
虽然刚刚的经历差点摧毁他的所有信心，但这并没有使他陷入崩溃。
相反的，这让红浩克一度兴奋，激动的大脑思维，再次冷静下来。
还不够……
自己的力量还不够……
在清楚认识到这点之后，红浩克的视线下意识聚焦到了那台大头目研发出来的机器。
可以释放伽马射线的机器。
既然自己因伽马射线的能量变成了浩克，那就说明自己的身体能够承受。
“许！”
为了不让许凡意识到自己的计划。
红浩克先是大吼一声，试图吸引许凡的注意力，接着顺手抓起一张桌子，猛地投掷出去。
在虚晃一招之后，红浩克冲向那台机器，嘴上大吼着，命令这里的科研人员打开开关。
不然的话，他们所有人，都要死在这里。
在红浩克的命令，以及死亡恐惧下，两名距离机器最近的科研人员，表情呆滞的走过去，拉动了开头。
结果因为受到冲击，这台机器直接溢出了一部分伽马射线，照射在他们身上。
并不是每个人都能承受这股能量，变身成浩克的。
两名瞪大双眼的科研人员当场死去。
而作为最大受益者的红浩克，则完全不顾他们的死活，尽可能的吸收这里的伽马能量。
他感觉自己的力量在逐渐增长。
不同于浩克那种愤怒强化。
自己似乎可以吸收能量。
自己在变强。
“这力量……”
红浩克浮现出震惊的表情。
他本来只不过是抱着试一试，拼死一搏的想法。
万万没有想到，自己竟在这种巧合下，发现了自己身体之中的最大秘密。
自己的力量，可以无限增长下去。
击败许凡。
不再是不可能的事情。
“许！”
红浩克猛地回头，怒视着许凡，却不着急动手。      他贪婪的吸收着伽马能量。
然而红浩克并不知道的是，他的这些秘密，许凡从一开始就知道的非常清楚。
之所以没有一招将他打出原型，其实就是为了引导。
见红浩克没有出手的打算，许凡索性耐心等待。
等待着他变得越来越强。
“许。”
直到将所有伽马能量吸收，红浩克已经变得比之前强大了数十倍。
他的信心再一次增长，膨胀。
他的脚步再一次迈开。
他的五指再一次抓成拳头。
他再一次冲向许凡。
“现在的我，是无敌的！”
伴随着红浩克再次怒吼，他的皮肤表层开始渗透出了岩浆。
这也是红浩克独有的能力。
“无敌的？”
然而红浩克的这番话却引来了许凡的轻笑。
一个呼吸不到，许凡直接闪现到红浩克面前。
这是火影忍者中独有的瞬身术。
红浩克的瞳孔再次放大，他甚至都没有看清楚许凡的动作。
他的大脑飞速运转，体内的每一个细胞都好似在咆哮，告诉自己要进行防御，或是进攻。
总之是不可能愣在这里。
可是，因为极度震惊，红浩克的身体完全跟不上他的思想。
只见许凡再次抬起手掌，正中红浩克的胸口。
然而这一次，并非是柔拳加怪力的组合。
而是古一法师常有的招式。
灵魂分离。
嘭！
罗斯将军的灵魂从红浩克的后背倒飞出去，他不可思议的看着眼前的一幕，看着自己变成半透明的双手和身子。
“你对我做了什么？”
罗斯将军想也不想的大吼，却亲眼看到变成红浩克的自己轰然倒下。
轰隆隆！
实验室的地板再一次凹陷下去。
灵魂体的罗斯尝试冲上去杀死许凡，却根本碰不到对方。
不仅如此，他也碰不到任何东西，包括自己的身体。
“看到了吗？想要对付你，其实有很多种方法，你并非无敌。”
“甚至在我面前，连强者都算不上。”
许凡轻描淡写的说道，再次用魔法将罗斯将军的灵魂打入红浩克之中。
而他所说的话，一直在红浩克耳边回荡。
“你到底想干什么。”
这下子，反倒是红浩克搞不清楚了。
既然许凡有这样的力量，他为什么不一开始就用？
“嗯，我想干什么吗？”
许凡饶有兴致的看着一脸不解的红浩克。
“应该说，既是处心积虑，也是一时兴起吧。”
许凡说罢，双手直接合在一起，身边的自然能量被他疯狂掠夺。
他的额头上，浮现出了仙人模式下才有的纹路。
之所以说是处心积虑，是因为许凡想到了将超级英雄控制在手里的方法。
而他需要罗斯将军的身份。
说是一时兴起，则是看到了红浩克，想要玩一玩而已。
“仙法·木遁·真数千手！”
随着许凡使用这一忍术，整个军方基地开始剧烈颤抖，粗壮的树根从地下疯长，缠绕在一起，形成观音大佛，从三分之一的基地直起身。
背后的上千只佛手，同时轰向了红浩克。
轰隆隆！

468.第462章 别天神发动
明明看上去像是巨大的木佛，但从对方身上所迸发出来的力量，却远远超出了红浩克的认知。
最开始的时候，他还能挥舞双拳，将迎面而来的拳头击碎。
可随着冲向自己的拳头越来越多，威力越来越强。
红浩克只有被动挨打的份。
他的身子在数不清的攻击下轰然倒塌，倒在地上。
双臂护住自己的头部。
可随着攻击的叠加，红浩克的双臂越来越痛，不由控制的自动垂了下去。
接着便是红浩克的胸口，面部，双臂，双腿。
每一处都是真数千手击打的部分。
这种连续性的几乎不人道的进攻方式，足足持续了数分钟之久。
直到红浩克奄奄一息，身上的伽马能量全部消散。
真数千手才渐渐停了下来。
然而红浩克的体型要比宇智波斑的须佐能乎小的多。
又没有九尾这种尾兽分担伤害。
等到大佛停下来的时候，他的背部，还连接着上百条手臂。
根本使不出全力。
而奄奄一息的红浩克也难以维持自己的形态，身体以肉眼可见的速度缩小，恢复成了罗斯将军。
他身上的军装早在变身的时候就被彻底撕裂，现在只有一条短裤挂在身上。
弹性完全丧失。
看着地上的罗斯将军，许凡内心也忍不住吐槽。
漫威宇宙的内裤，似乎质量都很好。
不过，许凡并不打算就这样杀了罗斯。
虽然他本来有过直接杀了罗斯，然后让白绝伪装成他的样子，在军方发号施令的想法。
可转念一想，现在的罗斯在大头目的帮助下，可以变身成红浩克。
也算得上是一股战力。
就这样杀死他，未免有些可惜了。
倒不如有别天神的幻术，将罗斯完全控制。
成为自己的傀儡，为自己做事。
而且有这样一个在军方说的上话的人，对自己接下来的计划，也能得到一定的作用。
想到这里，许凡推翻了之前的打算，单手结印，从袖子里面甩出了一只乌鸦。
因为签到小辅助的关系，自己现在拥有了最完美的永恒万花筒。
比止水的别天神，要强上许多。
而且，毕竟要两只相同的万花筒写轮眼，才可以开启须佐能乎。
许凡自然没必要经常把止水的别天神插进自己的身体。
于是他选择了效仿宇智波鼬，将别天神种在了乌鸦身上。
必要的时候通过乌鸦来发动别天神。
只是这样一来，没有了柱间细胞，就不能大大缩短别天神的使用时间了。
“不过话又说了回来，我倒是觉得，团藏用来控制三船的别天神，和鼬摆脱兜控制的别天神，总有些区别。”
许凡喃喃自语，自从穿越到火影和漫威之后。
他自然不可能有什么途径去补一遍原作。
对于一些太细节的事情，许凡也记得不是很清楚。
他只是隐约记得，团藏只是控制了三船一段时间，并非是完全更改个人意志的幻术。
“算了，现在也没必要去深究。”
许凡摇了摇头，将这件事抛在脑后，他大步向前，来到罗斯身边。
罗斯现在只是处于半昏迷的状态，他抬起头，仰视着许凡。
现在的罗斯，反而没有了那种忌惮，畏惧，绝望等情绪。
他觉得，许凡一定不会放过自己。
他一定会杀了自己。
而作为久经军旅，参加无数大小战争的自己，是时候结束自己的故事了。
一个圆满的故事。
“杀了我。”
罗斯发出沙哑的声音。      “虽然我一直想要铲除你，许，但不得不承认，能够死在你的手上，也不是什么丢人的事情……”
“动手吧。”
尽管罗斯在电影之中的表现看上去经常是顽固不化。
无法接受班纳和浩克那样的人成为超级英雄。
无法接受超级英雄来去自由。
但他本身，却是相当硬汉的人物。
现在这种局面，慷慨赴死，也没什么遗憾了。
“如果我能给你一个活下去的机会呢？”
看着罗斯将军的表情，许凡微笑着说。
接着，许凡丝毫不顾罗斯将军的反应，使用治疗魔法，帮罗斯恢复身上的伤势，以及些许的疲惫感。
罗斯的瞳孔再一次放大，他不可思议的看着许凡，显得不是很理解他这家伙到底要干什么。
他突然冲到这里。
不就是为了杀死自己的吗？
好端端的，又干嘛要治疗自己？
难不成，这又是什么恶趣味？
将自己治疗，然后再杀死？
啊，啊，啊……
就在罗斯百思不得其解的时候，站在许凡肩膀上的乌鸦开始哀嚎。
这突然的一幕瞬间吸引了罗斯的目光。
他的表情微愣，视线下意识聚焦过去，清楚无比的看到了乌鸦身上的那枚写轮眼。
虽然图案不同，但罗斯却觉得，这只眼睛，和许凡的双眼，有些同宗同源。
可还没等他想明白这只乌鸦代表着什么。
号称最强幻术的别天神，赫然发动了。
乌鸦身上的万花筒图案消失，恢复成了三勾玉状态。
而罗斯却有些呆滞的坐在哪里。
许凡默默将这一切看在眼里，等待着罗斯将军开口。
因为没有柱间细胞的关系，别天神的冷却时间长达十几年之久。
除非将其移植到自己身上。
不然的话，短时间是别想再用了。
“说起来，我还没有见过别天神改变别人的意志。”
原作中出现过的两次别天神。
一次就是团藏控制三船。
看上去和普通的幻术操控没什么区别。
另一次是鼬覆盖兜的秽土转生。
都和传统意义上的意志改变有所不同。
难不成，一个别天神下去，会让罗斯无比尊崇自己？
“许。”
就在许凡好奇的时候，罗斯从地上直起身。
他对许凡的态度，根本是一百八十度的大转变。
“你说的对。”
许凡：“？？？”
许凡不由一脸黑人问号，自己什么都没有说啊。
这也是别天神的能力？
让罗斯将军进行了自我脑补？
还是说，是在特殊的幻术中，罗斯见到了一些并不知情的画面。
“之前的我，目光一直局限在了国家，认为让米国强大了，是最正确的决定。”
“因为这里无疑是人类的灯塔。”
“然而现在，我不再那样浅薄的认为。”
“我们的征途……”
“是星辰大海！”

469.第463章 大量振金
别天神不是单纯的改写他人意志。
而是在意志之上，书写一个故事，来改变对方的思想。
相当于是永久覆盖在某个人身上的无限月读。
对于现在的罗斯将军来说。
许凡就是他一直等待着，能够改变整个世界，甚至是带领地球科技，冲出太阳系。
为此，现在的罗斯将军，愿意以许凡马首是瞻。
为他献上自己的忠诚。
看着如此态度的罗斯将军，许凡虽然觉得有些意外，但也在情理之中。
至于这里的科研人员。
许凡直接打起了一个响指。
在同一时间，在每个科研人员的脚下，瞬间生出一道传送门。
另一端连接着大蛇丸的实验室。
虽然大蛇丸在火影忍者世界中一直都是十分出色的科学家，研发出了许多科技成果。
可他所掌握的知识，还不够全面。
将这些科研人员送到大蛇丸那里，一定可以丰富他的知识，以及擅长的领域。
而且，这些科研人员能够被军方聘用。
足以说明他们的智慧，以及动手能力的强大。
将他们送去大蛇丸那里，一定可以起到作用。
“许，我们下一步的计划是什么？”
罗斯将军环顾四周，看着一个又一个熟悉的面孔消失在自己面前。
如果是身中别天神之前，他一定会一脸诧异，对许凡破口大骂。
然而如今的罗斯将军，却是一脸的镇定。
他的意志被彻底改变。
只要是许凡需要的，只要是对许凡有用的。
罗斯将军不仅不会大惊小怪，反而会努力为许凡争取。
无论许凡想要的东西是什么。
“下一步计划？”
许凡稍微想了一下。
他最开始需要罗斯将军这个身份的时候，其实是为了超级英雄注册法案的推行。
一旦推行了这一法案。
所有超级英雄都会受到监管，控制。
所有超级英雄都会失去他们的自由。
冒然展开行动，甚至还会受到处罚，制裁。
而作为第一负责人的罗斯将军，就等于有将超级英雄控制在手里的权力。
这才是许凡需要他的原因。
因为罗斯将军，如今正被自己牢牢的攥在手里。
然而这个时候推动超级英雄注册法案，却有些早了。
现在的时间线还处于漫威电影宇宙布局的初期阶段。
哪怕算上已经隐藏在背景故事中的惊奇队长，米国队长。
暴露在公众视线中的超级英雄才三个。
分别是冰冻状态的队长史蒂夫，钢铁侠斯塔克，以及班纳博士。
超级英雄注册法案要是在这个时候被提出来，恐怕产生不出什么舆论。
更别说扇动民意，让它推行了。
“振金。”
于是，许凡只好将超级英雄注册法案一事往后面拖一拖。
等到时机成熟的时候，再展开也不迟。
不如趁着现在这个时候，引导罗斯将军去和瓦坎达硬碰硬好了。
“你知道振金吗？”
许凡话锋一转，然后再次打了一发响指。
他和罗斯将军的脚下同时出现传送门。
罗斯的身体率先自由落体。
许凡则保持着悬浮状态缓缓下落。
扑通。
罗斯将军的身体在空中失去平衡，跌倒在地。
他下意识观察四周，发现这里只有一望无际的沙漠。
毒辣的太阳悬挂在空中。      地表温度起码有五六十度，身下的沙子有些炙热。
罗斯将军不由露出疑惑的表情，不明白许凡为什么要把自己带到这种地方。
实际上，许凡使用真数千手的时候，毁了半个军方基地。
那些陆军士兵，正朝着同一方向进行支援。
许凡又不是什么恶魔。
总不至于一边和罗斯将军交谈，一边大开杀戒。
将所有支援而来的士兵，统统消灭。
那也太残忍了。
思来想去，许凡才使用传送门，带着罗斯将军来到了无人区。
因为精通魔法的缘故，许凡根本感受不到温度的炙烤。
相反，在寒冰魔法的作用下，许凡感觉十分清爽。
罗斯将军也从地上直起身，站立身体。
他本以为身处这样的环境，自己会觉得十分难受。
但实际上，靠近许凡的时候，自己明显能感受到气温的下降。
不仅不难受，反而有些舒适。
紧接着，罗斯将军便回想起来许凡问的问题。
他微微点头，“嗯，振金是一种十分稀缺的资源，具有吸收动能的特征。”
“在黑市上，一克振金，便可以卖到上万米金的天价。”
“哪怕是我们军方，每年也只能得到一点。”
“根本不够研发新式武器的。”
按理来说，罗斯将军将的这些都是军事机密。
是不可能告诉许凡的。
只是因为别天神的效果，他才知无不言。
许凡对这样的回答并不意外。
罗斯背后是军方，军方的背后自然是米国。
作为表面上的世界第一强国，通过这样那样的渠道获取振金。
自然不是什么困难的事。
毕竟，哪有最大军火商，没有买卖武器渠道的道理？
只是军方能够得到的振金，全都是从瓦坎达流出的极少部分。
根本不够做什么的。
只要利用好这一点，就可以引诱罗斯将军背后的势力，去争夺这一资源。
毕竟，他们可不是光明磊落的君子。
整个国家的发展，都是建立在巧取豪夺之上的。
看看中东那边就知道了。
这些家伙能够为了油那种资源打的不可开交。
一旦让他们知道瓦坎达有振金山脉。
必然会想尽一切办法。
将振金山脉牢牢握在手里。
“无论怎么说，在那些人的眼里，瓦坎达都是相当落后的农业国家。”
“土地贫瘠，人口稀少。”
“在国际会议上，连起码的发言权都没有。”
许凡心中喃喃自语。
一听到振金的情报，罗斯将军的眼神中更是散发出了光。
“瓦坎达？”
罗斯将军不可思议的问道。
对于瓦坎达这个国家，他也听说过。
只是一直都看不上。
“哪里有振金？”罗斯将军下意识问道。
“当然，哪里不光有振金，而且还有很多，很多很多。”
许凡嘴角上扬，这不能算忽悠，这可是实打实的实话。
只是瓦坎达能隐藏这个真相这么多年。
可想而知他们的手段。
振金，不是那么好取的。

470.请假一天
请假一天
疫情体重涨了不少，最近在减，戒了碳水，糖，油，然后又尝试了断食，现在出现了戒断反应和低血糖，缓一天，十分抱歉……
小伙伴们，减重要注意，不要太猛……

471.第464章 开始忽悠世界
瓦坎达发展振金科技的时间，即便是漫威电影宇宙，也少说有数百年，甚至是上千年。
在这期间，自然有无数人想要染指这种金属。
以及金属带来的巨大利益和尖端科技。
特别是非洲大陆被发现的那段时期。
数不清的部队出现在这片土地上。
然而结果也十分明显。
直到现在，也没有人清楚瓦坎达的科技到底有多强。
人们只知道振金是十分稀有，贵重的金属。
鲜有人知道它们的来源。
包括罗斯将军，以及他背后的军方，国家。
在许凡吐出这一情报的时候，罗斯也是一脸诧异的表情。
虽然现在的他以许凡马首是瞻，但他的阅历和知识，并没有被改写。
在罗斯的认知中。
振金依旧是稀缺资源。
甚至谁能获得大量振金，谁就等于有了改写世界格局的能力。
现在听说瓦坎达这样一个农业国家，储备着大量振金。
且现在黑市上流出的振金，全都是来源于瓦坎达。
这样的信息，足以震惊罗斯发不出任何声音。
实际上，要不是别天神的幻术。
恐怕罗斯早就吼出“无稽之谈”了。
一个农业国家拥有大量振金，还能平安无事。
这种事情，怎么可能呢？
难道自己的先辈们，就没踏足过瓦坎达？
就没发现那里有振金？
可是，正因为别天神的关系，现在的罗斯最信任的人就是许凡了。
他对于许凡的话，只会深信不疑。
花了好半天的时间，罗斯的情绪才平复过来。
“总之，将一情报传递出去，告诉整个军方，以及军方背后的那些人。”
“让他们对瓦坎达产生兴趣。”
“说服他们，无论如何也要得到振金矿脉。”
许凡轻描淡写的说道。
他其实觉得自己说的话有些多余。
只要让罗斯背后的军方，以及军方背后的大老板得知瓦坎达有振金山脉。
恐怕根本不需要罗斯去说服谁。
那些人就会趋之若鹜。
想尽一切办法。
动用一切手段。
施展一切力量。
将振金掌控在手里。
至于瓦坎达的人民，他们根本不会在乎。
就像是中东发生的那些悲剧一样。
自诩世界和平家的家伙们，才是实打实的战争机器。
对于这些人，根本没什么值得同情的。
“我明白了。”
罗斯将军微微点头，眼神中却散发出了光芒。
那是一种极为贪婪的光。
哪怕是别天神，也无法消除这种光。
即使现在的罗斯被许凡牢牢控制，在他的内心深处，依旧藏有很大的野心。
不过……
想要说服那些人，仅仅靠一张嘴是不够的。
自己有的是工作要忙了。
必须要让那些人坚信，瓦坎达的确有振金矿脉存在。
他们才会不顾一切的，找各种理由，将战士投放到那片战场。
占领瓦坎达的土地。
这也是世界最基本的弱肉强食。
在罗斯将军的眼前，一张未来世界的蓝图，正在慢慢浮现出来。
许凡对此十分满意。
虽然许凡拥有签到小辅助，可以什么努力都不需要，就能变强。
但像是振金矿脉这种好东西。
没有放过的理由啊。      再加上大蛇丸的头脑，说不定可以将振金和忍术结合，研发出更加厉害的新式武器。
大大增幅火之国的力量。
毕竟，自己是火之国的影，不能光想着提升自己的实力。
也需要提升整个国家的力量。
在最开始的时候。
许凡甚至考虑过，先提升火之国的整体实力，然后向瓦坎达发起进攻。
占领那里的土地。
毕竟，瓦坎达已经拥有十分尖端的科技。
土地也十分肥沃。
又有足以抵挡灭霸军团的防御屏障，和隐藏系统。
在许凡看来，瓦坎达就是天时地利人和之中的地利。
只不过，在百老汇事件发生以后。
许凡的想法发生了改变。
他对振金很有兴趣是真。
想要得到振金矿脉是真。
想要攻占瓦坎达也是真。
但是，仔细想想，根本没必要消耗自身的力量。
像是现在这种方式，操控罗斯将军。
忽悠米国军方。
让他们冲到第一线，和瓦坎达进行较量。
不是更好吗？
一来……
损失的兵力都是米国军方的，和自己无关。
二来，可以通过战争，对瓦坎达收集更多的情报。
根据许凡的了解，瓦坎达所拥有的力量，并非是振金带来的科技。
同时那里还存在着魔法。
科技和魔法双修的国度。
“况且，一旦米国军方大举进攻瓦坎达，就势必会投放各种现代科技。”
“坦克，装甲车，自然不用说。”
“兴许还能逼出一些黑科技。”
“到时候只要用我的火种源进行覆盖，那些东西，便是我的机械天灾了。”
“也省去了各种运输的麻烦。”
许凡心中盘算着自己的计划。
这简直是一石三鸟。
许凡实在想不出，自己不去执行的理由。
在一番忽悠之后，许凡再次打开传送门，将罗斯送回了军方。
自己如今已经是至尊法师。
唯一有可能破解别天神这一幻术的古一法师，也已经前往了维山帝所在的维度。
至于其他人，其他力量。
别说破解别天神了。
恐怕连察觉都察觉不到。
这种降维打击。
基本无解。
“总之，先返回至圣所吧。”
许凡喃喃自语，罗斯事件暂且告一段落。
不过，现在的许凡虽然已经继承了至尊法师的名号。
肩负起了一些责任。
但他并不打算过古一法师那样的生活。
相对于驻守卡玛泰姬，教导那些法师。
许凡更愿意待在纽约的至圣所。
与此同时，罗斯对许凡的传送魔法已经是见怪不怪了。
他从地上直起身，根本没走出多久，便被一大堆的士兵围住了。
身为将军的他，虽然**着身体，但还是很有威仪的扫视着这些人。
他依旧是那个高傲的霹雳将军罗斯。
在确认了他的身份之后，围住他的士兵也立马解除了戒备状态，纷纷朝着他敬礼，并为他准备好了新的衣服。
“罗斯将军，刚刚到底发生了什么？”
一名中尉来到罗斯身边，直到现在，他还是对之前发生的灾难一头雾水。
为了搞清楚真相，他只能硬着头皮询问这位将军了。

472.第465章 合作
因为别天神的关系，现在的罗斯自然不会对身边的这些人实话实说。
他只用军事机密这样的回答，让其他人不要瞎打听。
接着，在换好衣服之后，罗斯将军便匆匆离开了此地。
为了完成许凡交代自己的事情，现在的他有一大堆的事情要去处理。
直接去联系安理会肯定是不现实的。
在没有确凿的证据证明瓦坎达拥有振金这种金属之前。
他并不打算暴露自己的野心。
更何况。
现在的罗斯将军虽然没有部署一场大规模战争的权限。
但他好歹是一位将军。
在陆军军方，有着举足轻重的地位。
他想要调动一支军队，根本不需要和谁打招呼。
“总之，先组建一支特殊小队，让他们潜入瓦坎达地区，获取有关振金的资料。”
罗斯很快打定主意。
不过罗斯心里也明白。
因为地理位置的关系，将自己的部下投放到瓦坎达并不是一件容易的事情。
为了确保自己部下的安全，以及任务能够顺利完成。
他自然不会蠢到，命令那些士兵，什么武器都不携带，只身前往陌生的领土。
“看来，需要找一些老朋友帮忙了。”
罗斯目光微凝，细细思索了一番。
为了确保任务能够顺利完成。
最起码也要投放上百人的队伍，互相配合，协助。
必要的时候，可能会追加到上千人的规模。
确保万无一失。
哪怕在罗斯的认知中，瓦坎达只是一个落后的农业国家。
在世界上，没有什么国家地位可言。
可稍有不慎，还是有可能发生意外的。
而这次任务行动非同小可，罗斯将军并不能接受意外。
思来想去，他决定找曾经的朋友帮忙。
罗伯特·马弗里克。
他曾跟随自己，一起出生入死。
只是后来的马弗里克并没有选择继续待在陆军，而是投身到了海军。
目前爬升到了准将级别。
在海军军方，掌握着一定实权。
如果能够和他展开合作。
这一次的任务，一定可以事半功倍。
想到这里，罗斯将军暂时将许凡对军方基地的破坏放到一边。
直接和马弗里克进行联络。
“真是好久不见了，罗斯将军，最近很头疼吧？”
电话一接通，里面就传来了马弗里克爽朗的声音。
对于罗斯将军正在抓捕浩克一事。
以及百老汇发生的惨剧。
马弗里克也了解一些。
他甚至觉得，自己多年不见的老友突然打了这个电话。
分明是想要求助于自己。
并且，马弗里克也十分怀念。
自己和罗斯一起并肩作战的日子。
“嗯。”
罗斯将军点头回应，原本他的确很头疼。
头疼许凡强悍的实力。
没有办法限制。
很有可能会影响这个世界的格局。
撼动米国政府在这个世界的地位和影响力。
然而现在。
身中别天神的罗斯，完全没有了这方面的顾虑。
他现在所做的一切，更是为了帮许凡得到振金。
于是他直接选择了开门见山。      “我发现了振金，马弗里克。”
罗斯简简单单的一句话，让本有些兴奋，激动的马弗里克，当场愣住。
只见他双眼瞳孔逐渐放大，开始怀疑自己的听力是不是出了问题。
要知道，那可是振金啊。
黑市上已经被炒到了一万米金一克的地步！
无论是海陆空，那一个军方。
都对振金垂涎欲滴。
“你再说一次，罗斯。”
马弗里克深吸一口气，不敢相信的说道。
“我发现了大量振金，足够将我们俩个人的军队全副武装起来。”
罗斯稍微停顿了一下，谈起了尘封往事。
“还记得史蒂夫·罗杰斯这个人吗？”
“曾经的米国队长，有谁能忘？他一直都是我们的精神领袖，在博物馆，到处记录着他的生平，照片。”
马弗里克想也不想的说。
现在随便找一本米国教材，上面都清清楚楚的记录着史蒂夫·罗杰斯这个名字。
他是米国的精神领袖。
他所拥有的名气，甚至不亚于第一人总统。
“特别是在孩子群里，他的名气可比总统大的多了。”马弗里克陈述着说：“不过这件事和他有什么关系？”
“你难道忘了吗？队长所使用的武器，就是振金盾牌。”
一听到振金盾牌，马弗里克一下子沉默下来。
对于那块盾牌，马弗里克了解的不少。
可以吸收一切动能，将冲击化于无形。
同时也是这个世界最坚硬的盾牌。
任何物理手段，都没有办法将其破开。
如果能将这也一盾牌进行量产，投放到部队中。
马弗里克相信，那将会是战无不胜，攻无不克的存在。
同时，这种联想到的画面，让马弗里克对罗斯所说的振金，更加感兴趣了。
“那么，我们到那里可以获取这种金属呢？”
马弗里克直接问道。
对于振金，军方每年都会进行采购。
然而振金的价格十分昂贵。
若是将军费投入进去，显然是不可能的事情。
所以每年，他们只能获取一部分振金。
根本不够做什么的。
现在罗斯的话，如同魔鬼的声音，在马弗里克耳边低语。
瞬间，他的兴趣就被拉到了最大。
罗斯自然没有卖关子的想法，他压低着声音，“在瓦坎达，那里有一整座振金矿脉。”
“不过，要是想说服上面的人展开行动，大举入侵那里，必须要有确凿的资料和证据，进行证明。”
罗斯顿了顿，“我需要一艘军舰，带着我的士兵，前往瓦坎达。”
“事成之后，我可以支付一吨振金给你。”
罗斯低沉着声音。
此时的他还没有意识到，瓦坎达之行，会发生什么。
他依旧觉得。
只要自己和马弗里克联手。
没有什么可以在瓦坎达挡下自己。
没有！
马弗里克在电话里了解到了来龙去脉。
对于罗斯将军的话，他自然相信。
只是觉得有些不太现实。
可是……
一边是罗斯的诱惑，另一边是质疑。
马弗里克心中的天秤，很快就发生了倾斜。
他微微点头，回应着罗斯，“我明白了，罗斯将军，我同意这次的合作，不过，我需要两吨振金。”
“不……我要十吨！”
“倘若振金真的有你说的那么多的话。”

473.第466章 神盾局的邀请
搞定罗斯将军那边的状况，许凡便直接返回了纽约至圣所，准备开始下一阶段的计划。
抛开超级英雄，米国最有影响力的组织，便是罗斯背后的军方。
而另一方……
则是毫无疑问的神盾局！
虽然这个时期的神盾局已经被九头蛇彻底入侵，甚至还被不少人戏称为蛇盾局。
但无论如何，都无法否认神盾局的强大背景，以及尼克·弗瑞的影响力。
能够将所有超级英雄笼络在一起的人物。
“将神盾局彻底掌控，再从内部进行清洗。”
然而就在许凡细细思索接下来的计划，门口忽然响起了敲门声。
来者不是别人，正是亚瑟。
亚瑟走进屋中，看到了被自己打断了思绪的许凡投向自己的目光。
“许，弗瑞来了。”
亚瑟简单地说出了自己要来通知的事情。
弗瑞？
许凡想到了那个面带黑色眼罩，留着络腮胡的卤蛋。
作为穿越者，许凡自然不会对这一人物陌生。
想必他突然拜访，也是为了将自己拉拢到他的复仇者计划之中。
实际上……
尼克·弗瑞对于纽约的超能力者都有着相关的了解情报，遇到合适的能力者就会亲自上门来拉入神盾局。
虽然在纽约大战时期，弗瑞组建的复仇者联盟发挥了至关重要的作用。
但这些在许凡的眼中并不够看。
许凡展现的能力，已经完全超出了他们的认知。
甚至也超出了他们能够想象到的程度。
像斯塔克，甚至想要加入纽约至圣所，成为一名法师，来试图了解魔法。
最重要的是，因为签到小辅助的关系。
许凡每一次完成签到，都会获得奖励，从而变得更加强大。
不夸张的说，许凡的实力增长速度和上限是没有上限的。
如此，他又怎么会看得上那个神盾局？
即便是在百老汇事件，自己也没有展现出全部的实力。
如果弗瑞清楚地知道了许凡现在所掌握的能力，恐怕他根本就没有这个胆量来找许凡。
亚瑟则在一旁默默守候。
如今的许凡，已经是货真价实的至尊法师。
一想到许凡如今的身份，再想弗瑞登门的目的。
这让亚瑟心中不免觉得有些好笑。
他的心目中，许凡已经是地球上最强大的守护者。
只要有许凡在。
根本不需要什么复仇者计划。
哪怕是已经消失的至尊法师古一，在亚瑟的心目中也是无法与许凡向媲美的。
“亚瑟，你怎么看？”
许凡躺在靠椅上，饶有兴致的问道。
毕竟亚瑟是在自己之前的圣殿守护者，对于纽约，神盾局，以及弗瑞的事，应该了解一些。
“嗯，我感觉没有什么必要见弗瑞。”
亚瑟皱眉，不是他对与尼克·弗瑞有什么偏见，而是以弗瑞的眼光怕是难以看出许凡所拥有的力量。
不过，亚瑟也只是说出自己的想法而已，他并不会左右许凡的决定。
他也没有那个资格。
“嗯。”许凡轻轻应了一声，比划一个手势，让亚瑟将弗瑞叫来。
“是。”
亚瑟利落的应了一声，然后从门口位置退了出去。
“尼克·弗瑞……”      许凡看着亚瑟关上房门，缓缓放松了自己的精神。
说起来，在穿越之前，自己就看过不少漫威的同人小说。
其中不少主角，表面上说自己有多厉害。
根本不在弗瑞，神盾局放在眼里。
但实际上，他们的行为，或多或少都会忌惮神盾局。
有的甚至还会直接加入神盾局，讨好弗瑞。
可是对于现在的自己来说，别说是弗瑞领导的神盾局了。
就算是他背后的天剑局。
实力也不过如此。
除了惊奇队长，还有谁够看？
斯克鲁人？
别开玩笑了。
许凡收回目光，安详地躺在椅子上静静地等待尼克·弗瑞的到来。
时间就这么缓缓地过去。
门外传来一个略浑厚的中年男性声音：“许，我是弗瑞。”
许凡睁开双眼，从躺椅上坐了起来看向门口处，他轻轻动了一下手指，门便缓缓打开。
一个留着络腮胡子，皮肤黝黑面带黑色眼罩的魁梧男人走了进来，他看到许凡后眼中充满了光泽。
对于许凡，尼克·弗瑞其实也像毒蛇夫人一样做了许多的调查。
当然结果也和毒蛇夫人一样，哪怕是运用神盾局的情报系统，依然是查无此人。
眼前的这个年轻男子，身后的背景应该大的惊人。
“我知道许多关于法师的事情，许。”
弗瑞并不准备和许凡磨叽，开门见山地说道。
许凡并没有打断弗瑞想要说下去的意思，而是饶有兴趣地看者尼克·弗瑞接下来的话。
弗瑞见许凡并没有自己想象中的那么难以相处，甚至还对自己要讲的内容露出了感兴趣的表情，压力也减小了一些。
“我也知道至尊法师，古一。”
弗瑞嘴角勾起一丝略微得意的笑容。
虽然至尊法师古一的名字在魔法界赫赫有名，但对于现实世界而言，却鲜有人知。
这番话的言外之意便是，表明了自己的与众不同。
而自己的这枚重磅炸弹，足以让许凡感到了震惊才对。
那个存在了数百年的至尊法师，完全就是一个传说。
“哦，然后呢？”
许凡嘴角上扬，他已经知道弗瑞想要说什么了。
弗瑞看着许凡的笑容有些摸不到头脑，一张黑脸也愈发疑惑。
刚才还对自己的消息一幅很感兴趣的表情，怎么自己一要讲起来，许凡就这样一幅笑容了呢？
“弗瑞我们都清楚你来这里的目的，所以，还是不要说多余的话了。”
弗瑞沉默，他与许凡四目相对。
最终，还是弗瑞打破了这一寂静。
“确实，以你拥有的超凡力量，自然知道许多常人不了解的真相。”
弗瑞深吸一口气，说出了来意，“我希望，你能加入我的复仇者计划。”
弗瑞语毕，直视着许凡，并对他接下来的回答充满了期待。
然而，对于弗瑞的邀请。
许凡毫无兴趣。
他微笑着摇了摇头，“我似乎没有拒绝的理由，但是……”
“我拒绝。”
许凡掷地有声，脸上的笑容顿时消失不见。
他对神盾局。
毫无兴趣！

474.第467章 替身的替身
对于许凡的回答，弗瑞心里并不觉得意外。
倒不如说，这种回答方式，才是强者态度。
如果他们之间角色互换，弗瑞也不会接受不知从那里跳出来的家伙的邀请。
就这么稀里糊涂的加入对方。
“确切的说，是魔法顾问。”
不过，弗瑞向来不是轻言放弃的人。
在他看来，只要能将许凡拉拢到自己的复仇者计划。
无论是以何种方式，何种身份。
都是可以的。
哪怕他只是和惊奇队长一样。
大多数时间都不会出现。
只要在关键时刻现身，就足够了。
面对许凡的第一次拒绝，弗瑞更改了说法。
“我和至尊法师有过接触，我相信，如果是她的话，应该也会同意这件事的。”
弗瑞果断搬出了古一的身份。
也许在漫威电影中的确没有这方面的信息透露。
但是在漫威漫画之中，弗瑞不仅知晓古一法师的存在。
双方还保持着联络。
甚至还进行过合作。
基于这样的关系，许凡对于弗瑞知道古一的事，便没什么可惊讶的了。
他毕竟是那个特工之王。
一次又一次从险境之中全身而退的男人。
也是掌握着这个世界无数情报。
并在神盾局常年缺少经费的前提下，制造出了天空母舰，以及将天剑局部署在外太空的男人。
单论这些成就。
弗瑞可一点都不比那些超级英雄弱。
特别是漫威漫画，弗瑞曾凭借一己之力，引发了漫威大事件：原罪的剧情。
他只用了一句话，就让雷神索尔再也举不起锤子了。
最后更是成为了宇宙观察者。
“她已经不在地球上了，弗瑞。”
许凡依旧是微笑不失礼貌的笑容。
接着，许凡从躺椅上慢慢直起身，双脚悬空，俯视着高傲，自信的弗瑞。
这一位来自神盾局的局长。
如果别天神没有进入cd的话，许凡倒是想用这一幻术来控制对方。
然而在那之前，自己必须要确认。
眼前的弗瑞，真的是那个局长吗？
阿戈摩托之眼在许凡额头上缓缓开启，形成他的第三只眼。
对于这突如其来的一幕，弗瑞的眼神中透露出了一丝诧异。
他虽然听说过魔法，也目睹过魔法，但对于魔法，本身并不怎么了解。
特别是现在的许凡。
居高临下，面无表情。
无形之中制造出了强烈的压迫感。
弗瑞深吸一口气，不知什么时候开始，他感觉到自己的呼吸正在加快。
变得急促起来。
而许凡借助阿戈摩托之眼的作用，视线越过弗瑞的皮囊，并最终确认了他的真实身份。
这家伙根本不是什么弗瑞局长。
“果然。”
许凡嘴角上扬，笑着摇了摇头。
那个弗瑞，还真是够皎洁，沉稳的。
一边想要拉拢自己加入他的复仇者计划，另一边却根本不敢现身。
没错。
站在许凡面前的男人。
其实是斯克鲁人中的一员。
塔罗斯。
他曾和弗瑞，惊奇队长，一同对抗过克里人的压迫。
并在那次事件后，开始充当弗瑞的替身。
说起来，斯克鲁人的能力，倒是和白绝有几分相似。      “什么果然？”
塔罗斯滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
不知道为什么，自己站在许凡面前，顿时有了种一丝不挂的感觉。
不，不单单是一丝不挂。
许凡的视线，彷如能够看穿自己的皮肤，肌肉。
仿佛能够看到自己的灵魂。
这让塔罗斯不由自主的后退一步。
他并不是第一天假扮弗瑞。
并且对于自己的能力，塔罗斯也是极为自信。
坚信自己能够做到天衣无缝的地步。
任何人，都不可能看穿自己的伪装技术。
不可能！
“你并不是真的弗瑞，而是斯克鲁人。”
许凡目光微凝，“虽然你并不是来自其他维度的生物，但你的确不属于地球。”
“你什么意思？”
塔罗斯故作镇定，但却没什么用。
现在的他站在许凡面前，就好似一只小猫咪。
“就是字面上的意思。”
“我要将你驱逐。”
许凡低沉着声音，身体的四周开始浮现出红色的魔法阵。
在塔罗斯的背后，先是出现了拳头大小的火圈，然后以肉眼可见的速度扩张。
塔罗斯自然惊惧到了极点。
他万万没有想到事态会发展到这一步。
他大口的呼吸，好让自己冷静一些。
实际上，为了能够扮演好弗瑞这个角色，塔罗斯付出了很大的心血。
情急之下，他爆出了古一法师的名号。
并一再声称，只有古一法师，才有资格做这件事。
“我才是至尊法师！”
许凡掷地有声，宣告了自己的身份。
塔罗斯的瞳孔顿时放大，震惊于许凡就是至尊法师的事实。
然而此时的他，已经无力去改变什么。
火圈彷如巨口一般，吞噬了他的全身。
塔罗斯感觉自己的身体在快速自由落体，直到“嘭”的一声，摔向地面。
四周只有烛火散发出来的光芒。
更多的则是黑暗。
他下意识环顾四周，发现这里根本就是一座牢笼。
事实上，这里其实是大蛇丸的研究所。
除了塔罗斯之外，还有很多人都关押在这里。
其中包括了重吾。
见塔罗斯被关押起来，许凡直接关闭了传送门，并给大蛇丸送去了消息。
让他看管住塔罗斯，以免他四处乱跑。
与此同时，作为可以自由变化成他人的斯克鲁人，身上的细胞也值得大蛇丸去研究。
如果顺利的话，说不定还能获取到斯克鲁人的科技。
当然了，现在的许凡并不是杀人魔，再加上塔罗斯本质上不是坏人。
许凡自然没有直接对他进行抹杀。
至于他的工作。
许凡的心中已经有了更加适合的人选。
只见，许凡再次打开传送门，另一端连接的赫然是十万白绝大军。
他微微动了动手指，一具白绝瞬间飞了过来。
在许凡授意下，白绝的身体开始发生变化。
两三个呼吸不到，白绝的身体便由白转黑，变得更加高大。
一只眼睛好似被利爪抓伤，永远失去了光芒。
头顶的白发接连掉落，转眼成了一个光头。
“从今天开始，你便是尼克·弗瑞，接手神盾局的一切事物。”

475.第468章 签到地点神盾局
将白绝伪装成尼克·弗瑞之后，许凡便让他返回神盾局总部。
虽然真弗瑞是漫威宇宙中当之无愧的特工之王，掌握着许许多多的机密情报。
但是对于白绝这种来自于另一个世界的存在，哪怕是真弗瑞，也不可能知晓白绝的一切。
再加上自己身为穿越者，对漫威电影宇宙相当熟悉。
完全可以做到补全白绝的记忆空白。
“放心吧，火影大人，这件事我可不会露出什么马脚。”伪装成弗瑞的白绝信誓旦旦的说道。
就连弗瑞不喜欢别人称自己为尼克，以及面包一定不会切成三角形态之类的细节，许凡也尽数告知给了白绝。
然而，就在许凡准备送白绝离开的时候。
他的耳边再一次响起签到小辅助的声音。
请宿主前往神盾局进行签到！
签到完成将会获得奖励！
“神盾局？”
许凡眉头微蹙，对于神盾局这一签到地点，他可以说是意料之外，情理之中。
无论怎么说，神盾局都是漫威电影宇宙中赫赫有名的部门。
在《米国队长2》这部电影之中，神盾局更是整部电影的主场。
基于这样的关系，许凡觉得自己早晚都会前往神盾局进行签到。
只是没有想到会这么快。
“既然如此，也只好先走一趟神盾局了。”
许凡心中暗道。
因为有“弗瑞”跟在自己身边，所以许凡也不需要去想什么理由。
更不需要想办法潜入进去。
他只需要跟在弗瑞的身边，光明正大的走进去，进行签到就可以了。
而站在许凡身边的弗瑞，表面上是神盾局的局长，那个特工之王。
但实际上，他不过是白绝伪装出来的假弗瑞。
在这个世界上，他只会对许凡的命令，言听计从。
得到许凡的命令后，白绝弗瑞（简称白弗瑞，以便区分）直接迈开双腿，走出了纽约至圣所。
虽然许凡也可以用魔法打开传送门，但却没有什么必要。
一方面自己并不着急完成这次的签到。
另一方面，不管去哪里都依赖传送门，反而会失去一些乐趣。
有时候坐在副驾驶的位置吹吹风，也是一件不错的选择。
更何况，神盾局距离纽约至圣所的位置，本身也不是很远。
只是比较隐蔽。
除了知晓神盾局这个部门的人存在，地球上的许多人，既没听说过神盾局，也不知道它的存在。
不一会儿的功夫。
白弗瑞便带着许凡来到了神盾局的总部。
端庄，豪华。
仅仅只是一眼看去，都会让人肃然起敬。
“虽然弗瑞那个家伙经常说神盾局缺乏经费，但表现出来的，可一点都不一样。”
在穿越之前，许凡倒也佩服过弗瑞的敛财能力。
他并不是斯塔克那种富豪，也没有黑豹那样的振金矿脉可以挥霍。
但他硬是造出了数架天空母舰出来。
不可谓不厉害。
“走吧。”
许凡收回自己的目光，轻声说道。
白弗瑞也不多说，故意领先许凡半个身位走在前面。
毕竟，现在的他需要扮演好“弗瑞”这个角色。
那个高傲，自信，动不动就会说妈惹法克的男人。
甚至不少人还戏称过尼克·弗瑞是妈惹·法克侠。
许凡则默默跟在白弗瑞的身后，一语不发。
实际上，当白弗瑞穿过旋转正门，步入神盾局总部的时候。      大厅之内的工作人员，目光无一不被吸引。
许凡环顾四周，视线扫过一个又一个人。
他能够清楚的看到，这些人的目光里充满了尊重和敬佩。
这让许凡不由想到了某个关于尼克·弗瑞的传说。
传说他曾经为了保护地球，冲到了外太空和外星文明厮杀。
在战斗的过程中，他的一只眼睛负伤失去了光明。
虽然以现代科技的手段，有的是办法恢复弗瑞的视力。
但他却毫不犹豫的拒绝了，并掷地有声的告诉其他人。
他这样做，是为了铭记一些东西。
告诉自己要时刻提防那些隐藏在暗处的敌人。
然而事实的真相……
弗瑞的眼睛，其实是被一只名叫咕咕的猫咪抓瞎的。
当然了。
这只名叫咕咕的猫咪，可不是普通的猫咪。
就在许凡忍不住回想起这些事情的时候，他已经跟着白弗瑞来到了电梯口的位置。
而这里的工作人员，虽然尊重和敬佩，但却没什么人主动上来打招呼。
因为弗瑞并不喜欢这样。
相对于这种没什么道理的礼仪，他更希望大家能够花时间去做一些实事。
“弗瑞局长。”
忽然，一个让许凡觉得熟悉的声音从他们身后追了上来。
打断了他们步入电梯的脚步。
白弗瑞下意识回头，在人群中找出了开口说话之人。
许凡虽然没有第一时间寻找，但却用看不见的精神力锁定了对方。
结果和许凡猜测的一样。
来者不是别人。
正是漫威电影宇宙之中，赫赫有名的七级特工。
菲尔·科尔森。
“弗瑞局长。”
科尔森一路小跑过来，脸上写满了激动和兴奋。
很快，他也注意到了站在弗瑞身边的许凡。
“你好，我是科尔森探员。”科尔森礼貌的做出自我介绍。
虽然他并不清楚许凡的身份，但能被弗瑞带着走来走去，来头一定不小。
“我们是不是见过？”
科尔森下意识问道。
他越看许凡，越觉得眼熟，只是一时间想不起在那里见过。
对于科尔森这样的白种人来说，亚洲人的五官看上去都差不多。
就算仔细分辨，也很难看出差别。
“你可以叫我许。”
许凡微笑着说，对于科尔森，他还有一些好感。
“你找我有什么事？”
白弗瑞缓缓开口，打断了许凡和科尔森的交谈，尽可能的扮演好自己的角色。
一听到这位“局长”发言，科尔森的思绪也是一下子回到了正事上面。
他的眼神中散发出前所未有的光芒，手上拿出一叠文件。
语气无比激动的说道。
“我们找到了，弗瑞局长，我们找到那个人了。”
一听到科尔森这么说，再结合他无比激动的情绪。
许凡的脑海中，不由浮现出了标准的米国翘臀。
要知道，能让科尔森如此激动的人，在漫威可没几个。

476.第469章 他还活着
白弗瑞接过科尔森手里的文件，大概扫了一眼上面的内容。
白弗瑞虽说是白绝伪装成的，但却在许凡灌输下，对漫威的一些事知道的很清楚。
比如这文件上面提到的人。
史蒂夫·罗杰斯。
正是象征着米国精神的领袖，米国队长。
“弗瑞局长。”
科尔森滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
他之所以会成为神盾局的七级特工，从事维护地球安全的工作。
其中一部分原因，正是因为罗杰斯。
他在战争时期所做的一切，无疑是英雄之举。
特别是他最后选择跳伞牺牲自我。
更是将英雄的定义进行了升华。
和平年代下，罗杰斯的种种生平，全都被写进了教科书。
几乎每一个孩童，都渴望成为罗杰斯那样的超级英雄。
科尔森便是其中一个。
他甚至还收藏了有关罗杰斯的卡片。
价值不菲。
他的梦想之一，便是希望这位超级英雄能够在自己的卡片上签下他的名字。
现在找到了自己的偶像。
科尔森的喜悦，自然不是语言能够形容的。
白弗瑞大概明白了是怎么一回事，才合上了科尔森递给自己的文件。
他瞥了一眼许凡，交流着眼神。
现在白弗瑞才是神盾局局长，有着主持大局的能力和地位。
哪怕是科尔森，也要听从白弗瑞的命令。
然而实际上，白弗瑞只不过是许凡的奴仆。
在看到许凡的眼神之后，白弗瑞才深吸一口气，轻声说道。
“带我去见他。”
这并不是要求，而是命令。
科尔森自然不会拒绝。
只是在他看来，这件事毫无疑问是神盾局的机密事件。
无论许凡的真实身份是什么，为何会出现在此。
都不是他可以参与进来的理由。
换句话说，科尔森觉得许凡应该回避。
“许是我请来的特别顾问，既然已经找到了那个男人，那他的能力，或许能派上用场。”
白弗瑞直言不讳的说道，并再次提出让科尔森前面带走的要求。
听到白弗瑞都这么说了。
科尔森也不好多说什么。
他利落的应了一声“是”后，便走在最前面带路。
紧随其后的便是白弗瑞，最后才是许凡。
“如果我没有猜错的话，罗杰斯的出现，应该就是触发了签到小辅助的契机？”
许凡走在队伍最后面，不免开始思索起来。
虽然签到小辅助的规则是那些名场面。
但很多次签到地点，都会触发一些剧情点。
对于罗杰斯这个人，许凡本来是谈不上喜欢，或者是讨厌的。
他在穿越之前，并非米国人，而是来自于另一个强国，华夏。
尽管漫威电影进入了华夏的市场，但本质上只是商业电影。
有关罗杰斯的个人电影，便是《米国队长》，《米国队长2》，《米国队长3：内战》这三部。
第一部作为起源，只是为了交代罗杰斯的背景。
以及他成长为英雄的心路历程。
本身剧情一般，最后的成绩也谈不上多好。
许凡的最大感官便是，一般，平平无奇。
反倒是第二部的时候，让许凡有一种眼前一亮的感觉。
好像看到了漫威版本的谍中谍。
只是除了这一部外，罗杰斯在其他电影中的表现都很一般。      远没有钢铁侠，雷神，浩克这些英雄表现亮眼。
当然，作为精神领袖，他往往是进行策划和部署的哪一个。
“反倒是第三部内战……”
许凡浮现出微妙的表情。
如果说第二部让许凡对罗杰斯产生了一些好感，但第三部的内战便是整段垮掉。
他为了巴基奋不顾身，拉着一众超级英雄下水。
不仅如此，他还选择了欺骗和隐瞒。
这种感觉在许凡看来。
简直就像一向心思缜密的领袖，在见到巴基之后突然就变成恋爱脑了。
明明许多事情都可以规避的。
特别是索科维亚协议。
明明前半部电影是重点围绕这一法案进行推动的。
是超级英雄两派内战的导火索。
冲突点。
结果到了电影后半部。
好像没有什么人在乎索科维亚协议。
好像整件事就这样不了了之了一样。
一想到罗杰斯和巴基日后搞清楚的事情，许凡的心情也是微妙。
当然了，这只不过是许凡的个人想法。
并且掺杂了一定的利益成分。
为了掌控超级英雄，许凡不仅支持超级英雄注册法案，既索科维亚协议，甚至已经在慢慢推动这件事了。
而罗杰斯自然是不支持法案的那个人。
“算了，这些都是以后的事情，还是等以后再说好了。”
“起码到目前为止，罗杰斯说不定还能一点利用价值。”
“而且，距离内战还有几年时间，那个时候别天神应该又可以施展一次。”
许凡口中的别天神，倒也不是对罗斯将军使用那个。
而是鼬镶嵌在乌鸦眼睛的那一枚。
只是上一次止水已经使用过别天神，导致别天神的冷却时间还没有结束。
起码还需要几年，才能再发动一次。
就在许凡计算着这些事情的时候。
他和白弗瑞，科尔森，来到了储藏罗杰斯的实验室。
虽然找到了罗杰斯不假，但却因为种种原因。
现在的罗杰斯，处于冰冻状态。
白弗瑞一眼望去，发现罗杰斯被封在冰块之中。
看上去，倒是像冰棺一样，晶莹剔透。
“弗瑞局长。”
科尔森单手一引，将白弗瑞的目光转移到了精密仪器上。
根据上面的显示。
罗杰斯虽然遭到了冰封，但脉搏却一直在跳动。
他还活着！
“队长没有死。”
科尔森滚动喉咙，情绪无比兴奋，“他还活着，你能相信吗，这简直是一种前所未有的冰冻技术，完好的保存了队长。”
“并让队长来到了我们的时代。”
“只要我们能够给队长解冻，他一定能够苏醒过来。”
科尔森想也不想的说。
实际上，他对于弗瑞的复仇者计划，多少知道一些。
如果在复仇者计划中，需要一个领袖。
科尔森认为，罗杰斯是当之无愧的哪一个！
与此同时，许凡的耳边也响起了签到小辅助的声音。
恭喜宿主抵达签到地点！
正式开始签到！

477.第470章 原始艾德曼合金
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：原始艾德曼合金骨骼！
“原始艾德曼合金？骨骼？”
许凡看着显示在眼前的奖励内容，第一反应便是不存在漫威电影宇宙的另一位赫赫有名的超级英雄。
金刚狼。
罗根！
同时，还有一位名叫休·杰克曼的演员，用十七年的人生，塑造出了令人难以忘怀的金刚狼形象。
特别是最后的谢幕电影《暮狼归乡》让许凡印象深刻。
“不过说起来，艾德曼合金虽然被称之为漫威三大金属之一，但却分为很多种类。”
许凡心中喃喃自语。
像是被人熟知的金刚狼罗根，他被植入的艾德曼合金，实际上是二代艾德曼金属。
也被称之为真·艾德曼合金。
是一种不包含振金打造出来的超强金属。
优点在于，这种二代艾德曼合金，具有可复制性，也是军方掌握的黑科技之一！
而自己通过签到获取的原始艾德曼合金，而是一代艾德曼。
“如果我没记错的话，一代艾德曼合金的来历，是于二战时期。”
“是一位叫做麦克莱恩的博士，受到希腊神话的影响，开始尝试创造出一种坚不可摧的合金。”
“虽然想法不错，但是碍于当时的技术限制，无论他怎么努力都没有成功。”
许凡回忆起有关一代艾德曼合金的诞生。
当然了，他并不是什么漫威铁粉，之所以知道漫威，还是因为大热的电影。
漫画内容只是无聊之余用来打发时间的。
再加上漫威漫画经常出现战斗力崩坏，宇宙重启等问题。
编剧吃书也不是啥新鲜事了。
所以许凡也不太确定，自己现在得到的奖励是否是那个坚不可摧的一代艾德曼。
可无论怎么说。
一代艾德曼合金的创造都具备了传奇性。
在无数次失败的过程中，麦克莱恩博士因为心神疲惫而在实验室睡着了。
结果正是那一次，他一直梦寐以求的金属，被无意间创造出来了。
那是一种融合了钢，铁，振金，以及一种不知名催化剂形成的融合物。
硬度上超越了任何已知的物质。
这便是原始艾德曼合金。
也是第一代艾德曼。
然而因为是无意识间得到的产物，麦克莱恩博士自然不清楚制造原始艾德曼所需的正确比例。
这也是使得他再也无法复制。
原始艾德曼合金也就这般成为了绝唱。
值得一提的是，这最初的一代艾德曼，也正是米国队长的盾牌。
然而漫威电影宇宙因为版权的问题，最终修改了这一设定。
毕竟艾德曼合金是和变种人世界观捆绑的。
当时的变种人版权并不在漫威手里。
电影中的队长盾牌，也就变成了单纯的振金金属。
“也许也融合其他一些材质。”
许凡摇了摇头，对于这一细节，他并没有纠结下去。
就在许凡回忆清楚原始艾德曼合金的设定之际，科尔森的声音从一旁传来了过来，将他拉回了现实。
“只要我们能够找到正确方法，就可以让队长再次苏醒过来。”
科尔森没有掩饰自己的激动。
如果现在罗杰斯能够苏醒，他一定会第一时间冲上去，找对方签名。
可现在的弗瑞，并不是真正的弗瑞。
而是许凡利用白绝的能力进行伪装的弗瑞。
见到科尔森无比兴奋的说道。
白弗瑞只好转头看向了许凡。
在得到许凡的允许之后，白弗瑞才深吸一口气。      “以现代的科技手段，恐怕难以让队长苏醒过来。”白弗瑞一边说着，一边抬起手臂，按到玻璃窗上，浮现出十分惋惜的表情。
队长罗杰斯真正苏醒的时间，应该是二零一二年。
也是现在时间线的四年后。
只是许凡不太清楚的是。
是因为科技的水平无法达到解冻程度，还是神盾局是在四年后才找到了罗杰斯。
如果是后者的话。
那也就意味着，因为这样那样的关系，时间线受到了冲击。
导致一些事情提前发生了。
“蝴蝶效应吗。”
许凡心中暗道。
要知道，漫威电影宇宙可是因为自己的关系，让古一提前了九年离开地球维度。
如果说和斯塔克相遇，是在时间河流投下一枚石子。
那么自己忽悠走古一法师，成为至尊法师，恐怕就是将一整块大陆狠狠的砸了进去。
“要是罗杰斯被神盾局提前发现了四年，那说不定索尔也有可能提前来到地球。”
“同时还有多玛姆，灭霸。”
不过这种事对许凡来说，倒也不是什么坏事。
他现在只想签到，然后通过签到变得越来越强。
至于时间线长短的问题，他倒是不怎么在乎。
“许。”
白弗瑞忽然回过头，视线聚焦在了许凡身上。
“也许你的能力，能够唤醒队长。”
随着白弗瑞语气坚定的说出这句话，他身旁的科尔森，以及聚集在这里的科研人员。
无一不倒吸一口凉气。
换句话说，这等于是在宣布。
许凡所拥有的能力，远远超出了这个时代的科技水平。
“弗瑞局长，你说的是真的吗？”
科尔森不由惊叹一声，他本想说怎么可能会有人拥有这种力量。
可他转念就回想起了发生在百老汇的事情。
紧接着，他便联想到了魔法。
并越来越觉得许凡的样貌有些眼熟。
这家伙……
“你就是杀了憎恶的那个法师？！”
科尔森双眼瞬间瞪得老大，脚步踉跄着后退，他忍不住抬起手指，嘴巴不由自主的张大成了“哦”形。
许凡留给他的印象，实在是太深刻。
太难以忘记了。
自己怎么可能会一时间想不起这家伙的身份？
感到自己愚蠢的同时，科尔森又对弗瑞局长的能力肃然起敬。
他做梦都没有想到。
弗瑞局长竟然能够说服许凡这样的存在。
加入到自己的复仇者计划！
他必然会是毫无疑问的，最强大的复仇者！
至少……
在科尔森心里是这么认为，并且坚信的。
许凡和罗杰斯，将会成为超级英雄的实力象征和精神领袖！
“正是。”
许凡微笑着点头，承认了这一身份。
因为自己根本没什么好忌惮的，不然的话，他从一开始就可以用魔法，隐藏自己的面容。
这才是真正的……
强者态度！

478.第471章 苏醒的队长
没有人会刻意去踩死一只蝼蚁。
因为不管蝼蚁怎么变异，怎么努力，都不可能威胁到人。
现在的队长罗杰斯对许凡而言便是这样的蝼蚁。
也许以他的立场，无法接受超级英雄注册法案。
也许会成为坚定不移的反对派。
但说到底，对于许凡这样的大势来说。
没有人能够阻止超级英雄注册法案的推动。
也绝不可能有人影响到自己的计划。
哪怕是史蒂夫·罗杰斯，也没有这样的力量。
况且，这个世界没有什么是改变不了的。
就算有。
也只是一个别天神的幻术。
如果能让罗杰斯“心甘情愿”的在超级英雄注册法案上面签字。
那样只会让更多的超级英雄纷纷效仿。
基于这样那样的关系，拒绝给罗杰斯解冻。
亦或者是在这里直接杀了他。
反而没什么意义。
“以现在的科技水平，的确达不到为罗杰斯解冻的地步，然而在魔法面前。”
“你们所掌握的科技，只不过是冰山一角。”
许凡掷地有声，同时右手微抬，从掌心中闪耀出红色光芒，交织一起，形成了耀眼的魔法阵。
磅礴的魔力从许凡掌心中翻涌出去，穿过玻璃窗这种物质，照射在封住了罗杰斯的冰块上。
白弗瑞，科尔森，以及目睹到这一幕的科研人员，无一不浮现出震惊的表情。
虽然白弗瑞知道许凡很强，但却无法理解许凡现在所拥有的力量。
因为这在他看来，既不是忍术，也不是瞳术，更不是什么血继限界。
“这就是魔法吗。”
科尔森滚动着喉咙，吞咽着自己的口水。
作为神盾局的七级特工，他的权限知晓许多机密。
就连外星人这种事，他都知道一些。
可是对于魔法，却是相当陌生的领域。
在没有见到许凡之前，他甚至都不认为魔法真的存在。
觉得那只不过是想象力丰富的作家，自行脑补，杜撰出来的东西。
更别说现在这种近距离观看魔法的画面。
简直是科尔森连想都不敢的事情。
在这一刻，科尔森甚至觉得……
这个世界远比自己想象中的还要大，而自己根本没有意识到。
在许凡的魔法作用下，冰块开始以肉眼可见的速度融化。
罗杰斯的脉搏开始上升。
“弗瑞局长，科尔森探员，有反应了！”
一名科研人员激动的大喊，将这一消息分享出来。
白弗瑞和科尔森下意识回头，瞥了一眼显示在机器上的数据。
大概五六个呼吸的功夫。
封住罗杰斯的冰块便彻底融化，变成了一滩冰水，从实验台上流淌下去。
科尔森的内心更是无比的激动。
从数据上来看，罗杰斯的各个指标都很正常。
甚至远超常人水准。
这也意味着，罗杰斯的身体并没有什么大碍。
“成功了。”
科研人员同样是异常兴奋。
他们从小就听说过罗杰斯的故事，知道这是超级英雄。
同时，这对他们来说，也是一种新的开括。
这种将人冰冻，再解冻的技术。
一旦成功，将大大改变人的生活。
无法医治的绝症，可以通过这样的方式，交给未来的科技去完成。
虽然他们还没有找到能够媲美魔法的解冻方式。      但至少，这证明了思路是确实可行的。
最重要的是……
魔法这种虚无缥缈的存在就这样被稀里糊涂的给证实真实存在了。
这无疑会在人类社会，人类历史上。
掀起一股狂潮。
包括这些科研人员，他们恨不得现在就脱下衣服，转身投入魔法的怀抱。
潜心成为一名魔法师。
然而就在一名科研人员准备鼓起勇气，尝试和许凡进行接触的时候。
躺在实验台上的罗杰斯，猛地睁开双眼。
他的心率开始加快，转眼间便突破了一百四。
科研人员纷纷盯着人体数据。
生怕罗杰斯会有什么意外。
嘭！
只听一声闷响，罗杰斯一个鲤鱼打挺站了起来，双脚踩在实验台上，使得脚下的金属都凹陷了下去。
他的双眼充满了迷茫和惊慌。
但不得不承认的是，现在的罗杰斯，比任何人都要健康。
身体素质也是强大无比。
只是他的心跳却在不停的加快。
“这里是……”
罗杰斯滚动着喉结，他环顾四周，呼吸不停的加快，变得急促起来。
如此先进的实验室，以及科研人员。
让罗杰斯第一时间就排除了米国。
他对于世界的认知，还停留在二战时期。
在他看来，只有红骷髅的实验室，才能达到这种水准。
只有红骷髅的实验室，才能有这般华丽。
同时，罗杰斯的心里也产生了一大堆的疑问。
自己明明亲眼看到红骷髅消失在自己面前。
自己也驾驶着战斗机远离了大家。
最终和炸弹一起冲进了海里。
可好端端的，自己为什么会突然出现在这种地方？
难道那些炸弹没有爆炸？
没有将自己炸成碎片？
可无论怎么说，现在的罗杰斯都坚定了一件事。
这里是红骷髅的实验室。
聚集在这里的家伙，都是红骷髅的部下。
并且在打量四周的时候，罗杰斯发现自己的盾牌就在脚边，地面上有着大量的水。
难道这也是某种人体实验？
越是深想下去，罗杰斯越觉得毛骨悚然。
他深吸一口气，从实验台上跳了下去，一手抓过来盾牌。
几乎没有任何的犹豫和停顿。
他直接瞄准了白弗瑞和科尔森。
动作潇洒利落，盾牌从他手上笔直飞了出去。
嘭！
只见刻印五角星的盾牌击中白弗瑞身前的玻璃，一声巨响产生，肉眼可见的裂痕在透明的玻璃上出现，然后迅速蔓延出去。
然而这一盾牌并没有镶嵌其中，而是以看似违法物理学的方式，倒飞回去，被罗杰斯接住。
整个玻璃，则在盾牌飞离的瞬间，分崩离析！
白弗瑞，科尔森，以及在场的科研人员，工作人员。
无一不倒吸一口凉气，发出惊叹。
“这里的玻璃，足以承受炮火的洗礼，没想到竟被队长一下子击碎了……”
科尔森双手下意识握拳，再次震惊于队长的力量。
超级血清。
果然是名不虚传！

479.第472章 倒飞出去的罗杰斯
振金盾牌在空中回旋，再次回到罗杰斯手中。
尽管他已经被冰封了数十年的光阴，但身体协调能力，以及头脑思维，却没有丝毫的减退。
见到局势并不利于自己，罗杰斯没有选择恋战，或者是摧毁这里。
他现在只有一个想法。
那便是逃离这里。
回到卡特的身边。
见白弗瑞，科尔森因为自己的举动而震惊，诧异。
他飞快的将振金盾牌背在了身后，双腿如风，向前行进，两个呼吸的距离，膝盖微微弯曲，脚尖用力一点。
只见罗杰斯的身体在空中划出一道优美的弧度，纵身一跃，从破碎的玻璃窗跳了出去。
“队长。”
科尔森很快意识到队长显示是误会了什么，连忙想要解释现在的状况。
可还没等他来得及把话说的完整，罗杰斯已经一个健步冲了上去，五指抓拳，砸向科尔森的胸口。
面对超级偶像这突如其来的攻击，科尔森第一反应便是闪躲。
可说到底，科尔森只不过是身体素质强于一般人的普通特工。
对付两个持枪的歹徒，他可以做到三下五除二，利落解决。
然而面对罗杰斯这样的超级英雄。
科尔森的反应神经，以及身体协调能力，就不够看了。
嘭！
罗杰斯的拳头追上科尔森的肩膀，巨大的威力差点震断了他的骨头。
科尔森紧咬着牙，面目狰狞，一股剧烈的疼痛从左肩蔓延到了全身。
他身形踉跄，脚步连连后退。
一旁的白弗瑞见状，第一反应就是后退。
他来这里是为了伪装塔罗斯伪装的弗瑞，又不是和罗杰斯干架的。
更何况自己的主人许凡也在这里。
白弗瑞自然没有了出手的打算。
只是罗杰斯却不这样认为。
见一时间逼退了科尔森，罗杰斯一把取下了震惊盾牌，瞄准白弗瑞的腹部，猛地投掷出去。
动作行云流水，一气呵成。
即便是最顶尖的格斗大师，也找不到其中的破绽。
毕竟，现在的罗杰斯，正是人类顶尖水准！
然而他这次出手攻击的人，也绝非常人。
如果是真的那个弗瑞，说不定罗杰斯能够得手。
可现在的白弗瑞除非伪装能力之外，还具备一定的感知能力。
在罗杰斯抬手的那一刻，白弗瑞的身体就已经做出了反应。
他一个后侧，轻松躲开了振金盾牌。
毫发无伤的同时，视线也聚焦在了许凡那边。
在白弗瑞看来，像是罗杰斯这样存在。
根本抵挡不住许凡的攻势。
说不定只要三个回合，倒下的就是罗杰斯了。
“躲开了……”
罗杰斯表情微愣，他自认为自己的进攻毫无破绽，而且十分迅速。
可投掷出去的振金盾牌却直接落空，在半空旋转了一圈，才重新回到自己手上。
好在的是，白弗瑞也没有采取什么反击。
罗杰斯深吸一口气，选择夺门而出。
结果就在下一秒，本该站在他身后方的许凡，却突然挡在了门口位置。
这突如其来的一幕让罗杰斯目瞪口呆，大脑险些在这一刻宕机。
以他的认知，根本理解不了许凡是如何闪现过来的。
实际上，这只不过是火影忍者中，最低级的基础忍术。
瞬身术罢了。
许凡一语不发，脸上更是没什么表情。
而房间内的科研人员，则在这个时刻拉起了警报。
因为苏醒的队长罗杰斯完全失控。
为了安全起见，他们觉得这个时候需要警力。
这也是他们脑海深处的潜意识。      不过，罗杰斯的心里素质极高。
超级血清不仅强化了他的身体，也放大了他灵魂上的特性。
善良，正直，不畏强权。
面对许凡，罗杰斯仅仅只是呆立了一瞬间。
紧接着，他便调整好了自己的呼吸，一只手抓住盾牌中心的绑带，瞄准许凡的胸口，正面突击。
让罗杰斯做梦都没有想到的是……
许凡并没有因为承受振金盾牌的冲击倒飞出去。
反倒是在二者之间，迸发出了强大的能量，互相撞击。
冲击向着四周扩散出去，瞬间摧毁了实验室里的一切。
各种精密仪器被彻底破坏。
房间的光线一度暗淡下去。
被罗杰斯视为坚不可摧的振金盾牌，竟然没能击退敌人。
这种诡异，又不可思议的事情大大冲击着他的神经。
最让罗杰斯难以理解的是……
自己振金盾牌一直具备吸收动能的特征。
无论是爆炸，还是迎面飞来的子弹，亦或者是别的什么东西。
全都会被盾牌吸收。
可是这次，振金盾牌的特性好像在一瞬间彻底失去。
自己的双脚凌空飞去，身体在半空划出一道弧度，重重摔在地上。
嘭！
随着一声闷响，罗杰斯的身体顺势翻滚出去。
虽然没受到什么实质性的伤害，但内心上的震惊，却是翻江倒海一般。
他再次抬起头，上下打量着许凡。
他倒吸了一口气，说出了那句经典台词。
“我可以……”
“这样打一整天。”
哪怕双方实力相差悬殊。
哪怕见不到任何的胜利可言。
罗杰斯依旧不会服输。
更不会放弃。
只要是被他认为正确的事情。
只要是被他认为是正义之举。
他就会拼了命的去争取。
他再次直起身，双眼变得坚毅无比。
就在同一时间，实验室的大门在红色警报的光芒下快速拉开。
一只身穿重装，手持无比先进武器的战士，纷纷冲了进来。
他们快速环顾四周，想要确保白弗瑞和科尔森的安危，再解决入侵到这里的敌人。
然而眼前的局面却让他们惊愕到了极点。
那个被写入教科书的精神领袖。
如今正生龙活虎的站在他们面前！
七级探员科尔森，似乎也受了伤。
再加上许凡是这里唯一的陌生面孔。
几乎是没什么犹豫的。
这些战士纷纷将枪口对准了许凡，以命令的口吻，要求他举起手里。
不许轻举妄动。
这莫名其妙的反转，让这里的每一个人都感到诧异。
白弗瑞：“？？？”
科尔森：“？？？”
罗杰斯：“？？？”
许凡：“？？？”
还以为这些家伙能够搞清楚状况，没想到竟然是过来帮倒忙的。
见到这些家伙的嚣张态度，许凡直接选择了无视。

480.第473章 火箭头槌
许凡的视线之内只有罗杰斯一人，对于那些闯入这里的战士，他根本没有理会。
别说只是端着枪的普通人了。
就算是黑寡妇，鹰眼，刀锋战士，惩罚者这些号称人类极限的超级英雄。
许凡也根本不会放在眼里。
白弗瑞将这一切默默看在眼里，他本想出手阻止那些人。
以自己“局长”的身份，去命令他们抓捕罗杰斯再说。
可见到许凡面无表情的反应。
白弗瑞也只好作罢。
以许凡的实力，又那里需要自己开口。
这些人根本就不可能伤到许凡！
“住手！”
意识到情况不对，科尔森倒是脱口而出，喊了一句。
可却因为剧痛，和受到的冲击翻滚在地，所以没能在第一时间开口发出声音。
等到他喊出声音的时候。
这些闯入这里的战士，已经扣动了扳机，朝着许凡倾泻最大火力。
罗杰斯也被这突如其来的一幕搞的摸不清楚头脑。
这些家伙，难道不是为红骷髅做事的九头蛇成员吗？
怎么好端端的，突然就开始内讧了？
感受到子弹向着自己疾飞而来，许凡倒也有些无奈。
倒不是因为这些家伙搞不清楚，而是因为这些家伙的攻击手段太低级。
也许对付罗杰斯，黑寡妇这类的超级英雄，这些人的攻击方式还能有些作用。
可对于现在的自己来说。
这些家伙简直就是战斗力只有五的渣渣。
“神罗……”
许凡的双眼快速发生变化，浮现出一层又一层的漩涡纹。
查克拉从他的身体迸发出去。
神罗天征！
磅礴的排斥力以许凡为圆心扩散出去，瞬间席卷整个房间。
如果不是白弗瑞具备感知能力，且对配合六道的情报有所收集，掌握。
他恐怕会当场重伤。
关键时刻，他一把抓住科尔森，像是地拎着小鸡崽子似得的地拎起来，纵身一跃，躲到了一开始冰封罗杰斯的房间。
整个钢铁大门，直接被神罗天征的力量挤压成了C形。
那些奔向许凡的子弹也被瞬间弹飞。
许许多多战士连发生了什么都没有弄明白，身体就已经如同断了线的风险，倒飞出去，直挺挺的拍在走廊的墙壁，滚落在地。
千钧一发之际，罗杰斯选择了用振金盾牌招架。
虽然轮回眼的瞳术并非常规攻击手段，但却也是一种物理打击。
再加上许凡根本不想摧毁这里。
所以并没有使出全力。
使得罗杰斯手上的振金盾牌，还是抵抗住了攻势。
几个呼吸之后。
整个空间变得极为安静。
虽然许凡这一次并没有像碾死一只蚂蚁，杀死所有人。
但他展现出来的强大实力，却让每一个人望尘莫及。
倒在地上的战士，要么重伤到昏死过去。
要么就是完全愣住，不敢再站起来，更不敢开火。
因为他们射进去的子弹，只会被许凡的能力反弹回来。
科研人员纷纷将这一幕视作了魔法。
他们的内心再一次欢呼，并坚定了决心。
科学的尽头是神学。
无论如何，他们都要想办法学习魔法。
科学？
那是什么辣鸡东西！
魔法天下第一！
“这……”
科尔森从地上爬起来，他看着一片狼藉的房间，紧张了咽了一口口水。
轻描淡写间，就击退了神盾局的警卫。
这种实力，完全是降维打击了。      “许……”
白弗瑞的内心同样觉得震撼。
虽然他是白绝伪装而成的，且对许凡的实力有一定的认知。
但这却是他第一次见到许凡出手。
那神罗天征的运用，控制。
以及结束神罗天征的轻松，自在。
根本不是长门能够相比的。
真正的六道仙人。
“真不知道许凡要是全力爆发，会不会直接摧毁整个大陆板块……”
白弗瑞倒吸一口凉气，心中感慨万千。
然而现场最有压力的那个人。
既不是白弗瑞，也不是科尔森，或者是躺在地上的战士们。
他们虽然惊讶，震撼。
但本身和许凡不是不死不休的关系。
反倒是罗杰斯，在惊愕许凡的能力之际，更是如临大敌的放下了振金盾牌。
“你确实很强。”
罗杰斯深吸一口气，缓缓说道。
“但是，你一定会失败。”
“只有站在人民的阵营，才是正义的。”
“也许我不是你的对手，但终究会有人站起来，反抗你，击败你。”
“因为……”
“邪不压正！”
罗杰斯发出阵阵低吼，表明了自己的决心。
这一次，他放弃了离开这里的念头。
此时的他，完全抱着宁为玉碎不为瓦全的决心，再次猛冲上去。
“去！”
罗杰斯的肌肉力量爆发到了最大值，盾牌几乎是从他的掌心中弹射出去。
疾飞向许凡的喉咙。
“振金盾牌。”
许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，对罗杰斯正面攻击嗤之以鼻。
虽然刚刚的罗杰斯将话说的十分漂亮，但他也只有漂亮话了。
在绝对的力量面前，任何花里胡哨都是空谈。
只见许凡缓缓抬起手臂，伸出一根手指，竖立在盾牌与自己之间。
嘭！
又是一声巨响充斥整个房间。
振金盾牌撞击许凡的手指倒飞出去。
罗杰斯下意识去接飞回来的盾牌，却万万没想到，盾牌倒飞的速度超出了自己的反应神经。
等到他抬起手的时候，盾牌已经镶嵌进了天花板。
因为高度的关系，罗杰斯没办法直接取下盾牌。
然而……
天无绝人之路。
就在罗杰斯失去盾牌的瞬间，他看到了许凡身上唯一的破绽。
那是许凡慢慢垂下手臂，双眼恢复到常态的一刻。
“啊啊啊啊啊！”
只见罗杰斯紧咬着牙，发出野兽一般的吼声。
他拼尽所有全力，身体腾空而起，撞击许凡的面门。
罗杰斯的动作，彷如火箭头槌一般，直挺挺的冲了上去。
然而许凡却是不偏不倚，不闪不躲。
连须佐能乎的想法都没有。
现在的自己，可是有着艾德曼合金的骨骼。
还是最坚不可摧的一代艾德曼。
咚！
罗杰斯的头骨正中许凡面门，前所未有的冲击直接反冲回来，将罗杰斯一把拍在了地上。
这位具有传奇的米国队长，连哼都没来得及哼一声。
当场昏死过去！

481.第474章 我们之所以奋不顾身的原因
对许凡使用了火箭头槌之后，罗杰斯当场昏死过去，并在接下来的几天时间一直陷入昏迷状态。
许凡自然没有停留在神盾局，等待罗杰斯苏醒的兴趣。
在完成这次的签到，获得艾德曼金属骨骼之后，他便返回了纽约至圣所。
并让白弗瑞好好扮演神盾局局长的角色。
组建复仇者联盟。
将最初的超级英雄团队，牢牢控制在手里。
其中黑寡妇和鹰眼，自然对白弗瑞的命令言听计从。
几天后。
白弗瑞和科尔森得知了罗杰斯苏醒的消失，并赶到了他所休息的房间。
在见到罗杰斯的那一刻，科尔森感到十分欣慰。
“队长，你终于醒来了。”
科尔森极力克制着自己的情绪。
为了避免上一次的事态发生，如今的罗杰斯被牢牢束缚在床上。
他的手脚被固定着，根本挣脱不开。
一睁开双眼，他便感觉头痛欲裂。
有关许凡的回忆，逐渐浮现出来。
他回想起来，在最后一刻，自己奋不顾身的冲向许凡的时候。
只感觉撞上了一面铁墙。
然后就昏死了过去。
这也让罗杰斯对许凡的身份感到好奇。
那个男人，到底是何方神圣？
“队长，请不要误会，我们并没有恶意，我的名字叫做菲尔·科尔森，是神盾局的七级探员。”
见到罗杰斯眼神中充满了迷茫，科尔森连忙解释起来。
白弗瑞则站在一旁，一语不发。
“神盾局？这到底是怎么回事？”
罗杰斯尝试挣脱，却没能成功，索性也冷静下来，从科尔森的嘴上套取情报。
既然无法逃脱，那至少要搞清楚自己在什么地方。
“你应该清楚卡特这位女士吧？”
科尔森想也不想的说。
对于罗杰斯这样的人物，他的生平就写在教科书上。
更别说神盾局内部十分发达的情报网。
获取罗杰斯的一切，本就不是什么难事。
当然，对于卡特和罗杰斯的情愫关系。
科尔森自然知道的不会那么清楚。
他之所以提及卡特，是因为想通过熟人的名字，来放松罗杰斯的紧张感。
“卡特？她现在在哪？”
一听到这个名字，卡特那张精致的五官立马浮现于罗杰斯的眼前。
他迫不及待的想要见到她。
“她现在正在病房，受人照顾，我知道这是一件很难接受的事情，队长，但……正是她组建了神盾局这个部门。”
“目的是为了维护地球的和平。”
“同时……距离二战结束已经过去了几十年时间，她也已经是行将就木的老人。”
科尔森将这一切全盘托出，然后停顿了一下，“现在是二零零八年。”
大脑突然涌入这些信息，让罗杰斯当场愣住。
神盾局。
卡特。
行将就木的老人。
二零零八年。
二战结束了几十年。
这些信息充斥着罗杰斯的神经。
让他无法相信。
更难以接受。
“实际上，我们并不打算拘禁你的行动，只是碍于上次的事件，才出此下策，如果你想离开的话……”
“完全可以大摇大摆的走出去，并不需要攻击谁。”
科尔森解释着固定罗杰斯手脚的原因，然后取出了钥匙，将手铐一一打开。
基于神盾局的系统情报网。
他们根本不担心罗杰斯走丢。
而且，对于他这种人来说。
外面世界的变化，可不是罗杰斯能够想象的。
就算离开了这里，他用不了多长时间，就会回来。
唯一让科尔森担心的是，便是罗杰斯一醒来就突然动手。      罗杰斯看着自己重新自由的手脚，他傻傻的从床上端坐起来。
他现在感觉大脑很乱。
“队长，你可以走了。”
白弗瑞见状，低沉着声音，他的心里完全清楚。
就算罗杰斯现在走了，他也一定会回来。
他需要神盾局的帮助。
同时神盾局也需要他。
罗杰斯抬头看了看白弗瑞，又看了看科尔森。
他本想问许凡现在在哪，但转念一想又觉得没什么必要。
他深吸一口气，从床上下来，穿好鞋子。
在这一过程中，白弗瑞和科尔森只是安静的站在一旁。
并没有什么阻止的打算。
与此同时，尘封的记忆涌上心头。
罗杰斯清清楚楚的记得做过的最后一件事。
他发现了九头蛇的炸弹，并带着它们一起冲向了冰面。
最终自己的意识变得模糊，直至完全消失。
自己本应该光荣牺牲的。
罗杰斯大脑不断闪回这些画面，身体彷如行尸走肉的在走廊穿行。
四周的人全部惊叹于罗杰斯的五官。
甚至还有人主动上前搭话。
可如今的罗杰斯，却深陷自己的小世界。
根本无心理睬。
然而，当他走出这栋建筑，来到大街上的时候。
眼前的一切景象，大大震撼了他的心灵。
高楼大厦仿佛利剑一般高耸。
街道上车来车往。
到处都是人。
而这些人的脸上，或开始，或沮丧，或失意，或在期待着什么。
战争。
饥饿。
死亡。
疾病。
好像从来都不存在一样。
眼前的画面，让罗杰斯不由自主想象到了乌托邦。
这里……
难道不正是他们曾经，浴血奋战，所向往的世界吗？
每个人都可以自由选择自己的人生，决定自己想要成为什么样的人。
孩童可以在蓝天下嬉笑打闹。
不会再有人饿死，或冻死在街边。
整个世界充满着阳光，温暖。
对于现在的罗杰斯来说。
这里，就是遥不可及的未来。
同时也是身处其中的真实世界。
而就在他迷茫的不知该做什么事情的时候。
白弗瑞忽然来到了他的身边，“怎么样，队长，这里便是你们付出一切，创造出来的世界。”
“一个真正和平的世界。”
“为此，我愿意付出一切，不惜代价的去守护他。”
“只是我并没有足够的力量。”
“你愿意和我一起吗？”
白弗瑞掷地有声，向着罗杰斯发出邀请。
罗杰斯站在原地，沉默了半天。
他逐渐相信了科尔森所说的那些。
自己如今，正在未来。
见到现在的世界，他自然愿意付出一切，去守护这个世界。
只是在那之前。
罗杰斯有一件更加迫切想要去完成的事情。
“卡特，她……现在在哪？”
罗杰斯一字一顿的说道。

482.第475章 前往瓦坎达
请宿主前往斯坦尼斯号进行签到！
签到成功后将会获得签到奖励！
“斯坦尼斯号？”
许凡正在纽约至圣所教导班纳博士进一步控制浩克的力量，却忽然得到了新的签到地点。
只是对于这一次的签到地点。
许凡有些一头雾水。
他本以为下一个签到地点会是索尔的雷神锤坠落之地。
没想到却是一个完全陌生的名字。
哪怕是最开始的卡玛泰姬签到，也好歹出现在了斯特兰奇的个人电影之中。
是相当重要的秘境所在。
可这一次，无论许凡如何回忆漫威电影宇宙的剧情。
他都没能从大脑深处搜索到斯坦尼斯号的信息。
他甚至确信。
这个东西，应该没有出现在漫威电影宇宙之中。
好在，许凡并没有为此烦恼多久。
如今的他将白绝伪装成了神盾局局长弗瑞。
整个神盾局最出色的情报网，自己随时都可以使用。
在将这个问题甩给白弗瑞之后。
大概只过去了几分钟，许凡便得到了回应。
斯坦尼斯号不是别的，正是正在服役的军舰。
虽然不太清楚这一次的签到地点为何会出现在那里，但许凡并没有拒绝的理由。
在搞清楚是怎么一回事后。
许凡便从纽约至圣所出发，前往了军舰所在的位置。
再加上白弗瑞情报网的精准定位。
许凡根本没费多大力气，就抵达了这里，并用自己的精神力，对整个军舰进行了扫描。
企图找出斯坦尼斯号的与众不同之处。
因为只是出现在这艘船上，签到条件并没有触发。
似乎还需要一些别的东西。
然而让许凡没有想到的是。
在这里，他发现了一张熟悉的面孔。
不是别人，正是许凡前不久通过别天神幻术牢牢控制住的人物。
罗斯将军。
“我似乎明白了……”
许凡顿时恍然大悟。
在控制住罗斯将军，将其转变成自己的傀儡之后，许凡所交代的第一个任务。
就是引导他去攻打瓦坎达。
再结合斯坦尼斯号乃是军舰的条件。
不难想象，这应该是罗斯正在前往瓦坎达的路上。
不过既然来都来了。
自己也没有躲着罗斯的道理。
想到这里，许凡直接使出传送魔法，出现在了罗斯所在的指挥室。
除了罗斯之外，这里还聚集着其他人。
许凡只是随便使用了一个低级魔法，便让这些人无法注意到自己。
反倒是罗斯将军。
在见到自己的那一刻，当场愣住。
“许……”
罗斯的脸上写满了诧异。
但是很快，他的情绪便恢复了镇定。
特别是在知道，这里的人不会注意到许凡之后，一度紧绷的精神彻底放松下来。
“请跟我来。”
不过为了保险起见，也是为了更方便的叙述自己接下来的计划，罗斯将军示意许凡跟自己前往单独的会议室。
许凡自然没有拒绝的理由。
大概两三分钟。
许凡便跟在罗斯将军的身后走进空荡荡的会议室。
罗斯将军比划了一个手势，让跟随的警卫守在走廊。
并告诉他们，无论是谁，都不可以闯进来。
交代完这些琐事之后，罗斯将军才将门一关，转身看向许凡。
“说说看，这到底是怎么一回事？”      许凡直接找了一个位置坐下来，等待着罗斯的回应。
“咳咳。”
罗斯先是清了清自己的喉咙，然后讲述起了事情的经过。
虽然对许凡所说的话深信不疑。
但想要前往瓦坎达取得振金，并不是一件容易的事情。
先不说米国和瓦坎达之间有大洋相隔。
如今的国际主流是和平。
哪怕瓦坎达是个既弱小，又贫瘠的农业国家。
也不会米国可以随便出动军队，去帮助他们的理由。
不然的话，国际舆论会让米国的处境变得十分尴尬。
除非……
他们真的有什么正当理由。
比如瓦坎达拥有大量振金……
啊不……
比如瓦坎达拥有蘑菇弹之类的武器。
足以影响到世界的安全问题。
为此，罗斯决定先前往瓦坎达，进行一番调查。
这样无论是对上面的人，还是其他什么，都能有很好的交代。
听着罗斯将军的解释，许凡微微点头，觉得他说的很有道理。
“为此，我才和马弗里克进行了合作。”
“毕竟，我只不过是个陆军将军，想要将特种部队投放瓦坎达，还是需要有一个合作伙伴。”
为了确保任务成功。
罗斯可不打算扔过去几个，几十个人。
而是几百，上千。
对瓦坎达进行大规模的调查。
实际上……
有件事也让罗斯将军十分在意。
在展开行动之前，他对瓦坎达进行了调查。
并在调查过程中，注意到了诡异的几点。
虽然瓦坎达只是个农业国家，文明，科技，都十分落后。
但瓦坎达的国王，在国际上的态度却十分强硬。
而且政治手腕很高。
这让他看上去，根本不像是落后国家的国王。
更像是一位出身于强国的领导者。
不仅如此……
瓦坎达实行着锁国政策。
拒绝其他国家提供帮助，或者是访问。
并且在过去几十年，几百年里，外界也对瓦坎达一无所知。
如果不是这次将关注点全部集中到了瓦坎达身上。
罗斯将军甚至怀疑，这个国家是不是新成立的。
但事实却是，这样一个充满谜团的国家，已经在非洲东部存在上千年了。
“你做的很好。”
许凡大概了解到了罗斯的担忧和计划，并点头认同了他的能力。
毕竟罗斯没有自己的签到小辅助，更没有自己的忍术，魔法所形成的降维打击。
对于他这样的人来说，谨慎小心，步步为营。
才是最正确的方案。
同时，许凡也隐约觉得马弗里克这个名字有些耳熟。
只是一时间想不起是在那里听到过了。
最重要的是……
许凡也似乎明白了，为什么这一次的签到地点是斯坦尼斯号了。
因为这艘军舰的目的地，正是隐藏域非洲东部的瓦坎达！
“为了能够顺利完成这次任务，我还特意准备了一些秘密武器。”
罗斯的眼神中散发出耀眼的光芒。
这一次的行动。
他有足够信心让所有人满意。
“既然如此，我就陪你走一趟瓦坎达好了。”

483.第476章 心形草
许凡稍微思索一番，决定和罗斯将军一起前往瓦坎达。
一方面，是为了签到。
另一方面，许凡也很想看看，罗斯将军在这件事上会是怎样的表现。
毕竟他在漫威电影宇宙之中，也是相当厉害的人物了。
不仅身居高位，还一度通过索科维亚协议，将超级英雄掌控在手里。
为了抓捕浩克，间接创造出了怪物憎恶。
现在又可以变身成红浩克。
也许瓦坎达的确是漫威宇宙中十分强大的国家。
拥有着领先正常地球水平的振金科技。
但是……
作为霹雳将军。
作为军方最顶尖的大人物之一。
罗斯将军的手上，要说一点黑科技都没有。
许凡是不相信的。
而罗斯将军，也主动向许凡证明了这一点。
他抓起身上的通讯器，对士兵一号进行了传唤。
许凡保持着沉默。
虽然罗斯将军什么都没说，但许凡能够意识到。
即将出现在这里人，绝不会是普通人。
不然的话，罗斯就不会称他为士兵一号了。
难道是注射了超级血清的士兵？
许凡心中不由暗想。
在《无敌浩克》当中的剧情，罗斯将军就给布朗斯基注射了这种血清。
严格来说，这种血清属于队长使用的复制版。
优点在于，放大特性没有那么强烈。
一般的士兵也能够承受。
只是布朗斯基的野心和邪恶，远远超出了正常人水准，才导致了悲剧发生。
而缺点便是……
血清的强化效果，远远达不到罗杰斯的水平。
换句话说，这也是瓦坎达的振金科技，和米国的复制血清的较量。
一旦意识到接下来有可能会发生的事情。
许凡的心里也产生了些许的期待。
大概三分钟左右，一名穿着正式军装的男子推门而入。
他的身材异常魁梧，看上去有两米左右。
一身肌肉十分扎实，紧绷。
即便没有什么血清，他的身体素质也堪称完美。
“罗斯将军！”
士兵一号只和罗斯将军打起了招呼，无视了在场的许凡。
许凡也并不在意。
“展示一下你所拥有的力量。”
罗斯满意的点了点头，然后指向了许凡身后的墙壁。
实际上，整个会议室的房间，都是用钢铁打造。
算是斯坦尼斯号上的安全点。
在听到罗斯将军的命令后，士兵一号利落的应了一声。
整个人彷如一只猎豹似得冲了出去。
速度之快，用不上两个呼吸。
士兵一号就已经从门口位置越过许凡，同时五指抓拳，狠狠的砸向了这里的墙壁。
嘭！
随着一声巨响，整个墙壁直接凹陷下去，变成了大大的C形。
最深的凹陷，距离周围完好的墙壁，起码有半米。
单从力量上的爆发来看。
士兵一号的破坏力，似乎比罗杰斯还要夸张。
“士兵一号注射的是改良版的超级血清，这种血清可以大大强化他的力量，速度，反应神经。”
“不过缺点也十分明显，那就是对大脑会造成永久性的损伤。”
“让他变得没什么思考能力，只会听从命令。”
罗斯将军解释着说。
从人道主义来说，这种血清非常的失败。
可从需求上来说。
一个以服从命令为唯一准则的超级战士。
不正是军方所需要的吗？
基于这样的关系，军方从未对外公开过这种血清的存在。      甚至在内部，这种血清也从没“存在”过。
“你在抓捕浩克的时候，怎么不使用这种战士？”许凡好奇的问。
虽然他早就猜出来了，罗斯手上的黑科技只会是一大堆。
但至于不去使用它们的理由。
许凡是想不出来的。
他也懒得想。
“没什么特殊的理由。”
罗斯将军深吸一口气，“这其实也和第二个缺点有关。”
“一旦注射这种血清，需要承担很大的风险，稍有不慎，就会因为无法承受痛苦而脑死亡。”
“最初的一百个参与者里，只有十二个人活了下来。”
“用他们来抓捕浩克……”
罗斯叹了口气。
虽然士兵一号的力量很强，但和浩克相比，还是有着不小的差距。
用这些人来抓捕浩克，罗斯将军的心里多少有些不舍。
而且，罗斯将军也觉得，抓捕浩克这一任务，还没到那种地步。
另外在他们之后，军方复制出来的，便是布朗斯基使用的那种血清。
这些超级战士，全都异常珍贵。
现在之所以会派他们前往瓦坎达。
则是因为振金的价值更大。
至少在罗斯眼中，如果瓦坎达真有许凡说的那么多振金。
那它所拥有的价值，是要比一个浩克高的。
毕竟谁都无法保证。
浩克血清，真的能打造出浩克战士。
说不定又会是憎恶那样的怪物。
为了这次行动，罗斯将军可以说是下老本了。
“这样的战士，你准备了多少？”
许凡随口问道。
“大概有六个。”
罗斯将军想也不想的回答。
至于其他人，则全部配置了最优良的作战系统。
只是对瓦坎达进行初步调查。
罗斯将军并不觉得会有什么问题。
“嗯。”
许凡应了一声，对接下来的故事产生了强烈的期待。
然而就在这个时候，许凡的耳边再次响起签到小辅助的声音。
恭喜宿主成功抵达斯坦尼斯号！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
……
“触发条件是士兵一号？”
许凡眉头微蹙，猜测是这样的可能。
士兵一号则在这个时候和许凡擦肩而过，退回到罗斯身边。
在士兵一号的眼里。
只有罗斯才拥有至高无上的权限。
只要罗斯一句话，他甚至可以在这里处决了许凡。
“放心。”
罗斯顿了一下，说道：“这一次的任务，一定能够顺利完成，只要拿回调查报告，证明瓦坎达确实有振金矿脉存在。”
“接管这里，只不过是时间上的问题。”
罗斯一脸严肃的说道，仿佛对这种事早已经是轻车熟路了。
许凡微微点头，计算着斯坦尼斯号靠岸的时间。
接着……
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：心形草！
“心形草？”
许凡对这次的奖励感到意外。
如果没有记错的话，心形草的起源，应该是瓦坎达。
是一种可以大幅度提升力量，敏捷，神经的特殊药草。

484.第477章 强化士兵一号
几乎每个看过《复仇者联盟三》的人都会对黑豹和瓦坎达留下深刻的印象。
哪怕是在电影宇宙的世界观中。
瓦坎达也被称之为拥有领先地球一千年科技的国家。
和先锋卫的决战。
瓦坎达的领土更是主要战场。
黑豹特查拉的妹妹，更是拥有比班纳博士还要聪明的头脑。
虽然最后这些都以失败而告终。
但却一度证明了自己的科技水平。
只是……
真正的瓦坎达，不仅有振金带来的超级科技。
同时这里也是充斥着魔法和神明的国度。
被称之为黑豹神的巴斯特，便是埃及神系之中的猫神。
也是战争之神。
一旦服下心形草，就可以和这位战争之神巴斯特缔结精神契约，从而获取她的一部分传承。
瓦坎达的国王，也是通过心形草，将自己的智慧，力量，一代一代传承下去。
每一任国王都称自己为黑豹。
许凡看着通过签到获得的心形草奖励。
他现在拥有的心形草很多。
比瓦坎达拥有的还要多。
只是这种东西，对许凡个人提升很小。
小到微乎其微。
甚至说没什么提升，也毫不夸张。
说起魔法，自己早就掌握了卡玛泰姬图书室储存的所有魔法知识，魔法咒语。
除了标准的白魔法和黑魔法。
自己不仅冰火奥三修，更掌握了混沌魔法。
不知道比黑豹神巴斯特强上多少倍。
另一方面，巴斯特只不过是埃及神系中的一个神。
别说从她的手上获取魔法力量了。
就是整个埃及神系的神明绑在一块。
许凡都不觉得自己会输。
他对瓦坎达的领土势在必得。
想到这里，许凡手指轻轻转动，打开连接纽约至圣所的微型传送门。
只够一只手穿过去的那种级别。
他轻松取来了器具。
这一幕也让罗斯将军产生了诧异和好奇。
在他的认知中，许凡是不折不扣的强大法师。
只要他出手了，自然不会是什么把戏。
士兵一号的视线也被许凡吸引过去。
对许凡的能力感到一头雾水。
无法理解。
然而因为血清对大脑产生的损伤。
让他失去了一些能力。
比如震惊。
不然的话，他早就因为这一幕而呆立当场了。
许凡一语不发，按照正确的调配方法和顺序，将心形草的叶子放进器皿，一点一点熬制成药水。
这对现在的许凡来说，根本没什么难的。
“这是什么？”
罗斯将军按捺不住自己的好奇心，忍不住问了出来。
“这种东西叫做心形草，和超级血清的作用有些相似，同样可以做到强化身体。”
调配完成之后，许凡的手掌轻轻推动，示意罗斯让士兵一号喝下去。
罗斯看着器皿里面咕咚咕咚冒出来的气泡，心情有些复杂。
如果换成第二个人来，无论对方说什么。
罗斯都不会有尝试的念头。
然而许凡的话，便是绝对的命令。
罗斯最终是应了一声，然后比划一个手势，让士兵一号过来喝下去。
士兵一号的动作没有任何的犹豫。
如今的他只是个单纯的没有感情的服从机器。
只见士兵一号一把抓起器皿，仰起头，将心形草药水一饮而尽。
喝的干干净净，一滴都没有放过。      紧接着，前所未有的痛苦席卷了他的全身。
喉咙感觉肿胀，喘不出一丝呼吸。
他双手掐住自己的脖子，想要把喝下去的东西吐出来。
但这根本做不到。
士兵一号扑通一声跪在地上，五官狰狞，变得十分痛苦。
紧接着，他侧身一倒，身体蜷缩到一起，不停的发抖。
嘴角也渐渐流出白沫。
看上去就像是突然死亡了一般。
罗斯将军目瞪口呆，有些搞不清楚状况。
自己才刚刚讲述了士兵一号的来历，以及他这样的超级战士有多稀有。
哪怕是抓捕浩克的任务中，自己都不舍得使用这些人。
结果转眼间。
许凡就毒杀了一个？
“这到底是怎么回事？”
罗斯将军忍不住问道。
“正常现象。”
许凡想也不想的说。
一旦服下心形草，服用者就会陷入濒死状态。
意识和灵魂，便会前往巴斯特的精神世界。
目睹到真正的黑豹神，接受力量。
基于这样的关系，许凡彻底没有服用心形草的欲望。
不过……
这种奖励对许凡来说也不是毫无作用。
至少他可以使用心形草，去强化像士兵一号这样的战士。
让他们为自己做事。
为自己打下瓦坎达的领土。
“如果他连这样的考验都无法通过的话，那只能说明他也不过如此，没什么好可惜的。”
许凡如是说道。
实际上，许凡也记得不是很清楚。
服用心形草到底有很大的死亡率。
还是挺过濒死状态就好了。
毕竟《黑豹》电影里，服用心形草的人，都没什么事，都获得了强大的力量。
时间一分一秒的过去。
会议室里陷入沉默。
罗斯将军的额头开始冒出汗珠。
他虽然被许凡的别天神改写了个人意志。
可他的本性，却还是十分在乎部下的霹雳将军。
更何况，士兵一号又是稀有种。
要是就这样莫名其妙的死了，也不是说接受，就能接受的事情。
好在的是……
士兵一号最终还是缓缓睁开了双眼。
他的眼神变得比之前更加明亮，整个人散发出强大的气场。
他单手撑地，从冰冷的地板上直起身。
他环顾四周，见到罗斯将军之后，依旧是毕恭毕敬的行礼。
直到许凡有意提醒，罗斯将军才想起来要测试士兵一号的力量。
对此，士兵一号没有任何的反对，他选择了另一个方向的铁墙，快步前冲，然后一拳挥击上去。
嘭！
随着一声巨响，这一次，士兵一号硬生生打穿了墙壁！
罗斯将军顿时目瞪口呆，难以相信眼前的一幕。
同时，他再一次对许凡拥有的能力，感到震惊无比。
许凡这家伙，到底是何方神圣？
罗斯将军滚动着喉咙。
震惊之余，他的内心也变得激动，兴奋。
这一次瓦坎达之行。
似乎，不会再有什么阻碍了！
甚至罗斯将军觉得。
如果马弗里克见到这一幕，一定会兴奋的大叫起来。

485.第478章 愿逝者安息
和许凡想象中不太一样的地方在于。
心形草是链接黑豹神巴斯特的魔法草药，可以和黑豹神建立心灵链接，从而获得黑豹神的力量传承。
放眼整个瓦坎达，只有被称之为黑豹的国王，才具备如此殊荣。
本以为士兵一号在濒死的过程中，会目睹黑豹神的身姿。
但实际上，士兵一号在濒死以后，便失去了所有意识，眼前漆黑一片，什么都看不到。
再加上许凡精通魔法。
哪怕有黑豹神巴斯特站在士兵一号背后，也不可能做到欺骗。
他说的是真的。
不过，许凡虽然有许多心形草，可以炼制出源源不断的心形草药剂。
但他并没有继续调配下去。
之所以赏赐给士兵一号，只不过是为了测试心形草的提升，以及有可能带来的风险。
换句话说，士兵一号只不过是许凡眼中的小白鼠。
用来做实验的罢了。
至于剩下的心形草，许凡自然要带回火之国。
给自己的那些忍者部下使用。
只有他们，才是最忠于自己的人。
请宿主前往瓦坎达振金矿脉进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“振金矿脉？”
许凡眉头微蹙，对振金矿脉自然不会陌生。
在《黑豹》的个人独立电影中，振金矿脉可是相当壮观的名场面。
“既然是这样的话，我也去瓦坎达玩玩好了。”
以许凡现在的实力，他大可以打开魔法传送门，直接出现在振金矿脉，完成签到。
只是那样一来，反而没什么乐趣了。
不如趁着这次机会，就和士兵一号等人，一起登陆瓦坎达。
在他们进行调查的过程中。
前往振金矿脉进行签到。
基于别天神的效果。
许凡根本不需要征求罗斯将军的同意。
反倒是罗斯将军，会无条件接受许凡的一切要求。
“我明白了。”
罗斯将军点头应声，然后派人送来一套合适许凡身材的军装。
上面更是配置了各种现代化的武器。
倒不是觉得许凡需要这些武器。
而是为了掩人耳目。
虽然许凡并不在意这种事，但罗斯将军却觉得有这样的必要。
不管怎么说，即便是被完全操控的罗斯将军。
也根本不清楚许凡的极限到底有多恐怖。
看着代表着米国陆军身份的制服，许凡想都没想就摇头拒绝了。
哪怕是让他死，他也不会穿上这种东西。
许凡右手清脆打了一个响指。
星星之火从军装上面燃烧，瞬间扩散到整件制服。
火焰将整套衣服吞噬殆尽。
如此一幕让士兵一号极度不悦。
他虽说是臣服于罗斯将军的超级士兵，但也是米国的一名军人。
见到有人如此对待制服。
他恨不得冲上去教训对方。
然而士兵一号的举动，遭到了罗斯将军的阻止。
“马上就要登陆了，去做好你的准备，士兵一号。”
罗斯深吸一口气，“记住，这次任务至关重要，无论如何，都要带回瓦坎达的调查报告，明白吗？”
士兵一号收回充满敌意的目光，朝着罗斯将军行礼，然后才大步流星的离开这里。
等到房间再次剩下罗斯和许凡的时候，前者才忍不住开口询问。
“你真的要去？”
在罗斯的认知中，许凡是比自己的地位还要高级的大人物。      像是收集瓦坎达振金情报。
这种小事只要交给士兵一号就足够了。
他只要坐镇指挥室，和自己一起等待结果就可以了。
“这不是你该操心的事了，罗斯，你只需要做好自己的工作。”
许凡从椅子上起身，走到罗斯面前，轻轻拍了拍他的肩膀，然后头也不回的离开这里。
早在出现罗斯面前之前，许凡就凭借自己强大的精神力，对斯坦尼斯号进行了扫描和搜索。
现在的许凡，远比罗斯，马弗里克更加了解这艘船。
也更加了解这艘船上的每一个士兵。
大概一个小时的时间。
斯坦尼斯号终于来到了指定位置。
因为国际地位，罗斯根本不担心这次行动被其他国家发现。
大不了就说，他们在进行军事演习的时候，被迫迷路，被迫靠岸就可以了。
只要米国足够强大。
任何听上去天方夜谭的理由，都是会被允许的。
甚至……
连一些听上去十分双标的借口。
也没人敢提出质疑。
这便是强国拥有的好处。
而油也好，振金也罢。
都是维持这件事的重要资源。
作为人类文明的灯塔。
适当的公共开发，将会对全人类产生好处。
“也许现在的瓦坎达无法理解，但是总有一天……他们会感谢我们所做的一切。”
“就像是当初的印第安人一样。”
罗斯站在总指挥室，视线向前聚焦，盯着这里的最大的那块屏幕，喃喃自语。
马弗里克也在这个时候推门走了进来。
他虽然答应了罗斯，让他可以使用斯坦尼斯号，并且提供了一些装备。
可他却不打算在这一次的行动上，投入自己的人。
“希望瓦坎达能真有你说的那么多的振金。”
马弗里克来到罗斯身边，打趣着说，但他的目光却已经出卖了他。
马弗里克对于振金的渴望，并不比任何一个人少。
“我的士兵，会向你证明这一点的。”
罗斯掷地有声的说道。
他的声音，充满了自信。
为了这次行动，他投放了六名血清战士。
其中一个，还得到了心形草的强化。
再加上许凡亲自登陆。
罗斯想不出任何失败的可能。
可是不知道为什么……
当他注视着总指挥是的屏幕，看着派出去的士兵一个接着一个登陆的时候。
他的心跳却突然开始加速。
内心深处，逐渐产生出了不好的预感。
不仅如此，在这件事上，罗斯将军还有一种说不出的违和感。
总觉得那里不太对劲。
可偏偏又想不出来。
意识不到。
“怎么了，罗斯将军？”
马弗里克很快注意到这位合作伙伴有些铁青的脸色。
“你是在担心什么吗？”
马弗里克顿了顿，“放心，非洲的国家都很落后，特别是瓦坎达那样的农业国家。”
“他们很有可能连枪械是什么都不知道。”
与此同时，许凡跟随着罗斯派出的大部队，来到了海岸线上。

486.第479章 坠落的无人机
许凡潜伏在部队之中，并不着急脱离这些人。
反正这群家伙的目的地也是瓦坎达，看看他们的表现，倒也是一件挺有意思的事情。
其中……
士兵一号本身就是融合超级血清最完美的战士，再加上心形草的提升。
他现在不光力量，速度，神经反应都有了质的飞跃。
甚至还觉醒了一定程度的感知能力。
他在队伍之中很快发现了许凡。
因为罗斯将军的威仪，所以士兵一号才什么话都没有说。
可他的心里却一直对许凡烧毁制服耿耿于怀。
在他的认知当中。
那件制服，无疑是最神圣的存在。
神圣到不可侵犯。
像是许凡这种人，仅仅有穿上它的机会，就应该以此为殊荣。
突然做出那种举动。
简直是不可理喻。
“又是你。”
士兵一号快步匆匆，来到许凡身边，声音显得极为不满。
许凡抬头瞥了一眼士兵一号，继续低头走路。
哪怕士兵一号得到了心形草的强化。
小白鼠依旧是小白鼠。
并不会变成人，也不会值得自己多看一眼。
而许凡这样的行为，自然让士兵一号更加不爽。
“你不该踏足这里，这里是战场，而不是旅行度假的地方。”
“我建议你返回军舰，不然的话，一旦出现什么意外，我可不保证能救的了你。”
士兵一号恶狠狠的扔下这句话，便穿过许凡身边，前往队伍的最前段。
他不仅是罗斯将军最喜欢的战士，也是这支队伍的负责人和领导者。
一切部署，还需要他去下令。
反倒是许凡，觉得有些一头雾水。
这家伙什么情况。
难不成是担心自己？
仔细想来也不是没有这样的可能。
自己可是当着罗斯将军，士兵一号的面拿出的心形草。
并且用这东西强化了士兵一号。
这件事，士兵一号可是最有体会的。
“所以在士兵一号眼里，我已经变成了相当重要的人物？”
许凡心中喃喃自语，觉得这样的可能性很大。
不过，他并不会主动过去解释什么。
因为没有那个必要。
根据精神力的扫描。
整个队伍的人数大概有六十二个成员。
并且，除了士兵一号之外，许凡并没有感知到其他血清战士。
如果没有猜错的话，罗斯将军应该是将六名血清战士，划分到了六个不同的部队，领导那些普通士兵，执行任务。
无论怎么说，瓦坎达都不是一个小村庄，小镇子，根据地。
而是地域辽阔的国家。
农业国家。
自然没理由将所有人全部集结到一起，向前推进。
一来容易暴露目标。
二来也不好收集情报。
就在许凡这么猜测的时候，走在最前面的士兵一号，已经停了下来。
他熟练的比划一个手势。
整个部队训练有素的站稳。
紧接着，站在士兵一号身边的士兵纷纷半蹲下去。
许凡距离那个位置虽然有些远，他的瞳术，却可以穿透遮挡自己的障碍。
白眼，开！
凭借白眼三百六十度无死角的透视能力。
许凡看清楚了士兵一号的动作。
几架黑色的小型无人机被人从包里取出，在一番操作之后启动，快速升空。
说起来，瓦坎达表面上虽然是十分落后的农业国家。      但在这里，却拥有相当先进的振金科技。
在《复仇者联盟三》中，这里的能量屏障，甚至阻挡了灭霸的军队。
“如果我没记错的话，在漫威漫画的剧情里，因为瓦坎达的科技过于强大，才逼的灭霸军团不得不从天上下来和他们交手。”
换句话说，瓦坎达的能量屏障，是能够抵御出灭霸的飞船大炮的炮火轰鸣。
那么多年，瓦坎达都没有暴露过自己的秘密。
可想而知，他们的伪装工作做的有多好。
毫不夸张的说，区区几架小型无人机，就想拍摄到瓦坎达国内的画面。
简直是痴人做梦。
反倒是士兵一号，双眼凝聚，对无人机的表现充满期待。
然而……
一切都如同许凡意料当中的一样。
无人机升空之后，连三分钟都没有坚持住，便直接损坏，坠落到地上。
这突如其来的一幕，让士兵一号感到意外。
并且……
这也让斯坦尼斯号坐镇的罗斯将军，感到十分惊愕。
士兵一号，以及其他士兵的一举一动，都会反馈到总指挥室的屏幕上。
不单单是士兵一号使用的小型无人机。
其他部队升空的无人机，全部都是一样的结果。
并且……
他们连之所以会这样的原因，都无法查清楚。
“这到底是怎么回事？”
马弗里克忍不住问道。
他从军这么多年，很难相信会发生这样的事情。
倒不是说他们拥有的科技有多先进，有多无解。
而是……
瓦坎达在他的认知中，一直都是落后的农业国家。
国民过的都是衣不蔽体，男耕女织的生活。
他们根本不可能有什么现代化的生活水平。
更别说什么先进的科技。
也许当他们见到小型无人机的时候，都会惊呼这是神迹。
可是……
事实却既然相反。
他们派出去的无人机，全部坠落。
无一例外。
这让本就有些神秘的瓦坎达，变得更加神秘。
同时，罗斯将军的内心，也涌现出了更加强烈的不好预感。
只是……
虽然有这样的想法，但这一次的行动显然不能就此结束。
动用一艘母舰，最终却是无功而返。
这样的事情要是让上面的人知道了。
自己和马弗里克一定会上军事法庭的。
无论瓦坎达有没有振金矿脉，自己都已经被牵连进去了。
“士兵一号，三号，六号，七号，九号，十二号，继续行动。”
“无论如何，都要带回来完整的调查报告，明白了吗？”
罗斯将军低沉着声音。
他别无选择。
既然无人机无法使用，就只能用生物机器人了。
也就是人。
“是。”
士兵一号干净利落的应声，向着身后的人比划一个手势。
整个部队开始向前行进，正式进入了瓦坎达的境内。
许凡也在这个时候发现。
瓦坎达所拥有的强大的能量屏障。
此时此刻，并没有开启。
看样子，无人机的坠落，并不是撞击到了屏障。
“干扰设备吗。”

487.第480章 振金斧子
瓦坎达能够隐藏自身的振金科技，靠的绝非是运气。
所有拍摄无人机集体坠落，在许凡看来根本不是什么值得意外的事情。
相反……
如果罗斯将军的拍摄无人机能够大摇大摆进入瓦坎达领地，拍摄到这些人的生活画面。
以及拥有振金的大量证据。
那瓦坎达的国王，就真的可以退位了。
士兵一号对这个结果感到意外，但仅仅只是意外。
在他看来，说不定是受到了特殊磁场的影响。
虽然他并不懂这一领域，但却也想不到其他的理由来解释这一现象。
而且眼下的局势，也根本没有时间让士兵一号，或者是其他人弄清原因。
包括罗斯将军那一边。
将一艘母舰停靠到非洲东部。
这可不是随便想个理由就能搪塞过去的。
一旦处理不好，罗斯将军和马弗里克都将坐上军事法庭。
很快，罗斯将军果断下令。
无论使用什么样的手段，都要得到这一次调查资料。
“遵命，罗斯将军。”
士兵一号深吸一口气，大脑快速运转。
他放下手里的通讯器，抬起头，视线向前聚焦。
瓦坎达的领土大多数都是平原地区。
但其中，也有不少的丛林。
在《复仇者联盟三》中，先锋卫和瓦坎达士兵主战场便是宽阔广袤的平原地区。
可在幻视的后方，就是丛林地带。
拥有六枚无限宝石的灭霸，也是在那个位置打出的响指。
而如今的士兵一号，正站在一片丛林的入口。
“所有人跟我来。”
士兵一号回头瞥了一眼许凡，朝着他比划一个手势。
“你，跟我走。”
其他士兵纷纷转头，将视线聚焦到许凡身上。
在这一刻，许凡赫然成为整个部队的焦点。
再加上他是唯一没有穿着军装的人。
这让不少人都开始猜测许凡的身份。
不过，大多数人都觉得，许凡应该是队伍的领路人。
他知道正确通道。
许凡与士兵一号四目相对。
他还以为士兵一号是担心自己会遇到危险。
所以才让自己跟着他。
好方便保护自己。
想到这里，许凡微微点头。
尽管士兵一号的想法在许凡看来并没有什么用。
以自己的实力，根本不可能有人伤到自己。
只是，许凡也没有非拒绝不可的理由。
他大步向前，很快便来到了士兵一号身边。
然而许凡并不知道的是……
士兵一号的真实想法，其实是想给许凡一个教训。
让他明白，什么才是真正的军人。
那一身制服，到底意味着什么。
结果二人在各自的想法中，并没能向对方进行传达。
就这么莫名其妙的，士兵一号和许凡组成了小队，一起深入瓦坎达。
值得一提的是……
瓦坎达相当厉害的能量屏障并没有开启。
“看样子，只有在面临战争的时候，才会开启能量屏障吧。”
许凡心里不由呢喃一声，脚步飞快，始终保持在士兵一号身后的一个位置。
大概半个小时的路程，士兵一号率先冲出了丛林地区，小心翼翼的前行。
尽可能的伪装自己。
这也是罗斯将军的意思。
不要轻易暴露目标，更不要轻易引起注意。      最好是在神不知鬼不觉的情况下。
完成这次的调查。
呼……
士兵一号开始深呼吸，然后从身后掏出最先进的作战望远镜，进行观察，搜寻。
许凡口中的振金矿脉，士兵一号并没有找到。
反倒是生活在这里的瓦坎达子民，吸引了他的注意。
那是几个皮肤黝黑的成年女性。
她们几个聚集在这里，似乎是在讨论着什么。
因为距离太远，士兵一号并不能听清楚他们交谈的内容。
仅从她们的装扮，服装来看。
她们和非洲其他地区的黑人并没有什么区别。
而在她们的身后，则是造型十分简陋的木屋。
看上去就像是上个世纪的产物。
农业国家简直是在过誉她们。
这群家伙的生活，和原始人几乎没什么不同。
“落后的民族。”
士兵一号忍不住做出这样的评价。
可就在他思索要不要抓一名瓦坎达人来充当向导的时候，一名瓦坎达的女性从地上直起身。
在她的面前，放着几颗果实。
看上去像是一种瓜。
只是士兵一号并不能认出来。
虽然听不到声音，但从状况来看。
应该是这几个人正在为如何打开这种水果而发愁。
“说起来，瓦坎达并不是真的农业国家，他们拥有振金所建造的城市，没想到还有人生活在这种落后的木屋里。”
一旁的许凡在心里默默吐槽。
如果没有猜错的话，这应该是瓦坎达独有的一种部落文化。
并不是每个瓦坎达人，都喜欢生活在现代化的城市中。
当然了，这也只不过是许凡的猜测。
至于真相到底是什么。
许凡也不是很清楚。
不过，他和士兵一号不同。
许凡想要清楚对方的交谈内容，简直易如反掌。
无论是依靠魔法，还是写轮眼的读唇能力。
都可以获取。
只是，对方的交谈内容，并没有什么实质内容。
无非就是农耕累了，想要吃个瓜解解渴。
结果瓜皮比这几个人想象中的还要结实。
然后起身的那名女性，说回去拿工具。
“这……这怎么可能？”
士兵一号眨着眼睛，显然不能接受自己看到的一幕。
那名起身返回木屋，并再次走出来的女性，手里赫然拎着一把斧子。
头部是一种金属，用绳子缠绕在了一块木头上。
让士兵一号诧异的便是……
那块金属，既不是铁，也不是钢。
而是一块并没有打磨过的振金！
从大小形状来估计，这块振金起码有四斤的重量！
要知道，在米国黑市，仅仅只是一克振金金属，就能卖到上万米金的天价！
军方拥有的每一克振金，都会想办法物尽其用。
让每一克振金，都能够实现它所拥有的价值。
这帮家伙，简直是在暴殄天物！
“快！”
士兵一号滚动着喉咙，连忙命令自己身边的士兵，将这一幕拍摄，记录下来。
上传到斯坦尼斯号的总指挥室。
毫不夸张的说。
仅仅只是这一幕，就足以证明，瓦坎达拥有不少振金了！

488.第481章 行动开始
士兵一号拍摄到的画面很快上传到了斯坦尼斯号总指挥室。
罗斯将军和马弗里克共同目睹到了一名瓦坎达的成年女性，用一把振金斧头劈开水果的画面。
瓦坎达拥有振金，是真的！
而且从画面来看。
振金对瓦坎达人来说，应该不是什么稀有物品。
因为她们在面对振金的时候，表情镇定自若，仿佛早就习以为常。
哪怕瓦坎达没有许凡所说的振金矿脉。
那里拥有的振金，也绝不在少数。
“哈哈哈，我们将要被历史铭记了！”
马弗里克发出爽朗的笑声。
在他看来，这就是天大的好消息。
这不仅会让自己成为全米国最富有的人之一。
同时还会让自己的名字，传承下去。
一切顺利的话，米国的街道，将会竖立起自己的雕像。
还有罗斯将军的雕像。
“我敢打赌，罗斯将军，只要我们将这段录像带回到米国，绝对会轰动所有人！”
“确实。”
罗斯瞥了一眼马弗里克，他脸上同样写满了兴奋，激动，以及前所未有的喜悦。
振金一直以来不仅是超稀有金属。
同时也具备常人难以想象的价值。
仅仅只是吸收动能这一条特性，就具有相当高的价值。
由振金打造出来的武器。
在罗斯将军的认知中。
就是划时代的杰作。
“士兵一号，我需要更加完整的调查报告。”
不过……
仅仅只是我觉得，我认为，我猜测……
说服力是远远不够。
想要说服那些大人物，找出理由占领瓦坎达。
就必须要更加确凿的证据。
确凿到……
足以让每一个人震惊，陷入癫狂的证据。
“遵命，罗斯将军！”
士兵一号掷地有声的说道。
他从加入部队，成为士兵以来，就从来没有让人失望过。
正因为出色的战绩。
他才拿到了注射超级血清的资格。
现在，他更不会让罗斯将军失望。
“准备行动。”
士兵一号放下望远镜。
经过他的观察。
方圆百米，就只有这几名瓦坎达的女性。
将她们挟持，充当这次行动的向导，逼问振金矿脉的下落和位置。
无疑是简单有效的方案。
同时……
为了避免打草惊蛇，士兵一号比划一个手势，让其他战士驻守在原地。
他准备率先冲锋出去。
制服对方，再带回来。
吸……
吸……
呼……
士兵一号开始深呼吸，身子有些向前倾斜，看上去，就像是草原上的一只白狼。
许凡将这一切看在眼里，并没有阻止士兵一号的打算。
然而……
许凡扩张出去的精神力，忽然注意到了另一股势力的动向。
他们整齐划一，荆条有序的向前推进。
方向正是自己这边。
“人数上……大概有十六个。”
许凡稍微计算了一下对方的数量。
毫无疑问。
对方显然是瓦坎达的战士。
他们注意到了士兵一号的行动，从而进行了包围。
想到这里，许凡抬起头，看向瓦坎达的天空。
天空万里无云，是个晴朗的好天气。
只是到了这一刻，许凡才忽然想起来。
瓦坎达不仅不落后，反而十分先进。
以他们的科学技术，完全可以发射自己的人造卫星。
如果没有猜错的话，这些绕到后方的战士。      已经掌握了他们的全部信息。
“有意思。”
许凡嘴角上扬，他自然是没什么好担心的。
只是自己身边的这些士兵，有很大的概率全部交代在这里。
“既然如此的话，我也懒得留在这里了。”
许凡在心里呢喃的同时，双腿已经在草原上奔跑起来，朝着士兵一号的方向追了出去。
他本就不是米国人。
虽然看过漫威全系列的电影，但并不是什么脑残粉。
他只是以十分客观的态度，欣赏电影而已。
至于这些士兵的生死，许凡本质上并不在意。
更何况……
许凡现在又是六道仙人，又是至尊法师。
强大的实力，让他和普通人类之间的差距，比神和蝼蚁都要大。
他既不圣母，也不会有什么软弱的一面。
许凡这次的目的，是来瓦坎达进行签到的。
至于其他的部分，许凡并不在乎。
他也没什么必要，去提醒这些人。
与此同时……
斯坦尼斯号上……
总指挥室。
当罗斯将军和马弗里克亲眼目睹士兵一号传输回来的录像。
他们的内心无比高兴。
充满了喜悦。
彷如打了胜仗一般。
然而……
这种情绪并没有持续多长时间。
接二连三的请求信号便一一响起。
这突如其来的状况让罗斯将军和马弗里克一头雾水。
“这到底是怎么一回事？”
罗斯将军深吸一口气，朝着手下人进行询问。
然而情况要比他想象中的还要糟糕。
还没等和各个部队的负责队长取得联系，通讯便一个接着一个中断。
派出去的队伍，好像突然蒸汽了一般。
得不到任何的回应。
“联系不上……”
总指挥室的工作人员也纷纷感觉头皮麻烦。
如此状况，他们从来都没有听说过，更别说遇上了。
再加上之前拍摄无人机的集体坠落。
一股不好的预感油然而生。
难不成……
瓦坎达根本不是什么落后的农业国家？
他们其实……
一直隐藏了自己的科技？
可是……
这种事可能吗？
无人知晓。
不得而知。
“罗斯将军……”
马弗里克脸上的喜悦顿时一扫而光。
他开始担心起来，会不会是这一次的准备还不够充分。
可是……
仅凭这样一段录像。
恐怕难以说服，上面的人，对瓦坎达发动中东地区规模的战争。
如果得不到振金。
那他们的行动，无疑是失败的。
“罗斯将军，士兵一号，取得了联系。”
就在罗斯将军开始纠结的时候，一名工作人员开口说道。
“士兵一号？”
罗斯将军先是一愣，但很快回想起来。
士兵一号除了超级血清外，还服用了许凡调配的心形草。
士兵一号的实力，是所有战士中最强大的一个。
“快，让我和士兵一号进行通讯！”
罗斯将军迫不及待的吼道。
“听着，士兵一号，你们很有可能遭到了埋伏！”
通讯一转接，罗斯将军便一脸焦急的说道。
反倒是士兵一号，有些没搞清楚，发生了什么。

489.第482章 交战
遭到了埋伏？
在毫无察觉的情况下？
士兵一号滚动着喉咙。
如今严重的事态，罗斯将军自然不可能是在开玩笑。
只是……
他所率领的部队，都是训练有素的士兵。
无论是侦查能力，还是反侦查能力，都是相当优秀的水准。
他们的行进，绝不可能留下蛛丝马迹。
最重要的是……
士兵一号无法想象，对方是以何种手段发现了他们，并悄无声息的绕到了后方。
这根本不像是一个农业国家才能拥有的水准。
难不成，真的是自己低估了瓦坎达？
所谓的野性吗？
士兵一号深吸一口气，回身望向了士兵驻扎的位置。
距离那几个瓦坎达的女性，只有一二百米的间隔。
一方面是抓捕俘虏。
另一方面，是要保存有生力量。
在这一刻，士兵一号只犹豫了两个呼吸，便彻底放弃了抓捕俘虏的想法。
如果跟随自己而来的士兵全部交代在这里。
那他无疑是最失败的负责人。
想到这里的时候，士兵一号再一次开始狂奔起来，并从腰间的挎包里抽出了一把短刀。
之所以会选择这把武器，并非是出于热衷冷兵器的爱好。
而是这把短刀的来历非同小可。
刀身散发着特殊的光芒，与队长罗杰斯的盾牌如出一辙。
赫然是振金武器！
这是罗斯将军好不容易才从黑市弄来的一小块振金金属。
如此稀缺的资源，自然不适合用来锻造子弹。
打造枪械，也很难提升性能。
反倒是这种冷兵器，才是能将振金的特征发挥到最大的手段。
斯坦尼斯号上。
罗斯将军和马弗里克紧盯着从瓦坎达传递回来的画面。
那是安装在士兵一号身上的针孔摄像头，可以记录他所看到的一切。
就在士兵一号折返到一半路程的时候。
远处开始响起哀嚎。
等到士兵一号再接近一段距离的时候，他能清楚的看到。
圆滚滚的头颅冲天而起，停滞在六米多高的空中两个呼吸左右，才开始下落。
整个驻扎营地乱成一团。
每一个士兵的脸上都写满了惊恐。
他们对于这些突然杀出来的敌人感到一头雾水。
虽说是驻扎，但这里毕竟是另一个国家的领地。
每个士兵都是训练有素的战士，他们按照最严格，最标准的作战分工，担任各自的责任。
其中侦查敌人的工作，没有那个人敢轻易携带。
然而……
直到敌人冲进队伍之中，开始杀戮的那一刻。
他们才开始意识到有敌人出现了。
哒哒哒！
突突突！
各种枪声接连响起，震耳欲聋的声音直冲云霄。
“这到底是怎么回事……”
士兵一号的脚步突然止住。
他成功折返了回来，在所有士兵被屠杀殆尽之前。
可是眼前的一幕，却也让他匪夷所思。
杀入队伍之中的敌人，全都是清一色的黑人。
全都是清一色的瓦坎达男性成员。
他们一只手持着一根长矛，矛头闪耀着特殊的金属色泽。
赫然是……
振金！
这些家伙，使用的全部都是振金武器！
并且从打磨的光滑程度来看，根本不是之前看到的那把振金斧子能够相提并论的。
瓦坎达，拥有开采振金，并投入到战争的能力！
这里根本不是什么农业国家！      至少在士兵一号看来，这里绝不是普通的农业国家。
然而那根振金长矛并不是最让他吃惊的。
这些瓦坎达的男性，只用一只手持矛，另一只手则举着好似斗篷一样的东西。
当他们举起斗篷的时候，斗篷顿时发生变化。
好似生成了一层能量屏障。
将迎面飞去的子弹，全部挡下。
虽然双方人数差距不小，但却是一场充满碾压意味的战斗！
士兵一号倒吸一口凉气。
在这一刻，他彻底明白了。
为什么其他部队会突然遭受团灭了。
他们错误的低估了瓦坎达的科技水平。
也错误的低估了他们实力。
所以才会出现如今的局面。
“该死的。”
士兵一号狠狠的咒骂了一句。
他迅速加入战局。
“大家冷静，不要慌张！”
士兵一号气沉丹田，发出一声怒吼。
声音瞬间扩散出去，传入还活着的士兵耳中。
与此同时，他先声夺人，迅速贴近一名瓦坎达的男性战士。
双方四目相对。
反倒是这名男性露出诧异的目光。
士兵一号身材高大，面部凶狠不说，他所使用的武器，也和其他人全都不同。
那段短刀拥有的金属光泽。
分明就是振金。
这家伙，拥有振金武器！
然而还没等他来得及传递这个消息，或者是怎么样。
士兵一号已经举起了右手，朝着对方的脖子横扫过去。
噗嗤！
一颗黑色的头颅翻滚着升到空中。
他的双眼充满了震惊。
虽然对方也使用的振金武器，但以斗篷的防御性能，他绝对可以挡下这一发横扫。
然而……
他一直紧绷着神经，眼睛都没有眨一下，硬是没有捕捉到士兵一号的动作！
换句话说，士兵一号的进攻，已经快到肉眼无法轻易捕捉的地步。
这也是超级血清加上心形草得到的强化。
如今的士兵一号，是比罗杰斯还要强大的存在。
并且，除了这种夸张的力量和速度，士兵一号还掌握着十分丰富的作战经验。
他一脚踢倒身首分离的尸体，一把抢过他手中的振金长矛，以及斗篷。
将后者披在身上，增加自己的防御力。
接着，士兵一号一手长矛，一手短刀。
在战场上寻找新的目标。
他暗暗发誓。
这些偷袭了他们的家伙。
有一个算一个。
今天都要交代在这里。
同一时间，斯坦尼斯号上。
罗斯将军和马弗里克正在通过士兵一号身上的设备进行观战。
“你……你看到了吗？”
马弗里克双眼瞪得老大，声音颤抖的像是结巴了一样。
仅仅只是振金长矛也就算了。
那层类似于能量屏障的防御手段，他连听都没听说过。
这简直就是科幻电影。
实际上不光是他。
就连罗斯将军，心中也是倍感震惊。
这瓦坎达，到底是一个怎样的国家？
那里的人，似乎掌握着很先进的振金科技啊。
“我想……我们已经拿到了想要的东西。”

490.第483章 罗斯的顾虑
从某种意义上来说。
罗斯将军和马弗里克已经得到了他们所需要的东西。
他们这次不远万里，漂洋过海，其目的就是为了拿到瓦坎达调查报告。
向上面的人证明。
瓦坎达拥有大量振金。
这足以让他们去占领瓦坎达，开采振金。
研发以振金为基础的超级武器。
然而现在……
他们不仅可以证明瓦坎达拥有振金这种稀有资源。
他们还可以证明，瓦坎达一直都是十分虚伪的国家。
他们根本不是什么农业国家。
他们一直在伪装自己，独享振金带来的好处。
这种自私自利的行为，根本就是人类的劣根性。
如果换成他们，他们绝对会和全人类分享振金，分享振金带来的新科技。
罗斯将军目光微凝。
他的内心在这一刻想了很多事情。
虽然这一次损失惨重，数百名士兵直接交代在了瓦坎达的领土。
但更多的，则是对瓦坎达的错误估计。
如果从一开始，他们就知道瓦坎达的真实科技水平。
以及战斗力。
他绝不会派出这种规模的部队。
再加上其他的黑科技力量。
对于拿下瓦坎达这件事，罗斯将军依旧有很大的信心。
“难怪无人机会坠落，想必是从一开始，他们就注意到了我们的动向……”
马弗里克低沉着声音。
他和罗斯将军的想法有所不同。
在见识到了瓦坎达的战士后，让他的心里产生了退堂鼓的想法。
在他看来，对方所暴露出来的东西，极有可能是冰山一角。
因为这算不上战争。
就连遭遇战都谈不上。
任何人都不会拿出真正的实力。
他们是，瓦坎达也绝对是。
“总之，要确保士兵一号的安全。”
罗斯将军微微点头，对于马弗里克猜想中的部分，他又怎么可能会不知道。
一方面是因为，罗斯将军也没有拿出真正的底牌。
虽然班纳博士又一次带着浩克不翼而飞。
但和之前的处境大不一样，自己如今可以变身成红浩克。
自己的身体里就有浩克血清。
将其提取出来，自然可以打造出新的超级战士。
另一方面……
现在的罗斯将军是军方举足轻重的人物不假，可他同样是许凡最忠实的奴仆。
他的真正目的，其实是为了帮助许凡。
在他看来，自己只要将瓦坎达的所有秘密，全部挖出来，再借助军方的力量。
帮助许凡攻占瓦坎达。
而他的魔法，将会在关键时刻，起到至关重要的作用。
“士兵一号。”
不过那些都是后话了。
罗斯将军一手抓起通讯器，与士兵一号取得联系。
尽管罗斯将军不愿意面对接下来要做的决定。
可他却也看得出来。
凭借士兵一号一个人的力量，很有可能会是孤木难支。
那个位置是瓦坎达的境内。
因为事先没有爆发全面战争的准备，所以罗斯将军并没有带多少士兵。
冒然支援过去，很有可能会让事态变得更加失控。
其次……
传送回来的录像已经证明，对方可不是什么农业国家。      连能量屏障这样的技术都能掌握。
拥有通讯手段，自然不是什么奇怪的事情。
如果不是士兵一号在注射超级血清后，又喝下了心形草药剂。
对方恐怕早就凭借自身的科技领先，造成降维打击了。
可即便是现在这种局面。
士兵一号也很难坚持太久。
说不定……
对方的士兵，正在支援的路上。
担心再过一会儿，士兵一号便无法离开。
罗斯将军只好强行下达命令，让士兵一号返回。
存活的士兵则负责掩护。
凭借一个士兵一号，拥有的价值，就要超过驻扎在那里的所有士兵。
马弗里克的眼神中闪现过诧异的目光。
他盯着罗斯将军的侧脸。
这位同僚虽说被人称之为霹雳将军罗斯，但却不是什么铁血无情之人。
他比任何人，都要爱戴自己的部下。
可不得不承认的是，罗斯将军的安排，才是最当下最正确的。
很快，这一命令传递到了士兵一号的通讯器里。
他第一反应便是不可思议，他环顾四周，看着被残忍杀害的战友。
他的心中变得有些愤怒。
他不想就这样扔下他们不管。
他想带着他们一起回去！
可偏偏就在士兵一号有些进退两难的时候，一名瓦坎达的战士注意到了他。
短短数分钟不到，死在士兵一号手上的敌人，就超过了六个人。
这名瓦坎达的战士注意到士兵一号脸上的茫然，成功抓住这一机会，对他发起了远程攻击。
并非是将长矛投掷出去。
而是从矛头的中心，射出一道淡蓝色的激光光束。
速度之快，远远超出了士兵一号的预料和想法。
他本以为，振金只能用来充当冷兵器。
最多也只是投掷出去的程度。
让他万万没想到的是，瓦坎达拥有的科技，比他想象中的更加恐怖。
“糟糕……”
士兵一号暗叫一声，迫使自己的身体进行位移，规避掉了要害。
然而这道激光，却还是打在了他的身上，才手臂上贯穿一个窟窿出来。
不过在心形草的加持下，士兵一号也清楚的看见了对方，脚步被迫后退的同时，将短刀扔了出去。
双方完成一波交锋，士兵一号的左臂受伤，而那把短刀，则直接镶嵌进了对方头骨。
瓦坎达战士，还剩下九人。
与此同时……
对这局部战场毫无兴趣的许凡，直接来到了那几个瓦坎达女性的面前。
他摊开双手，表示自己并没有什么恶意。
“你是什么人？”
可这并没有什么用，这些女人依旧将许凡视为威胁。
“一名旅人，我听说这里坐落一座振金矿脉，可以告诉我它在那里吗？”
许凡微笑着询问。
结果可想而知。
瓦坎达无论男女，性格都十分刚烈。
一方面是因为部落文化。
另一方面，则是因为振金科技带来的优越性。
一听到许凡在打听振金矿脉，这些女人毫不犹豫的选择了出手。
只是……
双方之间的差距，根本不是振金科技能够弥补的。
许凡仅仅只是动了动手指，其中五个女人，直接被寒冰冰封。
彷如冰棺一般。
接着，许凡释放出精神力，牢牢控制住了剩下的哪一个。

491.第484章 你打算自己搬？
除了瓦坎达的国王黑豹，其他人都只是普通人。
他们既没有服用心形草的资格，也无法和黑豹神建立心灵链接。
也许在使用振金制造的武器这件事上，他们比常人更加精通一些。
可面对许凡的精神魔法。
这里的人根本抵御不了。
然而当许凡从这名瓦坎达女性口中获取振金矿脉下落的时候，她的大脑因为无法承受许凡的精神力量，彻底死亡。
扑通！
这名瓦坎达女性身子向前一倾，直挺挺倒了下去，双眼闭合，身体在阳光下开始变得僵硬。
许凡瞥了一眼倒下去的几人，没有丝毫的停留，大步流星，朝着瓦坎达的矿脉前进。
对于现在的许凡来说，他大可以使用魔法传送门，直接出现在振金矿脉的门口。
只是那样一来，反而会缺少一些乐趣。
“全军覆没了吗。”
许凡扩张自己的精神感知范围。
被罗斯将军派来的士兵正在大片的倒下。
除了士兵一号所率领的队伍，其他几支已经全部阵亡。
不仅如此，那些对入侵者进行残杀的战士，根本没有到此为止的打算。
他们如今正全部朝着同一个方向行进。
集结点，正是士兵一号带人驻扎的为止。
“以士兵一号的实力，说不定能再坚持一会儿。”
许凡心中喃喃自语。
仅仅只是注射超级血清，是很难和瓦坎达的战士交手的。
振金科技带来的提升，是力量和防御双重增强。
毫不夸张的说……
将这些战士投放到正常战场，那便是降维打击。
如果不是士兵一号服用过了心形草药剂，将自己的身体素质又提升了一个等级。
他恐怕早就交代在这里了。
这也让许凡不由产生新的念头。
如果将心形草药剂带回到火之国，给那些无法提炼查克拉的普通人服用。
再加上浩克血清。
岂不是又会提升他们的战力了？
“嗯，倒也是个不错的主意。”
许凡微微点头，觉得可以尝试。
况且，自己获取的心形草是签到小辅助给的，和瓦坎达原本生长的魔法草药并不相同。
士兵一号身上也没有出现什么副作用。
便是很好的证明。
就在许凡心里思索这些事情的时候，他已经来到了瓦坎达的振金矿脉。
许凡需要的，仅仅只是罗斯将军的地位。
以及他地位带来的便利。
至于罗斯将军用黑科技手段打造出来的超级战士。
亦或者是培养起来的普通士兵。
许凡并没有什么兴趣。
从一开始，当罗斯将军下令，让这些人前往瓦坎达进行调查的时候。
他们就已经是死了。
真正让许凡在意，感兴趣的东西。
只有签到奖励，以及这里的振金。
“如果我没记错的话，振金其实根本不是地球上的资源。”
“它是由一块陨石在撞向地球的时候产生了分裂效果。”
“一块陨落在了非洲东部，并由此诞生出了名为瓦坎达的国家。”
“而另一块……”
就在许凡回想自己对振金起源记忆的时候。
一个低沉而浑厚的声音打断了他。
许凡随即转身。
来者不是别人，正是瓦坎达的国王。
特查卡。
他是特查拉上一任的国王，也是特查拉的父亲。
在《米国队长3：内战》之中被人用炸弹炸死，从而成为了泽莫男爵复仇的牺牲品。      虽然在那部电影中，特查卡的身材臃肿，看上去有些肥胖。
不像是凶狠的黑豹，更像是一头黑猪。
可是出现在许凡面前的这个特查卡，却拥有相当好的身材。
他用白布裹着身体，四肢暴露在外，肌肉扎实。
就算有人说他能用拳头打死一头牛。
许凡也不会去质疑。
随着这位国王现身。
越来越多的瓦坎达战士出现。
他们的手中有握着长矛的，也有使用弓箭的。
他们的服装和这位国王大同小异。
如果不是因为了解振金，了解瓦坎达。
许凡说不定会认为这些家伙是十分落后的部落战士。
“看来你对振金的起源相当了解。”
特查卡并不着急动手，他只是冷眼看着许凡，显露出一副高高在上的样子。
“所以这才是你的目的，用那些士兵来吸引我们的目光。”
“然后偷偷潜入这里，寻找振金的位置。”
“不过我很好奇，在找到振金之后，你打算做什么呢？”
“准备策划更大的行动，就像是你们抢夺石油资源那样。”
“还是说……”
说到这里，特查卡特意顿了顿，他嘴角上扬，浮现出玩味的笑容。
语气略带有几分嘲讽的味道。
“你打算自己搬？”
听到国王的讲话，不少人笑出了声。
他们虽然不清楚许凡为什么会对振金的事情如此了解，但他们很清楚。
许凡，绝不可能活着离开这里。
他的狼子野心。
终究会和之前的人一样。
最终将葬送在这里。
死后的灵魂，也无法进行草原猎场。
只是，许凡的脸上并没有浮现出这些人认为该有的慌张。
甚至是相反。
选环顾四周，稍微估算了一下数量，以及他们所使用的武器。
其中皇家亲卫队的奥克耶也在这里。
反倒是那个成为黑豹的特查拉不在。
根据这个时间线计算。
特查拉应该在英国上学。
毕竟在漫威设定里，特查拉就读的是牛津大学。
在接任黑豹后，又成为了复仇者联盟的成员。
除了国王的身份外，他也是智商极高的科学家，经常研发各种高科技武器。
他在电影中穿着的振金战衣，就是他自己亲自设计出来的。
不过……
这种设定在许凡看来，反而有些可笑。
明明漫威给的设定是，瓦坎达拥有领先地球一千年的科技水平。
而特查拉却要跑去英国上大学。
除此之外，在瓦坎达这个国家，依旧实行着君主制度。
就连国王的选举，都是靠决斗来决定的。
如果特查拉没有主角光环，在坠入瀑布之后真的死掉了。
难道瓦坎达的大权，就真的要落入埃里克的手上？
而且连这种靠决斗连选择国王的方式，在许凡看来也有些睿智。
这帮家伙，真的就没有人调查一下埃里克的吗？
就这样突然冒出来的家伙。
说一下血统，就可以当国王了？
真就血统论呗？
想到这里，许凡不免笑了一下。

492.第485章 搬走振金
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
就在许凡和特查卡进行对话的时候，签到小辅助的声音再一次响了起来。
看着开始移动的进度条。
许凡自然是更不着急了。
特查卡上下打量着许凡。
要知道，每一任能够成为黑豹的国王，都必须要服下心形草药剂。
与黑豹神巴斯特建立精神链接。
除了力量，速度，反应等方面的强化。
这些国王还会获得上一任国王的智慧，记忆。
所以现在的特查卡，其实知道许许多多的事情。
这数百年，数千年以来，瓦坎达遭遇的入侵者，掠夺者，从来不在少数。
但毫无疑问的是……
每一个都没能成功。
他们全都付出了惨痛的代价。
特查卡也绝不相信，会有人在自己的手上，打破这件事的记录。
可是不知道为什么。
明明是现在这种局面。
明明是许凡被团团包围，插翅难飞。
他的身上却没有任何的焦虑。
相反的，特查卡能够从许凡身上感受到一种强烈的自信。
这种自信，就好像是在说……
哪怕是现在这种局面，他也能够做到全身而退。
不得不说，特查卡的生平，还是第一次遇到这种事。
要么是许凡在虚张声势，要么就是他有真正的本事。
而特查卡，并不认为许凡是第一种人。
双方四目相对。
许凡并不急于动手。
“国王陛下。”
奥克耶凑到特查卡的身边，小声的嘀咕了一下。
在她看来，这根本不用和许凡废话。
仅仅只是出现在这种地方，就足以是罪该万死了。
根本没什么好说的。
特查卡下意识瞥了一眼奥克耶。
按理来说，像是许凡这种入侵者，根本不值得自己亲自现身。
只需要交给其他人来处理就好了。
然而……
这件事之所以会引起特查卡的警惕，并非是什么预感，直觉之类的玄学。
而是在一开始，黑豹神巴斯特在梦境中提醒了自己。
一定要小心处理这次的入侵者。
能够引起黑豹神巴斯特注意的事情不多。
需要她来警告自己的事情就更少了。
哪怕加上其他国王的记忆，这种事也鲜有发生。
上一次，甚至可以追溯到几百年前。
不过，特查卡心里也清楚，这样僵持下去不是办法。
他一边警惕着许凡的一举一动，一边比划一个手势。
命令奥克耶带领亲卫队成员，对许凡进行逮捕。
“遵命，国王陛下。”
奥克耶用力点了点头，大手一挥，握紧一根振金制成的长矛，迈开脚步，向着许凡接近。
而她的身边，则跟着六名亲卫队的成员。
“其实你还真说对了，特查卡。”
许凡对眼前的国王直呼其名。
不过，这并没有引起特查卡的诧异。
虽然瓦坎达一向是伪装自己的国家，但这里并不是完全意义上的闭关锁国。
特查卡经常会出席一些国际会议，并在上面进行慷慨激昂的演讲。
尽管不是每一次，他的发言都会得到重视。
可这的确让很多人知道了他的名字。
基于这样的关系，对于许凡是如何知道自己名字的部分。
特查卡觉得不是什么难以理解的事。
然而……      当许凡说出接下来的内容。
特查卡当场愣住。
“我来这里，的确是要搬走振金的。”
许凡掷地有声的说道，同时摊开双臂，将魔法发挥的淋漓尽致。
整个大地开始悲鸣。
紧接着便是地动山摇。
瓦坎达战士纷纷环顾四周，内心产生极为不好的预感。
一股难以形容的恐惧在这些人的心中滋生，并慢慢散开，传播。
奥克耶一只手握着长矛，神色紧张。
她长这么大，还是头一次见到这样的局面。
“这是……”
“魔法？！”
作为国王的特查卡顿时瞪大双眼，他双手下意识攥紧拳头，感到头皮有些发麻。
直到现在这一刻，他才刚刚意识过来。
为什么这一次的入侵，需要黑豹神巴斯特给自己警告了。
为什么她会出现在自己梦境了。
同时特查卡也深刻意识到，为什么许凡会有那种自信了。
他的确有这样的实力！
甚至不夸张的说，许凡很有可能是瓦坎达有史以来，遇到的最棘手的入侵者！
“怎么可能……”
“普通的人类，怎么可能拥有这样的力量。”
“不……”
特查卡猛地摇头，否认了这样的想法。
他觉得，许凡很有可能不是人类。
“你到底是何方神圣？”
特查卡大声吼了出来。
同时他也告诉自己的部下们，无论如何也要小心。
然而真正受到魔法影响的位置，并不是这里。
至少……
不是表面！
不是地表！
许凡也并没有什么想法，使用超位级别的魔法，将聚集在这里的所有人类全部秒杀！
他现在，只是在回应特查卡的冷笑话。
回应他那个自诩有些幽默的说法。
让我自己搬？
那我就搬给你看好了！
许凡渐渐嘴角上扬，他身后方的大地开始裂开。
地面下的东西开始以肉眼可见的速度凸起，并越升越高。
无论是瓦坎达的战士，还是皇室亲卫队成员。
亦或者是国王黑豹特查卡。
全都被许凡后面的景象吸引了过去。
一块巨型振金，正在升向空中。
那仿佛是一座振金山脉，连绵起伏！
即便是特查卡，也从来没有见过这样的景象。
因为他们也仅仅只是对振金进行开采，无法目睹振金全貌！
不过，许凡并没有取走全部的振金，而是拿了一半。
他清楚的记得，振金拥有一种特性。
它被埋入大地之后，会产生一种特殊的影响，将土层周围的物质，逐渐转化成振金。
这也是瓦坎达为什么能拥有源源不断的振金。
怎么也开采不完的真相。
不然的话……
仅凭一块陨石的基础，早就消耗殆尽了。
所以许凡的打算是……
取走这里一般的振金，然后埋入火之国。
这样一来，就可以有两个地方，同时开采振金了。
毕竟，振金可是漫威宇宙，相当不错的金属。
即便是大蛇丸见了，也会连连惊叹。
“快，阻止他！”
直到这个时候，特查卡才似乎反应过来，并向着身边的人下令。

493.请一天假
请一天假
肠胃感冒加发烧，上吐下泻，现在在医院挂吊水……
天气开始降温，大家记得添一件衣服，照顾好自己……
默默祈祷一下台风就快点结束……

494.第486章 我可真爱她
谁都没有想到许凡的实力会如此夸张。
仅仅才半分钟不到，大地震动，半座振金矿脉，直接被许凡用魔法举到了空中。
彷如天空之城一般。
毫不夸张的说，如果不是瓦坎达本身就拥有魔法历史。
目睹到这一切的人，绝对会将许凡视为神明，从而不敢抵抗。
可即便如此，这些人的内心也自然是被震撼到了极点，诧异的发不出任何声音。
如果不是特查卡意识到问题的严重性，发出野兽一般的怒吼。
恐怕这些人会一直发呆发愣下去，直到许凡当着他们的面，将半个振金矿脉搬走。
也正是到了这一刻，特查卡这个国王才恍然大悟。
明白了黑豹神巴斯特为什么会在梦境中那样警告自己了。
许凡所拥有的力量，远超有史以来，所有出现过的入侵者。
这绝对会是瓦坎达最大危机。
也必将是最大灾难！
说是阻止对方，可就连特查卡自己，也想不到任何办法。
他只能亲眼目睹，在自己一声令下之后，数不清的战士举起了手里的振金长矛，发出阵阵低吼。
依旧是那句漫威之中的名台词。
“瓦坎达万岁！”
“瓦坎达万岁！”
“瓦坎达万岁！”
……
每一个瓦坎达的口中都吼着这句话，并以最快的速度冲向许凡。
想要在他抢走振金矿脉之前，将他杀死。
没有人会在这种时候手下留情，更没有会在这种时候同情许凡势单力薄。
甚至……
没有人会觉得这是碾压局。
哪怕他们在人数上拥有着绝对优势！
事实的真相是，这些人的想法完全是截然相反。
在见识到许凡举起振金矿脉的时候，每个人都震惊的倒吸一口凉气，并在内心深处达成了不用说出来的共识。
今天无疑是瓦坎达的末日。
而无论他们能活下去还是牺牲。
他们的名字……
都必将载入史册！
看着一张张黝黑的面孔大步流星的冲向自己，许凡的内心毫无波动。
对于他来说，他是分不清楚这些家伙的区别。
实际上，许凡根本不在乎这些人的想法，这些人的举动。
他甚至都没有刻意去多看他们一眼。
许凡所做的事情，仅仅是不停的升高振金矿脉，然后缓缓抬起右臂。
不是为了阻止那些冲向自己的敌人。
实际上，他们在许凡的心里，连敌人都谈不上。
因为根本没有人会将蝼蚁视为大敌。
他微微动了动手指，使用出了并没有什么攻击性的魔法。
肉眼可见的火焰在振金矿脉下方浮现出来。
期初的样子看上去像是一个拳头，然后向着四周扩散，如同火圈一般，越来越大。
火圈之中的影像也不再是瓦坎达的大地，而是另一片景色。
那正是……
火之国的森林！
许凡完成第一次签到的地方。
是这一切开始的地方。
既然要将振金带回火之国，那自然要选择这个位置。
而在地面上的瓦坎达战士，包括国王黑豹特查卡在内。
每一个人的脸上都写上了前所未有的惊愕。
无法理解。
无法接受。
许凡所拥有的力量，展现出来魔法。
大大的冲击着他们的世界观，认知。
更是连接摧毁他们内心深处的一道又一道的防御。
数不清的人开始产生出了疑问。      面对许凡这种强大的存在。
他们真的有希望可言吗？
或许……
黑豹神巴斯特应该现身。
就在此时。
就在此刻。
就在……
此地！
作为瓦坎达的守护神，或许真的是该她站出来的时候了。
不然的话……
若是没有了他们这些子民，巴斯特该有多寂寞啊？
咕噜。
特查卡滚动着喉咙。
他呆呆的望着天空。
作为瓦坎达的国王，瓦坎达的黑豹。
他比任何一个人都要了解魔法。
然而即便如此，他也从没目睹过如此强大的魔法。
“巴斯特大人……”
特查卡开始在心里一遍又一遍的默念这个名字，希望可以得到黑豹神巴斯特的回应。
可最终的最终，这让特查卡不得不接受现实。
一个不太好的现实。
“国王陛下。”
奥克耶目瞪口呆的望着天空。
作为皇室亲卫队的队长，她在意识到情况不对的瞬间，就退到了特查卡的身边，警惕着一切会威胁到国王生命的可能。
可是……
因为眼前的一幕太过骇人听闻，她忍不住问出了声音。
“或许……我们需要黑豹神的帮助。”
听到这样的询问。
特查卡不得不沉默了一会儿。
并且……
虽然只有一会儿，但对特查卡和奥克耶来说。
这感觉简直有一个世纪那么漫长。
特查卡再次吞咽一口唾沫，张开干裂的嘴唇，声音低沉。
“从刚才开始，我就一直在向巴斯特大人祈祷。”
“黑豹神大人说了什么？”奥克耶忍不住问。
在她看来，黑豹神巴斯特的力量，很有可能会影响瓦坎达的存在。
可谁知道，国王特查卡却在这个时候不得不摇了摇头。
他的声音连他自己都觉得有些颤抖。
“我知道的是，我们只能依靠自己的智慧和力量，来拯救今天的瓦坎达了。”
“不过我相信，巴斯特大人不会抛弃我们的。”
听到这样的话，奥克耶转头盯着特查卡的五官，楞在原地好一会儿功夫，才不由苦笑了一声。
“我可真爱她，她是不是应该考虑一下，如果没有了我们，谁会给她修建神殿，传承她的意志？”
“奥克耶。”特查卡脸上不悦的说出这个名字。
可这一份不悦，就连他自己都搞不清楚到底是因为谁。
也许是奥克耶的无礼。
但也有可能是对巴斯特的置身事外。
可无论是哪一种，都如同他说的那般。
想要解决许凡这个“恶魔”那就只能靠他们自己的力量。
在认清楚这一点之后，特查卡勇敢的向前抬出一步，从身边的一名护卫手中夺过一根振金长矛。
当他开始奔跑起来的时候，身姿如同迅捷的黑豹。
他能感受到风的声音，以及源源不断的力量从大地升起，涌入他的体内，成为他身体的一部分。
或许……
这便是黑豹神巴斯特给予自己的帮助。
特查卡心中如此想到。

495.第487章 荷鲁斯的传承
“落！”
许凡突然吐出一个单字，加持在振金矿脉之上的魔法顿时消失不见。
庞大的振金矿脉开始以肉眼可见的速度向下坠落。
不过许凡并不打算将振金矿脉直接暴露在火之国森林的地表。
倒不是担心会被神盾局之类机构引起注意。
仅仅只是因为振金具备的先天特性。
可以影响到周围的一切物质，将其转变成新振金。
对于这种金属，自然要将其埋入地下。
虽然现在的许凡正站在瓦坎达的领土上，但因为魔法传送门的关系，他的忍术，可以轻而易举的作用到火之国的大陆上。
只见许凡双手一合，磅礴的查克拉在他身体当中凝聚。
“磁遁·大地裂变！”
随着许凡发动忍术，火之国的大地开始向着两边分割，形成巨大的深坑。
半座振金矿脉坠入其中。
使得整个大陆为之一震。
波动如同涟漪一般向着四周扩散，震惊了整个火之国大陆。
看着自己的杰作，许凡这才满意的点了点头。
传送门开始闭合。
而就在这个时候，那些冲向许凡的瓦坎达战士，纷纷将振金长矛对准了许凡。
然而他们并没有投掷，而是启动了瓦坎达最新科技。
蓝色的激光从振金矛头顶端射出，直奔许凡要害。
虽然他们无力改变许凡转移振金矿脉的事实，但却不打算放任他离开这里。
“这就是振金科技吗。”
许凡环顾四周，不知不觉间，他已经被瓦坎达的战士彻底包围。
如果不考虑传送门和飞行能力，现在的许凡真的是无处闪躲。
不过……
他也用不着去躲。
只见许凡的双眼快速发生变化，瞳孔转变成了深红色，三枚勾玉迅速浮现，转动。
刹那间变升级成了永恒万花筒。
须佐能乎！
现！
查克拉从许凡体内涌现出来，瞬间实体化变成白色的骨骼以及查克拉蒸汽。
这些瓦坎达战士手中的激光，全部打在须佐能乎的身上。
结果和许凡想的一样。
普通的物理手段。
根本破不开须佐能乎这种级别的防御。
甚至因为须佐能乎的出现，前所未有的绝望好似乌云一般笼罩大地，影响着这里的每一个人。
“这怎么可能，攻击无效？”
“那到底是什么东西？”
“这家伙到底是什么，从地狱而来的恶魔吗。”
“现在要怎么办？”
人群中开始出现各种各样的声音，让他们再一次对胜利产生的怀疑。
毫不夸张的说，见到许凡依旧毫发无伤，数不清的人开始崩溃。
“整齐划一，集中火力进攻一点！”
就在大家有些不知所措的时候，特查卡的声音在大地上响起。
融合着巴斯特的力量。
这声音随风飘荡，深深印入每个人的灵魂深处。
这股声音不仅让人逐渐冷静，更让这些人感受到了一丝安心。
伴随着特查卡的一声令下，这些瓦坎达战士重新展开进攻，并依靠瓦坎达的黑科技进行瞄准。
数不清的激光光束汇聚一处，轰击着须佐能乎的胸口。
轰隆隆！
伴随着前所未有的轰鸣声响彻瓦坎达的大地，包裹住许凡的须佐能乎，竟然开始开裂。
肉眼可见的裂痕很快遍布了整个须佐能乎。
如此惊人的一幕，就连许凡也始料未及。      虽然……
这只是最低级的须佐能乎，防御力可能还比不上自己的艾德曼骨骼。
然而……
许凡并不打算彻底摧毁这些的人的美梦。
如果让他们见到自己拥有的强大自愈能力。
以及比振金还要坚硬的身体，这些人，无疑会坠入绝望的深渊。
要知道，许凡可不是魔鬼。
在须佐能乎彻底承受不住，从而破碎的时候，许凡一跃而起。
他身上的悬浮斗篷快速飞出，变化成地毯的模样和大小，停在许凡的脚下，任他站立。
许凡居高临下的看着这些瓦坎达战士，几乎每个人的脸上都写满了诧异。
以及这种诧异带来的喜悦。
可也在这个时候，许凡的耳边再一次响起了熟悉的声音。
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：荷鲁斯的传承！
“嗯？荷鲁斯？”
看着这一次的签到奖励，许凡不由怔了一下，但很快便想起来。
这位荷鲁斯是什么来头。
严格来说，他和巴斯特都是埃及神系的神明。
后者掌握着战争。
而荷鲁斯，则代表着王权。
也即是王权之神。
曾是埃及神系中，至高无上的帝王！
所谓荷鲁斯的传承，便是获得他的神力。
“也许我们一个人的力量无法对抗这个家伙，但只要我们集中所有的力量，就足以将他击败！”
黑豹特查卡的声音再一次响起，鼓舞着每一个人的人心。
紧接着，他将矛头对准许凡，“要怪，就只能怪你只有一人！”
“有意思。”
许凡嘴角上扬，在稍微看了一眼奖励的详细说明之后，他直接发动了这股力量。
磅礴的神力脱离许凡肉身，直奔下方的大地。
砂砾从地下升起，伴随着风一起旋转。
两三个小时，砂砾便一个接着一个变化成了人形，然后越发的真实，直到成为身穿盔甲的血肉之躯。
转眼之间，本是包围许凡的瓦坎达战士，一下子被这种砂砾变成的沙兵彻底围住。
人群之中不知道是哪个率先喊了一句，导致所有战士纷纷转头。
只一眼，他们便彻底愣住。
头皮发麻的同时，内心更是忍不住倒吸一口凉气。
特查卡的视线也随着其他人望向不远处的沙兵。
只见他们整齐待发，并不着急动手。
反倒是最边缘的瓦坎达战士，忍不住尝试攻击。
同样是蓝色的激光光束射发出去，瞬间打穿了沙兵的胸口。
然而下一秒，被贯穿胸口的沙兵，便以肉眼可见的速度恢复如初。
重新站立在哪里。
这诡异的一幕，自然让人产生了更大的惧意。
甚至不少人都开始询问国王陛下，现在该怎么办。
“不要说我在人数上欺负你，要怪就要怪你们势单力薄。”
许凡从悬浮斗篷身上一跃而下，脚跟稳稳的站在地上，更加磅礴的查克拉从他体内迸发出来。
这一次的须佐能乎……
是完全体！
近百米高的巨型武士耸立天地。
这根本就是降维打击！
特查卡看着高大的须佐能乎，一时间竟不知该如何是好。

496.第488章 特查卡的决心
看着完全体的须佐能乎耸立在瓦坎达的大地上，特查卡的情绪复杂到了极点。
这可以说是瓦坎达有史以来第一次遭遇如此大的灾难。
另一方面，特查卡根本不知道如何战胜眼前的敌人。
被许凡召唤出来的沙兵全部整齐划一，向前推进。
再加上他们拥有的超速再生能力，即便用振金科技这种杀手锏，也难以击败这些突然冒出来的敌人。
情急之下，特查卡只好让最边缘的瓦坎达战士使用振金斗篷，抵御沙兵，然后集中全部的火力，倾泻许凡的须佐能乎。
然而受到许凡召唤而现身的沙兵，并非只是普通的物理打击。
他们所使用的攻击方式，其实是一种魔法伤害。
每一个沙兵手上都紧握着尖锐的长矛，却蕴含荷鲁斯的神力。
长矛刺进的瞬间，轻而易举的穿透了这些瓦坎达战士的振金斗篷，直击灵魂深处。
尽管这种攻击方式不会伤及这些人的肉体，但却会产生更大的痛苦会伤害。
一股强烈的恐惧感笼罩下来。
面对这让人束手无策的沙兵，他们找不到任何取胜的可能。
也许给他们足够的时间，足够的情报。
他们或许能够有一战的能力。
可是请报上的缺失，以及力量上的差距。
如今的局势，根本是一边倒。
特查卡能够清楚的听到自己的子民发出痛苦的惨叫，倒地声。
“入侵者！”
这种绝望逐渐占据特查卡的内心。
他仰起头，向着许凡发出野兽一般的怒吼。
与此同时，他一把抓住了奥克耶的手臂。
“找到特查拉，让他继承我的王位。”
特查卡只瞥了一眼奥克耶，便如此说道。
这句话比如今的局势更加让奥克耶惊愕。
因为这句话的根本含义便是，老国王特查卡，打算战死在这里！
他已经不打算活下去了。
“国王陛下！”
作为皇室亲卫队的奥克耶自然接受不了这样的现实。
这甚至让她感到自己无能。
明明身为皇室亲卫队的队长，却根本保护不了自己的王！
这是何等的废物！
奥克耶想留下来。
就算今天不能护送国王陛下离开，起码也要和他一起战死沙场！
然而特查卡根本没给她这样的机会。
如今的特查卡能够感受到前所未有的力量从大地涌入自己的身体。
感官，力量，速度，亦或者其他什么东西。
特查卡都能感受到明显的增强。
这是黑豹神巴斯特的庇护。
也是黑豹神巴斯特的帮助。
这更是自己身为国王必须要面临的抉择。
这个世界无外乎有两种领导者。
一种是，小的们，给我上！
另一种便是，小的们，跟我一起冲！
而特查卡绝不会成为第一种人。
他手臂上青筋逐一暴起，将自己的爆发力提升到了最大。
奥克耶瞪大着双眼，无法接受这一切。
然而她的身体却在空中划出一道长长的弧线，越过最外围的沙兵，直到坠到地面，连续翻滚了数圈出去，才得以停下。
如果换成普通人，即便不死，身体也会受到重伤。
可因为振金科技提供的防御力，可以在奥克耶坠击地面的瞬间，吸收那些动能，才使得她平安无事。
不过遗憾的是，现在的奥克耶再也无法回到特查卡的身边。      那黑压压的沙兵，彷如坚硬的壁垒，封锁着出入口。
奥克耶望着让人感到绝望的一幕，她最终深吸一口气。
与其在这里坐以待毙，不如想尽一切办法。
“国王陛下，我一定会带着救兵回来的！”
奥克耶朝着特查卡所在的方向大声吼道，紧接着便转身奔跑起来。
她要找其他部落的首领。
说服他们来拯救国王。
还有瓦卡比。
他饲养的振金犀牛，一定能够冲破沙兵的防线。
“国王陛下，等我回来。”
奥克耶暗暗发誓，自己一定要回来。
瓦坎达不能失去特查卡！
而另一边……
见到奥克耶在自己的视线中消失不见，特查卡猛地转身，再次看向完全体的须佐能乎。
虽然不知道许凡为什么只是站在那里没有动手，但特查卡并不会以逸待劳。
那些沙兵根本不是人类，而是魔法生命体。
只要击败，杀死许凡。
就可以解除这一切。
虽然这只不过是特查卡的个人猜测，并且没多大的信心，但作为国王的他，只能为此拼命。
“让开！”
特查卡的声音蕴含着巴斯特的力量，瞬间覆盖到整个战场。
数不清的战士因为特查卡的声音露出惊愕的表情。
“国王陛下，您必须赶紧离开这里！”
又是一名皇室亲卫队的成员冲到特查卡身边，并大声的喊道。
在她看来，如果能选择一个方向，集中所有人的力量。
说不定可以让特查卡撤退。
无非就是用人命去铺出一条路出来。
“不！”
特查卡直接摇头拒绝，并以国王的身份进行命令，谁都不许插手自己的决定。
见到特查卡决心已定，这些亲卫队的成员也只能互相看向彼此，纷纷点头，交流眼神，然后跟上特查卡的脚步。
“你们在做什么？”
特查卡下意识问了一句。
“我们要确保国王陛下能够完成您想完成的壮举！”
亲卫队成员掷地有声的说道。
在这一刻，她们全部将自己的生死置之度外了。
她们如今只有一个念头。
那便是不成功便成仁！
特查卡满意的点了点头，并记住了每一个的名字。
也许他今天会死在这里，但他的精神却会永远传承下去。
他会铭记今天的每一个战士。
无论他们最后的结局如何，他们都是真正的英雄！
他们应该被铭记。
“我们上吧。”
特查卡说罢，便不再停顿，双腿如风，大步流星的冲向须佐能乎，然后一跃而起，凭借惊人的弹跳力，跳到了须佐能乎的脚上。
如今的许凡正位于须佐能乎的头顶。
要是想将他消灭，就必须要让须佐能乎倒下。
只见特查卡一只手牢牢抓住须佐能乎身上盔甲的缝隙，另一只手比划了一个砍的动作。
他身后的亲卫队成员顿时心领神会，纷纷效仿起来他的动作，向上攀爬。
特查卡也转头看向了须佐能乎的膝盖。

497.第489章 永远的沉睡吧，瓦坎达的王
虽然瓦坎达战士用激光破开了初级须佐能乎，但是面对完全体的状态，便根本不够看。
思来想去，特查卡决定亲自上。
也许激光的威力不行，但是用振金，或许可以。
毕竟……
振金是这个世界上，最坚硬的金属。
也是这个世界最神奇的金属。
哪怕是许凡现在的所作所为，也是在证明一点。
他能从瓦坎达掠夺振金，就足以说明在他眼里，振金也是独一无二的金属。
换句话说，许凡拥有的防御，根本不如振金的破坏力。
当然，这些都只是特查卡如今的思想。
他慢慢向上攀爬。
所有亲卫队的成员则开始效仿他的动作。
至于那些瓦坎达战士，则纷纷转过方向，阻止那些沙兵靠近。
对于现在的他们来说，最重要的事情就是保证特查卡的安全，以及他能完成自己的壮举。
“嗯？”
许凡悬浮在须佐能乎的体内，他感觉到一个与众不同的家伙正在接近自己。
说是与众不同，是因为他的身体蕴含着相当磅礴的魔力。
哪怕是亚瑟，莫度，卡西利亚斯，这种级别的法师，也无法和这人相提并论。
并且在这之前，许凡根本没注意到人群中有这样的存在。
许凡对此感到好奇，于是瞥了一眼过去。
发现此人不是别人，正是瓦坎达的国王，特查卡。
“难道是巴斯特。”
许凡呢喃出这个名字。
能够让一个人突然获得这种力量，也就只有巴斯特这种黑豹神能够做到了。
不过，许凡本以为黑豹神巴斯特会亲自现身，阻止自己取走振金。
毕竟她也是一名埃及神系中的远古神。
按照漫威漫画的设定，在天神组第四次降临地球的时候，她曾和最初的至尊法师阿戈摩托，以及初代凤凰女，奥丁，宙斯等人，一起对抗天神组成员。
这足以说明巴斯特所拥有的力量，非同小可。
“不过漫画和电影的设定的确有很大的出入也就是了。”
许凡忍不住吐槽。
像是《雷神》的电影里，索尔在取回神力的时候，直接粉碎了毁灭者。
可实际上，毁灭者是奥丁打造的战衣，同样出自于尼德威阿尔，出自于矮人王之手。
论乌鲁金属的等级，毁灭者其实是要强于索尔的锤子。
结果却被未觉醒的索尔直接秒杀。
基于这样那样的关系，许凡倒也不纠结巴斯特为何没有现身。
而是选择依附现在的特查卡来对付自己。
如果是巴斯特亲身降临，说不定还能提起自己一点兴趣。
像是特查卡这种角色。
哪怕他获得了再强的力量，许凡也很难产生兴趣。
特别是他现在的举动。
也许在瓦坎达战士眼中，这无疑是特查卡所做的壮举。
为了消灭敌人而做着一切可能的努力。
看着他努力向上爬的身影，花了好长时间，才停留在须佐能乎的膝盖位置。
许凡觉得自己能够猜到一些可能。
实际上，一切都如同许凡意料当中的那样。
在特查卡爬到他所需要的位置后，他便止步不前，一只手牢牢抓住盔甲上面的缝隙，另一只手从身后掏出一把振金短刀。
纯振金打造，不仅锋利无比，吸收动能，同时它也是王权的象征。
整个瓦坎达，只有特查卡一人，配得上这样的武器。
他紧咬着牙，手臂的青筋一根接着一根凸起，他拼尽全部力量，将振金短刀狠狠刺了进去。
不得不说振金天生就具备十分惊人的强度。      那些亲卫队成员的武器虽然不如特查卡那样高级，可好歹也是纯振金打造。
她们无一例外的效仿着特查卡的动作，将各种各样的振金武器刺进须佐能乎。
哪怕没有巴斯特的庇护，强化，这些人也能凭借最原始，最基础的蛮力，来达成这一成就。
无非就是刺进去的深浅问题。
而在火影忍者之中，哪怕是团藏那种级别的忍者。
也无法用苦无刺穿佐助的须佐能乎。
并且那个时候的佐助，使用的还是最低级的须佐状态。
和自己现在的完全体，根本无法比较。
不过换个角度来想。
正因为振金是整个漫威宇宙的三大金属之一，自己才需要它们。
不然的话，这种金属拿来又有什么用呢？
看着特查卡努力的样子。
许凡不由摇了摇头。
他倒不是讨厌这种精神。
只是有些同情特查卡的弱小。
弱小到根本保护不了自己的子民，保护不了自己最重要的东西。
哪怕是有巴斯特的力量。
他也根本改变不了什么。
同时这也让许凡暗暗发誓，自己绝不要成为特查卡这种人。
连保护自己身边的人都无法做到。
“是时候结束这一切了。”
然而许凡并不会被特查卡的精神所感动，他反而有些厌烦了这一幕。
那些自诩这个世界最强大的瓦坎达战士，根本对抗不了自己的沙兵。
他们就如同麦田的麦子一样，被死神用镰刀收割，大片大片的倒下。
最开始的整齐划一的军队早已消失不见。
这里只剩下遍地尸体。
以及瑟瑟发抖的几十个人。
还有前所未有的绝望。
许凡操控着须佐能乎，抬起了那只被特查卡盯上的右腿。
他根本不需要什么忍术。
甚至都不需要刻意的攻击。
他仅仅只是抬腿，落脚。
所产生的威势，便震的特查卡，亲卫队成员手掌发麻。
从半空中坠入到地上。
“你确实很努力，特查卡。”
“作为奖励，我就让你见识一下，须佐能乎的真正威力吧。”
许凡掷地有声，操控着须佐能乎拔出了那把查克拉所形成的太刀。
一瞬之间，刀气纵横，以涟漪的形式扩散出去，将瓦坎达的几处高峰横腰斩断。
山体崩塌！
特查卡，以及剩下的战士纷纷被吸收目光。
除了崩塌的山体，他们的内心深处最后的信念也彻底崩塌。
这根本不是一个次元的力量！
哪怕没有这些沙兵，他们也注定会失败！
“现在，是时候结束这场闹剧了，特查卡。”
许凡低沉着声音，在说出这位国王名字的时候，须佐能乎再次抬腿，猛地向下踩了下去。
特查卡下意识用手臂去抵抗，但却毫无作用。
噗嗤！
特查卡化成一滩肉泥。

498.第490章 狂暴
随着特查卡被许凡的须佐能乎一脚踩成了肉泥，接下来的局势彻底一边倒。
沙兵整齐划一的向前推进，将试图抵抗的瓦坎达战士一一杀死。
面对这种降维等级的打击。
即便拥有振金，拥有振金科技。
也根本没有对抗的资本。
看着尸横遍野的场面，许凡内心并没有太大的波动。
不过……
不得不承认的是，虽然绝望笼罩整个大地，但并没有一个瓦坎达战士放下手中的武器。
他们依旧顽强的坚持到了最后一刻。
完成了战死沙场的殊荣。
从某种程度上来说，这些人勇敢的精神，是值得认可的。
“瓦坎达。”
许凡呢喃出这个国家的名字，并不认为这些人的死毫无意义。
甚至相反，明知不可为而为之。
让许凡改变了一些对瓦坎达的看法。
只是，这种看法并不会决定最终的走向。
这个国家，迟早会是自己的东西。
“没必要急于这一时。”
许凡深吸一口气，解除了包裹自己的须佐能乎，他的身体自由落体，没有继续杀戮下去。
现在的他，需要返回一趟火之国，将振金矿脉的事情，告诉大蛇丸等人。
于是许凡再一次转动手指，在自己下落的位置，打开连接火之国的传送门。
签到已经完成。
又得到了振金矿脉。
许凡也没什么继续留下来的理由。
至于士兵一号那边。
他的生死，许凡根本就不在意。
许凡的身体直接落入传送门之中，消失在瓦坎达的上空。
而那些被他召唤出来的沙兵，也再一次风化，成为了砂砾。
整个瓦坎达的土地上，便只留下了烈士的尸体。
与此同时，在瓦坎达的另一片战场上。
士兵一号一手持刀，一手紧握振金长矛，正在浴血杀戮。
他的通讯器里传来罗斯将军的声音，一遍又一遍的催促他赶紧离开这里。
不管怎么说，士兵一号都是超级战士。
仅仅只是他的血清，对军方来说都是一笔巨大的财富。
无论如何，罗斯将军都没办法接受士兵一号死在瓦坎达的事实。
可即便是对于士兵一号这种超级战士而言，逃离瓦坎达也不是一件容易的事情。
见到自己的战队被瓦坎达的战士用振金武器杀死。
他的心里也是燃起了一股怒火，忍不住冲向那些家伙，将他们一一解决，并组织起了撤退。
虽然罗斯将军的命令只要求他一个人返回斯坦尼斯号就行，但他的心里却没办法扔下其他人不管。
可就在士兵一号纠结，犹豫的时候。
越来越多的瓦坎达战士赶到了这里。
他们全都是特殊部队，是屠杀了其他队伍的精锐战士。
并且和其他的血清战士交手后，他们更加清楚这支队伍的配置。
在面对士兵一号的时候，自然没有最开始的那几个人那种掉以轻心的心态。
他们尽可能的保持着距离，通过长矛射出激光光束，去攻击士兵一号。
在起初的时候，士兵一号还能用敏锐的嗅觉感知危险，凭借超级血清和心形草的强化来进行闪躲。
可随着对方人数的增多，士兵一号闪躲的空间限制越来越大。
再加上罗斯将军和马弗里克的不停催促，命令。      士兵一号只好重新组织剩下的士兵。
可说是剩下的士兵，也只不过六个人而已。
他们也不是不能理解眼前的状况，以及士兵一号对国家的重要性。
他们之间互相看着彼此，默默点头，下定决心。
这是他们服役之后，一场又一场的训练，战斗所培养出来的默契。
以现在的局势，他们十分清楚。
即便是士兵一号这样的超级战士，也不可能拯救他们。
对方的实力不仅强悍，而是拥有的科技也是闻所未闻，见所未见的。
他们这一次踏上瓦坎达，根本没有做好准备。
哪怕是米国队长罗杰斯，也没能拯救所有人。
但是……
他的精神，他的勇气，却成为了精神象征。
他们也许永远成为不了罗杰斯那样的人，更无法获得他的能力。
但至少……
他们可以选择慷慨就义。
“长官，我们会为你创造一个机会，请你无论如何也要返回斯坦尼斯号上，带上更加精良的武器和战士。”
“将我们的尸骨带回去。”
“拜托了！”
六名战士掷地有声的发出最后的请求，然后便不顾士兵一号的反应如何，纷纷将炸弹绑在自己身上，拉开了引擎。
最后，他们纷纷端起各自的武器，快速冲锋，进攻瓦坎达战士包围圈相对薄弱的地方。
这突如其来的一幕让士兵一号始料未及，但他很快便反应过来。
这些人为什么要这么做。
他右手死死握着振金短刀，嘴上发出野兽一般的怒声。
然而这股愤怒，却让他一瞬间失去了冷静。
实际上……
因为超级血清的缺陷，破坏了士兵一号的情感。
让他变得不会震惊，不会生气，只是机器一般的完成罗斯将军的命令。
然而许凡的心形草药剂，不仅又一次强化了他的身体强度。
同时还将他身体当中缺失的一些东西，彻底填补了过来。
基于这样的关系，才导致士兵一号重新恢复了这些情感。
然而看到几十个战友死在自己面前。
这种无力，无助的感觉，也让他的情绪瞬间失控。
以至于心形草带来的强化，受到了影响。
一发激光光束从士兵一号的身后射来，顿时贯穿了他的手臂。
强烈的剧痛扩散到士兵一号的全身。
等他反应过来的时候，一名训练有素的瓦坎达战士勇猛的冲向了他，双手紧握着振金长矛，狠狠的劈砍了下去。
尽管士兵一号下意识闪躲，但还是没能逃开对方的斩击。
噗嗤！
血柱喷涌而出！
士兵一号的身体和手臂分离。
以至于士兵一号的身体向着另一边踉跄了几步，手臂紧接着应声落地。
不过这并没有让士兵一号倒下，他单手握着振金短刀，猛地横扫出去，瞬间斩下对方的头。
前所未有的愤怒在士兵一号体内滋长，变成十分狂暴的力量。
在这一刻，他将罗斯将军的命令彻底抛之脑后。
他现在只有一个念头，那便是杀戮。
他要屠杀所有人！

499.第491章 杀出重围
士兵一号的双眼变得通红，彷如修罗一般，在解决掉一个冲上来的瓦坎达战士后，他又快步冲锋出去。
速度之快，让人始料未及。
那名被他突然近身的瓦坎达战士，更是来不及反应。
只见士兵一号一个手起刀落，直接将振金短刀镶嵌在对方的脑袋上，一分为二，用力抽回。
他紧咬着牙，全然不顾自己的疼痛，拼尽全力奔跑，尽可能的杀死瓦坎达人。
这突如其来的一幕让所有人都吃了一惊。
他们使用振金长矛发射激光，企图通过这种远程进攻的方式来击杀士兵一号。
然而多亏心形草的力量，将士兵一号的感官彻底强化。
那些飞过来的激光在士兵一号看来甚至有些缓慢，他的身体快速闪躲，将这些攻击一一规避。
不过……
这些瓦坎达战士，也并非都是普通人。
出于对部落文化的崇拜，他们的训练方式和米国完全不同。
每一个都是能在草原单独猎杀猛兽的好手。
见到身高两米左右的士兵一号猛冲上来，他们迅速放弃激光这种攻击手段，甚至扔下了长矛，掏出和士兵一号差不多的刀刃。
“瓦坎达万岁！”
在阵阵低吼下，这些瓦坎达战士很快和士兵一号拼杀在一起。
若是没有超级血清和心形草的强化效果，士兵一号可能连三个回合都无法坚持下去。
然而现在的士兵一号，虽然极为愤怒，但他的头脑，却是前所未有的冷静。
他能够感觉无尽怒火在自己体内疯长，并转化成了狂暴力量。
这股力量甚至能够让他暂时忘记疼痛。
实际上……
如果士兵一号稍微分心一些，就会发现，自己的手臂处，已经开始停止流血。
这也是心形草带来的能力。
可以对受损的身体，进行一度程度上的修复。
尽管这还不足以达到超速再生的程度，但至少不会让士兵一号因失血过多死在这里。
不过……
现在的士兵一号虽然是一副凶神恶煞，浴血修罗的样子。
可这些瓦坎达战士并没有选择退缩，或者是畏惧。
在他们眼中，能够阻止入侵者践踏这片土地，便是他们的光荣。
而对于现在的士兵一号来说，他是在为死去的战友报仇。
双方无论那一边，都有正当的理由消灭对方。
无非善恶，无关是非。
仅仅只是心中那条底线受到了践踏。
然而另一边的六名战士却没办法再支援士兵一号。
他们甚至都做不到接近士兵一号。
就在士兵一号拼尽全力又消灭五名瓦坎达战士的时候。
一声轰鸣响彻于此。
嘭！
伴随这股声音而来的，还有爆炸产生的涟漪，向着四周扩散。
不过，仅仅只是这种程度的爆炸威力，并不足以杀死瓦坎达的战士。
因为振金斗篷的关系，他们轻而易举的抵御住了爆炸产生的冲击波。
他们毫发无伤！
这六名战士的牺牲，根本是毫无意义。
什么事情也没有办到。
反倒是士兵一号，险些被这股冲击波掀翻出去。
他的脚步有些踉跄。
而那些瓦坎达战士又那里会放过士兵一号？
见到他的状态，这些人纷纷将长矛猛刺进去。
噗嗤！
噗嗤！      噗嗤！
士兵一号的身上至少有三处被刺伤。
并且这些瓦坎达战士纷纷顶着士兵一号向前冲，想让他的身体失去平衡。
一旦士兵一号摔倒在地，那便意味着一切都将结束。
士兵一号，以及其他的入侵者，将都交代在这里。
然而一想到那几个士兵交代自己，拜托自己的事情。
以及罗斯将军和马弗里克的命令要求。
士兵一号的身体再一次迸发出惊人的力量。
这也是心形草的力量。
只见士兵一号突然停下脚步，硬生生逼停了对方，他先是投掷出去了振金短刀。
嗖——
振金短刀向前翻滚，不偏不倚的砸中一名瓦坎达战士的面门，直接镶嵌下去，当场要了他的命。
另外他们不由一怔。
也正是这微微的一怔，让士兵一号抓住机会，凭借强悍的力量，将他们反推出去。
哪怕振金长矛贯穿自己的身体，从背后冒出来也没关系。
自己要活下去。
不光是为了自己，也是为了那些牺牲的战友，为了他们交代自己的事情。
这两名瓦坎达战士显得有些不知所措，哪怕他们拼尽全力，也无法抗衡士兵一号。
对于普通人而言，士兵一号这种存在，简直强的像是怪物一样。
“这家伙，为什么还能动？”
“到底是什么样的信念在支撑着他。”
“这不可能……”
“快，阻止他！”
一时间，反倒是这些瓦坎达战士有些无法理解眼前的状况了。
他们在瓦坎达生活了一辈子。
只知道振金科技十分强大，外面的世界十分落后，可却并没有真正走出去过。
他们更没办法理解现在的士兵一号。
“滚开！”
士兵一号突然爆喝一声，将这两名瓦坎达战士逼倒，反手拔出自己身上的一根长矛，狠狠刺进了他们的心脏。
紧接着，士兵一号又将长矛扔了出去。
这还不算，身上绑着的各种小型炸弹，全都被他一股脑的扔了出去。
他并不对这一连串的攻击抱有期待。
那些振金斗篷的防御能力太过诡异。
诡异到士兵一号无法理解。
他并不认为这种程度的破坏力可以杀死对方。
但是……
这至少能够拖延一些时间。
士兵一号如此想着，并在发动这次的攻击后，朝着最薄弱的方向猛冲上去。
他一把拔出身上最后一根长矛，干掉了敌人。
而代价是，他的这条手臂最后也被刺穿，自然下垂，无法再抬起来。
士兵一号紧咬着牙，现在的他彻底失去了双手。
既做不到防御，也做不到攻击。
他现在唯一能做的事情，便就只有奔跑。
只是让士兵一号万万没有想到的是，当他再次奔跑起来的时候，他感觉自己彷如和风儿化成了一体。
自己的速度奇快无比，仿佛比猎豹还要夸张。
那些瓦坎达战士在意识到状况不对后，纷纷追击，但双方的距离差距却是越来越大。
根本追不上！
而在摆脱这些家伙之后，士兵一号直奔斯坦尼斯号。

500.第492章 天崩地裂？
火之国。
一块巨型“陨石”从天而降，撞击火之国森林地带，威力惊人，连整块大陆都随之震动。
冲击波以涟漪的形式扩散出去，将这一带的草木统统连根拔起。
这次造成的影响，以巨型“陨石”为源头，向着四周蔓延。
木叶村，火影办公室。
作为代理火影，卡卡西如同往常一样，处理着国家的日常事务。
虽然集体穿越这种事造成了相当大的影响，产生了一定的恐惧。
但随着时间的推移，大家也逐渐习惯了现在的生活。
再加上五大国家被许凡彻底统一，许许多多的资源问题，不复存在。
甚至在卡卡西的安排下，还将木叶村和雷忍村的水源，调往到岩忍村和沙忍村。
并在原本的水之国，开发了旅行项目，搞起了水上乐园。
这也是卡卡西在恶补漫威宇宙知识的时候，发现的一种靠娱乐来盈利的手段。
尽管在起初的时候，木叶高层的门炎和小春并不是很赞同这种大刀阔斧的改革。
可管理从原本的一村，一国，演变成了整个大陆。
门炎和小春也分身乏术。
再加上卡卡西逐渐变得强势起来。
这一切也就顺理推行了下去。
然而就在卡卡西准备推行下一个项目的时候，整个火影办公室发生剧烈的晃动。
这种突如其来的感觉，简直和十尾尾兽玉造成的攻击一模一样。
“发生了什么？”
卡卡西猛地从椅子上站起来，利用查克拉增强吸附力，站稳双腿。
办公室里的文件散落一地。
如果不是建筑足够坚固，说不定会有倒塌的可能。
好在这种晃动并没有持续太久。
火影办公室很快安静下来。
暗部成员从外面冲进来。
可对于到底发生了什么。
这些暗部忍者也是一无所知。
唯一能够确认的，便只有这股震动，似乎是从火之国森林方向传播过来的，并且摧毁了木叶村半数以上的建筑。
“走。”
卡卡西稍微思索了一番。
虽然自己只是代理火影，但也需要对这个国家负责。
与此同时，他的大脑也开始筛选了一些对象。
整个忍界是统一了。
黑绝这个幕后黑手也被封印起来。
可晓组织的叛逃成员，却还没有全部抓捕。
而在晓组织成员中，就有一位酷爱研究爆炸的危险分子。
迪达拉。
卡卡西深吸一口气，让一部分暗部忍者去通知自来也和其他人。
剩下的暗部忍者则全部跟上自己。
经过一番赶路，卡卡西和暗部忍者来到震源。
“这是……”
卡卡西环顾四周，整个火之国森林被摧毁了大半，草木横七竖八的倒在地上，一片狼藉。
就算有人站出来说，许凡刚刚在这里和十尾大战了一场，他也会相信。
可是……
除了一片狼藉的景象，这里便什么都没有。
“哟，这不是卡卡西吗，嗯。”
就在卡卡西思索要不要联系许凡的时候，一个熟悉的声音从上空传来。
他立马掀开自己的护额，露出那只隐藏在黑暗中的写轮眼。
“果然是你吗，迪达拉。”
映入眼帘的人不是别人，正是晓组织的叛逃忍者迪达拉。
几乎没有任何的犹豫，卡卡西就判断是迪达拉搞出来的这一切，并利落的进入到雷遁查克拉模式。
只见卡卡西脚尖猛地蹬地，脚下的土地瞬间四分五裂。
卡卡西的身子如同一道闪电，直奔天上的迪达拉。
对于卡卡西的突然出手，迪达拉也是莫名其妙。      他只不过也是感受到了大地的悲鸣，以为是什么人在研究爆炸的艺术，所以才想过来看看。
结果没想到，自己刚抵达这里，就碰上了卡卡西。
虽然迪达拉现在依旧是叛逃忍者的身份，但他却并不是原始人。
对于忍界的统一，以及卡卡西是代理火影这件事。
他还是知道的很清楚的。
见到卡卡西突然出手，迪达拉只好被迫闪躲，同时扔出黏土炸弹，防止卡卡西的再次突进。
“喂，我来这里可不是和你打架的，嗯。”
迪达拉想也不想的说，双脚被迫和黏土大鸟分离，向着地面坠落。
然而让迪达拉做梦都没有想到的是。
他刚一落地，就被一个穿着绿色紧身衣的家伙踢了一脚。
“木叶旋风！”
咚！
迪达拉被迫倒飞出去，撞击地面，连续翻滚了几圈。
紧接着，他便看到一个又一个强力忍者现身。
宇智波鼬。
自来也。
纲手。
再不斩。
宇智波泉。
等等……
将他团团围住。
“迪达拉，你在这里做什么。”宇智波鼬看着停在自己脚边的迪达拉，和他打了声招呼。
然而这句话只不过是为了分散迪达拉的注意力。
当迪达拉尝试解释状况的时候，鼬的左眼已经变成了永恒万花筒，将幻术月读加持在了他的身上。
几乎一瞬间，宇智波鼬便搞清楚了真相。
这一次的震动。
并非是迪达拉所为。
“不是他。”
宇智波鼬将这一情报分享出来，然后也否定了自然灾害的可能。
如果只是地震，不可能会是现在的样子。
从现场的状况来看，更像是有什么东西在这里产生了爆炸，然后席卷了一切。
摧毁了一切。
“总之，还是先联系许凡吧。”
再不斩发表自己的看法，他觉得如此诡异的事情，根本不是卡卡西这种水平的忍者能够处理妥当的。
可卡卡西却有些纠结。
因为他也知道，许凡在收集这个世界的情报。
虽然他不在火之国，但要处理的问题，远比自己这边更加重要，更加复杂。
如果可以的话，卡卡西并不想什么事情都打扰到许凡。
“我觉得我们……”
当卡卡西开始发表自己看法的时候，上空突然出现的火圈吸引了他的注意力。
他曾经见过这种火圈。
那是可以打开空间通道的一种魔法。
尽管卡卡西并不是很了解魔法是什么东西，但他知道，这种传送门，往往伴随着一个条件。
那便是许凡亲临。
结果也和卡卡西意料的一样。
那个熟悉的强大忍者，已经超越了六道仙人的存在。
从空中飘飘然的降落。
“嗯？”
看着下方的景象，反倒是许凡有些意外。
怎么木叶村有名的忍者，都集结到这里了。
而且鼬的脚边……
是迪达拉？
什么情况？

501.第493章 震惊的鼬
一见到许凡，卡卡西连忙将刚刚发生的事情陈述了一遍。
不知名的冲击从他们现在所在的位置扩散，就连木叶村也遭受了很大的影响。
半数建筑遭到了破坏。
村民更是受到了不同程度的伤势。
不光是医疗忍者，就连村子里的各大家族，也被派往进行救援。
为了搞清楚到底发生了什么。
卡卡西等人才在这里集合。
结果却依旧是毫无头绪。
“是这样啊。”
许凡微微点头，这才恍然大悟过来。
这里正是他埋入振金矿脉的位置。
而振金不光拥有十分坚固的属性，还能够吸收动能。
但实际上，振金的属性，并非是单纯的吸收！
在吸收动能的瞬间，它还可以做到将吸收的动能进行翻倍，然后还击敌人！
比如在《复仇者联盟一》的剧情，雷神索尔和队长罗杰斯不打不相识。
他仗着自己身为神明，一锤子砸向阻止他的队长。
碍于当时的情况危急，队长罗杰斯只好用振金盾牌进行防御。
结果不仅让队长罗杰斯毫发无伤。
反倒是让雷神索尔，被自己的力量震飞出去。
凭借振金武器，队长罗杰斯达成了五五分的成就。
一想起五五开这个称呼。
许凡下意识看向了身边的卡卡西。
不知道卡卡西和罗杰斯之间，会擦出什么样的火花出来。
火影五五开vs漫威五五开？
貌似有点意思。
“呃，你为什么要用那种眼神看我？”
卡卡西感觉有些奇怪，他还是第一次看到许凡这样的目光。
“没什么。”
许凡微微摇头，然后解释起来。
实际上，这算是许凡的失误。
他光顾着将振金带回火之国，以便于大蛇丸进行研究。
却一时间忽视了振金吸收和释放的特性。
在振金矿脉埋入大地深处的时候，它将产生的力量，全部扩散了出去。
所以才会摧毁森林。
甚至是摧毁了木叶村。
当然，许凡自然不会说出是自己的失误。
“振金？”
对于听到的新名词，卡卡西等人感到一头雾水。
从字面上来看，这似乎是一种金属，一种资源。
可它是如何产生的地震？
这让卡卡西等人百思不得其解。
为了让这些人更加了解到振金的与众不同和威力。
许凡只好使用磁遁的力量，打开一个缺口，将振金暴露出来。
卡卡西等人围在四周，向下观看。
振金拥有的光泽，确实和普通的金属不同。
在自然界中，很少有金这种单质。
大多数的金属资源，都会受到氧化的影响。
然而振金的存在，却违反了这一常识。
它不仅不会受到氧化影响，反而会影响和它接触的物质，将其转化成振金。
所以他的色泽，可以说独一无二的。
再加上其特殊性，想要把振金打造成金属，也绝非是一件容易的事情。
不过……
这可难不倒许凡。
“大蛇丸，你也该现身了吧？”
只是在展现振金的特性之前，许凡低沉着声音，看向了东边的方向。
其他忍者的视线纷纷看了过去，同样是木叶三忍的大蛇丸，赫然在暗中观察。
“果然还是逃不开许凡大人的双眼。”
大蛇丸摊开双手，“各位，我可没有什么恶意，我只是对这次发生的事感到好奇。”      虽然在场的忍者并不是很喜欢大蛇丸，但碍于许凡的面子，也不好说什么。
特别是卡卡西等木叶高层领导者。
他们早就清楚了许凡和大蛇丸之间的关联，关系。
不得不承认的是……
大蛇丸虽然有些疯狂，进行着各种非人道的实验。
但是……
他的科研水准，是所有忍者之中，相当高的存在。
大蛇丸在一阵寒暄之后，并没有继续说下去。
他现在站在这里，是想看看许凡说的振金有多神奇。
至于聚集在这里的忍者，他其实并没有什么兴趣。
包括宇智波鼬。
“嗯。”
许凡应了一声，然后施展自己拥有的魔法力量。
在其他人眼中，魔法和忍术其实是差不多的东西。
只是叫法上有所不同。
比如火系魔法，和火遁忍术。
看上去基本没什么区别。
许凡连懒得解释什么，他专注于振金这种金属，从整个矿脉上取下了一小块，然后用高温熔化。
不得不说，魔法这种东西，远比科技好用的多。
许凡只是站在那里，便凭借魔法力量，用一小块振金打造出了一面盾牌。
“鼬。”
不过……
仅仅只是这样，还不足以让这些忍者认识到振金的强悍。
于是许凡转头看向了宇智波鼬。
这个火影忍者世界中，赫赫有名的天才。
并且……
现在的宇智波鼬和宇智波佐助互相移植了对方的写轮眼。
二人都已经有了永恒万花筒。
许凡举起振金盾牌，命令鼬直接用须佐能乎攻击。
因为永恒万花筒的关系，所以现在的鼬可以随便使用须佐能乎。
不用担心身体会产生负荷。
虽然不清楚许凡在盘算什么，鼬还是按照他所说的去做了。
宇智波鼬的身体迸发出磅礴的查克拉，将其实体化，白色骨骼包裹着他的身体，红色的查克拉蒸汽彷如烈火一般。
接着便是神经，肌肉，盔甲。
既然是许凡要求的，那自然不会期待低级形态。
两三个呼吸不到，宇智波鼬直接进入到了完全体须佐能乎。
他居高临下的看着许凡，操控须佐能乎拔出了腰间上的十拳剑。
“许凡，我上了。”
宇智波鼬掷地有声的说道，十拳剑猛地向许凡斩击。
轰隆隆！
前所未有的巨响直冲云霄。
然而，冲击却没有向着四面八方扩散，而是被振金盾牌集中一点，反馈给了鼬的须佐能乎。
并且是以数倍的威力！
宇智波鼬根本没有搞清楚发生了什么，他的须佐能乎就被莫名的力量摧毁了大半。
宇智波鼬呆呆的看着被毁去的半身，整个人目瞪口呆。
刚刚……
到底发生了什么？
是许凡的力量吗？
不……
自己现在可是永恒万花筒，即便是再细微的变化，也逃不开自己的双眼。
自己没有提炼查克拉，也没有使用魔法。
那仅仅是盾牌产生的效果……
不……
是振金？
在场之人，更是无一不倒吸一口凉气。

502.第494章 世界那么大，你要陪我去看吗
振金所能够抵御的攻击不单单是物理打击，连同魔法打击，也能够成倍的发射回去。
不然的话，振金也不会被誉为漫威宇宙三大金属之一了。
虽然振金也遭到过无数次的损坏，就连队长罗杰斯的振金盾牌也不知道碎过多少次。
但大多数都是拥有天父级别力量的存在才能办到。
宇智波鼬的须佐能乎虽说已经升级到了永恒万花筒的级别，但充其量，也只是比一些不怎么强的影级忍者厉害。
他或许能用须佐能乎摧毁一个城市，一个国家。
可用来摧毁整个大陆，就完全不够了。
更别说……
摧毁一颗行星了。
毕竟，火影忍者本身也不是多么高武的世界观设定。
除了鸣人，佐助，辉夜，六道仙人这些“外星人”之外，大多数的忍者，都还只是普通的人类。
和漫威漫画宇宙的世界观，自然没办法相比。
而漫威电影宇宙中，有很多设定都与漫画相互矛盾，但还是有不少设定，都遵守了漫画规则。
基于这样那样的关系，宇智波鼬的攻击被振金抵御，反击回去，也就没什么好奇怪的了。
只是……
“看来振金要比我想象中更加好用。”
许凡心中不由暗道。
像是宇智波斑的宇智波团扇，都能展现出惊人的效果。
而那件忍具，也仅仅是将鸣人的忍术吸收，反弹回去。
本身不会再增加威力。
从这一点来看，自己获取到的振金，强度是要远远超过宇智波团扇的。
就在许凡若有所思的时候。
在场之人无一不倒吸一口凉气。
尽管他们对振金，对漫威一无所知，但却对宇智波一族，写轮眼，须佐能乎十分了解。
在这其中，不少忍者更是有幸和拥有须佐能乎的人交过手。
“这……这就是振金的力量？”
大蛇丸双眼瞪得老大，死死盯着被许凡一击摧毁大半的须佐能乎。
对于许凡，大蛇丸如今很是佩服。
他展现出什么样的力量，他都不会觉得是天方夜谭。
然而现在……
他却没办法理解，那小小的一块金属，竟然拥有对抗须佐能乎的力量？
甚至……
如果不是许凡规避了要害，说不定刚刚的攻击，会让宇智波鼬受到不小的伤害。
而须佐能乎，在整个忍界，防御力都可谓极强。
什么我爱罗的绝对防御。
日向一族的八卦回天。
都远远不如完全体的须佐能乎。
不……
哪怕是半完全体状态，都足以轻松防御住雷遁麒麟这种级别的忍术。
一想到这里，大蛇丸不由咽了一口唾沫。
他感觉自己的双手略微有些颤抖。
他恨不得立刻投身研究。
振金的研究。
用这种奇特金属，打造整个忍界最强忍具。
时代变了！
过去的忍者只会盲目的追求忍术的强大。
而现在，将会是忍具的天下。
只要有这种金属，就连宇智波鼬这种天才，自己也不再是望尘莫及的存在了。
想到这里，大蛇丸的内心变得热血澎湃，兴奋到了极点。
“这小小的金属，竟然会有这么惊人的力量。”
自来也滚动着喉咙，他的内心同样掀起了惊涛骇浪。
他一直以为，自己游历忍界各地，见过许许多多常人无法理解的风景，人文。
自己掌握的忍界情报，也是数一数二。
可是现在……      自来也仿佛忽然意识到了一件事。
这个世界是足够大的，而自己并没有意识到。
也不是每个人都能意识到。
振金的能力，让他坚定了新的决心。
他要离开火之国大陆，去看一看这个世界。
可不知道为什么，自来也竟莫名其妙的看向了身旁的纲手。
他的脑海忽然回想起纲手曾经说过的梦想。
等到这个世界不再有战争，不再有人需要忍者的时候。
她就去周游世界，做一个旅行家。
而当时的自己，则毫不犹豫的说出了，那自己的梦想，就是保护纲手。
“纲手。”
自来也缓缓开口。
这个世界连振金这种金属都能存在。
还有什么会是天方夜谭呢？
听到自来也的呼唤，纲手的思绪这才回到了现实世界。
她的内心也是极为震撼。
刚刚从振金盾牌释放出来的力量，比自己的怪力还要夸张数十倍。
更夸张的是……
纲手并没有感觉到许凡使用了什么忍术，或者释放了查克拉。
那仅仅只是名为振金的金属所具备的能力。
换句话说，只要拿起这面盾牌，就算是不会使用忍术的普通人，也能有对抗须佐能乎的力量。
这也未免太可怕了。
而发现振金，并带回来这里的人。
显而易见。
乃是许凡一人。
这位同样是出身于千手一族的少年。
到底是何等的天才。
“比爷爷还要厉害的忍者。”
纲手在心里不由如此评价许凡。
不过，惊愕归惊愕，在自来也一次又一次提高音量之后，她也转头看向了这位老友。
“没想到这个世界连振金这种金属都有，不觉得这个世界还会有各种有趣的事情吗？”
自来也笑嘻嘻的说着，内心却有一种莫名的紧张。
明明都是五六十岁的人了。
“嗯。”
纲手微微点头。
在见识到了振金之后，要说一点好奇心都没有，显然是不可能的。
“所以……”
自来也故意停顿了一下，加重自己的声音，好让自己的邀请显得庄重一些。
“我们一起去看看？”
当自来也脱口而出的瞬间，纲手的表情变得有些微妙。
二者四目相对，未等纲手说些什么来回应。
自来也便已经连忙改口。
“这也算是帮助许凡收集这个世界的情报。”
“忍者之间的较量，其实就是情报上的较量，我们对于这个世界缺乏足够的认知。”
“看看刚才的振金，仅仅只是一面盾牌，都能对抗鼬的须佐能乎。”
“如果类似的力量，还有许多怎么办？”
“为了许凡，也是为了火之国，我觉得身为三忍的我们，有责任站出来。”
自来也滔滔不绝的说出自己的观点。
可实际上，这只不过是为了掩饰自己的尴尬。
在最开始的邀请脱口而出的时候，自来也就猜到纲手会拒绝自己了。
然而让自来也没想到的是……
纲手却点了点头，“你说，这个世界的赌场会是什么样子的？”

503.第495章 我是在以火影的身份命令你
在振金矿脉上聚集了不少忍者，可对于现在的许凡来说，他不会错漏任何人的表情，对话。
包括自来也和纲手。
作为看过火影的穿越者。
许凡一直都蛮喜欢自来也和纲手这一对cp的。
不是恋人，却胜似恋人。
同时还不是那种暧昧关系。
不过，许凡倒是觉得，自来也应该是喜欢纲手的。
甚至纲手也对自来也有不少的好感。
只是在纲手最需要有人支持自己，安慰自己的时候。
自来也却都没有在身边。
然后才有了断和纲手的故事。
这也算是……
青梅竹马输给了天降？
许凡的视线看着现在的自来也和纲手。
他的脑海不由回想起曾经听到过的一句话。
这个世界，总归会有人用最质朴的方式喜欢你，不是套路，也不是撩你，而是想着你，念着你，希望你可以越来越好。
而自来也，大概就是这种感情吧。
“情报那种东西，我可不擅长收集。”
纲手摆了摆手，她的心里差一点点就忍不住要答应自来也了。
可一想到自己和自来也之间的关系。
以及死去的断。
纲手的心情也是有些复杂。
“相对于情报那种东西，我倒是对这个世界的赌场更有兴趣。”
纲手话锋一转，正准备以赌场的借口，离开这里。
可偏偏就在这个时候，一直沉默不语的许凡，忽然接近了他们。
“许凡。”
纲手和自来也异口同声念出这个名字。
卡卡西，凯，鼬，以及其他的忍者，全都纷纷转过头，看向了这边。
“这个世界的赌场，可是很有意思的。”
许凡微笑着说。
在刚刚穿越过来的时候，因为实力还不够强大。
以及地球上拥有不少超级英雄。
连时间线自己也没能搞清楚。
所以许凡才用四赤阳阵封锁了火之国，以免被人盯上。
引起不必要的麻烦。
可现在不同。
自己不仅成为了至尊法师，还用别天神控制住了罗斯将军。
神盾局那边更是被自己安插了白绝。
再加上数次签到获得的奖励。
许凡现在的实力，就算没有四赤阳阵的保护，也不担心火之国的安危。
倒不如成全自来也和纲手。
让她在这个世界好好放松。
“顺便，收集这个世界的情报，也不是什么坏事。”
许凡再次说道。
实际上，这只不过是让自来也和纲手有个理由结伴而行。
自来也和许凡四目相对。
作为游历过世界各地的三忍之一。
自来也自然明白许凡这番话的隐喻。
“既然连许凡都这么说了，那我蛤蟆仙人自来也，也只能去收集这个世界的情报了。”
“小鬼，你是在命令我吗，严格来说，我可是初代火影的孙女。”
纲手略有些不满的说道。
既然许凡是千手一族的人，那自己自然是他的长辈。
再加上纲手本身就是火爆的性格，现在的她多少有些不悦。
“这么说确实不错，不过你要搞清楚，我并不是以千手一族的身份在和你说话。”
许凡稍微顿了顿，气势瞬间压过了纲手。
他所拥有的磅礴查克拉，毫无疑问是整个忍界最夸张的一个。
哪怕是完全体的辉夜，也不可能和现在的许凡相提并论。
这股查克拉，自然让纲手感到了压力。      “我可是以火影的身份在和你说话，纲手公主。”
许凡特意加重了公主两个字。
当然了，许凡并非是单纯的想要帮助自来也，从而为难纲手。
现在的他，不单单是一名忍者，同时还是至尊法师。
他的精神力量，早就强大到了可以无视其他法师的心灵防御。
就连古一法师，也难以抵抗。
更别说纲手这种，对魔法一无所知的存在了。
许凡能够从纲手身上察觉出来。
她其实也想和自来也去看看这个世界。
只是迈不过去心里那个坎。
并且，如果纲手死活不愿意和自来也一起游历世界。
那无论自己说什么，都没用。
如果火影身份就可以强迫纲手做她不喜欢做的事情。
那她就不是那个纲手公主了。
她当初也不会那样离开村子了。
现在的自己，只不过是给了她一种理由。
至于纲手要不要把握。
那就是她自己的问题了。
场面顿时安静下来。
纲手与许凡四目相对。
自来也在一旁也十分安静。
他的心里倒是很感谢许凡的好意。
不过他觉得自己比许凡更了解纲手。
她可不是个会向火影低头的女人。
自来也的心里，已经做好了最坏的打算。
然而……
让自来也万万没有想到的是。
在一阵沉默之后，一向态度强硬的纲手，竟然选择了退让。
“既然是火影的命令，那就没办法了。”
纲手最终语气一松，在这件事上选择了退让。
只是硬要说的话，纲手也对日后的旅行，充满了期待。
而一旁的自来也，内心兴奋的说不出话来。
“真是不错的安排。”
大蛇丸也在这个时候走了过来，并拍了拍自己的手。
传说中的三忍重聚，彼此间却没有多少喜悦。
毕竟大蛇丸害死了三代火影这件事，是不争的事实。
特别是纲手，表情对大蛇丸有些敌意。
不过大蛇丸并不在乎这些。
“火影大人，对于振金的研究工作，不如就委派给我吧。”
大蛇丸自告奋勇。
许凡每一次回来，都能带回来让他大吃一惊的东西。
他自然不会放过这次机会。
实际上，许凡本来就是这样打算的。
“嗯。”
只见他微微点头，表示没什么问题。
与此同时，解除须佐能乎，飘然落地的宇智波鼬，心中的惊愕迟迟没有消散。
他深吸一口气，感慨着振金的恐怖。
只是在他看来，振金虽然强悍，但弱点却也是很明显的。
它终究是忍具。
而既然是忍具，那就说明，它的上限和下限，完全取决于忍者。
也许物理攻击和忍术都会被振金的特性瓦解。
但像是幻术这种手段，振金显然是没有办法抵御住的。
“可即便如此，振金这种金属，恐怕也会大大改变忍界的格局吧。”
宇智波鼬下意识看向许凡的侧脸，他的心里也对这个世界产生了强烈的好奇。
也许，是时候出去走走了。

504.第496章 去旅行吧
搞清楚这次的动荡是振金产生的影响，卡卡西等人也彻底放松了警惕。
而火影忍者的世界观，本身就拥有十分高超的医疗水平。
再加上许凡拥有的治疗魔法，以及六道阳之力。
只要没有当场毙命，基本都可以救回。
哪怕是缺胳膊少腿，都有的是办法再生。
第四次忍界大战之后的鸣人，佐助，就是很好的例子。
在促成了自来也和纲手之间的约定。
许凡也遣散了众人返回村子。
只是宇智波鼬突然自告奋勇，表示自己也想去收集这个世界的情报让许凡有些意外。
不过仔细想想，这倒也是情理之中。
宇智波鼬本身就是出色的忍者。
尽管他在原作中做的一些事情，许凡没有办法苟同。
但不得不说的是，宇智波鼬不仅有头脑，也有很强的实力。
如果不是自愿做了佐助的嫁衣，他的成就可能不会输于宇智波斑。
虽然身在黑暗之中，但却心系木叶。
不仅帮木叶高层解决了宇智波一族带来的麻烦，同时还和带土达成协议，让他不敢再对木叶动手。
现在忍界彻底统一不假，可外面却还有更大的世界。
说不定会潜伏一些敌人。
哪怕现在相安无事，等到他们发现，注意到火之国的时候。
难免不会产生什么想法。
“估计在鼬的心里，是这样想的吧。”
许凡心中喃喃自语，对宇智波鼬的动机进行了猜测。
可无论真相是什么。
许凡都很清楚一件事。
那就是宇智波鼬永远不会背叛火之国。
不会背叛木叶。
仅此一点，便足够了。
“完全可以。”
与宇智波鼬四目相对，许凡只是沉默了一会儿便斩钉截铁的答应了这件事。
接着，许凡还给宇智波鼬进行了简单的科普。
让他对漫威宇宙有一个大概的了解。
当宇智波鼬听到，这个世界比他想象中还要巨大的时候。
宇智波鼬的脸上出现了明显的诧异。
毕竟……
对于原本的鼬来说，他所认知的世界，不过是一块火影大陆而已。
在这片大陆上，存在着五大国，并有几个小国在依附大国生存。
充其量也才不过十几个国家而已。
然而仅仅只是漫威的地球，建立起来的国家就有一百多个。
七大陆，四大洋。
而这……
连冰山一角都算不上。
在地球之上，还存在着太阳系，银河系。
以及更加宏大的概念……
宇宙！
更别说，他们所在的宇宙，只是漫威的电影宇宙。
其他的宇宙，还有无穷无尽。
然后是无限多元，全能宇宙……
仅仅只是漫威电影宇宙，地球的大小都彷如是一滴水，落在了汪洋大海之中。
宇智波鼬陷入了沉默。
他的内心惊愕到了极点。
因为他对许凡说的东西，根本没什么概念。
这就好比，提起一百万的时候，人们会想到装在一个箱子里。
大概有多少，能干什么。
但是一百亿，一千亿，一万亿。
到底能装满几个箱子，一般人是没有概念，也想象不到的。
哪怕宇智波鼬是火影里难得的天才，他也无法想象出，宇宙的真实样貌。      更难以相信，仅仅地球上的人口，就有几十亿那么夸张。
仅一个城市拥有的人口，就是几千万。
比整个火之国的人口，还要夸张数倍，数十倍。
要知道，第四次忍界大战时期，五大忍村加上铁之国，才不过凑出来了八万忍者。
地球上的几个强国，随随便便都是百万起步。
论作战力量，打击能力。
地球上的科技，根本不弱于忍者。
因为六道级别的人，一共就那么几个。
一发蘑菇弹，整个火之国都差不多要灭国。
甚至还有古一法师，北欧奥丁这种神明级别的存在。
真要打起来，恐怕六道仙人也未必会是他们的对手。
现在火之国能够安然无恙的发育，全靠自己的硬实力摆在这里。
可无论怎么说，许凡都觉得宇智波鼬出去看看不是什么坏事。
以他的实力和头脑，做到自保根本不是什么问题。
就算遇到浩克，许凡也相信鼬可以全身而退。
“我知道了。”
宇智波鼬愣了好半天才想起来回应许凡。
他微微点头，然后深吸一口气，对这个星球，乃至宇宙，都产生了浓厚的兴趣。
只是……
“鼬，你要不要和泉一起？”
许凡忽然一时兴起。
反正宇智波鼬是去开阔眼界的，又不是去和什么人打架。
说是收集情报，但自己对漫威电影宇宙的了解都差不多是全知了。
既然是去旅行，有个人结伴而行，自然也不是什么坏事。
“泉？”
宇智波鼬念叨着这个名字。
她是自己在忍者学校的同期，对自己似乎有一些好感。
小的时候她还抱过佐助。
虽然当时的佐助哇哇大哭。
但宇智波鼬对泉这个人，本身并不讨厌。
倒不如说，每次和她在一起的时候，感觉都会有些微妙。
“不过理由是什么？”
可以宇智波鼬的性格，他又怎么可能会直接答应。
“理由？”
许凡歪着头，一副这还需要什么理由的样子。
“泉也是宇智波一族的人，并且在之前的战斗，也开启了万花筒写轮眼，这在你们一族中，也算得上是难得的天才了吧？”
许凡反问着说。
实际上，仅仅只是在泉这个年纪开启三勾玉写轮眼，就已经十分了得了。
像是万花筒这种东西，一旦开启，必将是有名有姓之人。
“所以了，在写轮眼的使用上，整个宇智波一族都没有人能和你相提并论。”
“包括你的父亲富岳。”
“我想不出不把泉交给你的理由。”
“并且……一个人旅行，不会显得有些无聊吗？”
许凡微笑着说，然后不等宇智波鼬是否答应，便打开传送门，将宇智波泉从木叶村传送到了这里。
突然出现，突然见到鼬和许凡的时候，泉也是一头雾水。
然而当许凡说明了找她来所谓何事的时候。
许凡能够清楚的看到宇智波泉的脸颊上泛起的红晕。
这可是难得和宇智波鼬独处的机会。
俩个人一起旅行什么的。
宇智波泉连做梦都不敢做这样的梦。
“那就多多指教了。”
鼬的视线聚焦到泉的身上，轻声说道。
“嗯……请多指教，鼬君。”

505.第497章 大人，时代变了
既然是旅行，自然要有一个起点。
许凡思来想去，觉得还是霓虹最适合鼬和泉。
毕竟火影忍者本身就是霓虹人岸本的作品，里面的许许多多东西，都是参考的霓虹文化。
鼬和泉，一定会比较喜欢那里的美食。
至于自来也和纲手，许凡选择的第一站便是拉斯维加斯。
那里不仅有豪华赌场，足以满足纲手的一切需求。
而且那里的美女也是很多。
在纲手豪赌的时候，自来也也不会觉得无聊枯燥。
至于经济方面，许凡可以说是这个地球上最不缺钱的人。
随便拿出去一小块振金，都足够让纲手挥霍好久的了。
在用传送门送走他们之后，许凡便开始下一阶段的计划。
也是下一个目标。
彻底拿下瓦坎达。
“真没想到，你竟然会做这样的事。”
一直站在许凡身后的大蛇丸这才缓缓开口。
不光是自来也和纲手，连鼬和泉也是如此。
哪怕是一时心血来潮这种借口，也足以让自己觉得诧异了。
一直以来，大蛇丸都觉得许凡是个比较冷血的家伙。
为达目的，不择手段。
很多时候，大蛇丸都觉得许凡比蛇类还要冷血。
没想到今天却看到不同的许凡。
不得不说……
这种感觉让大蛇丸觉得十分有趣。
“一时兴起罢了，况且，我也想……算了，还是说接下来的事吧。”
其实许凡想说的是，他也想看看，把自来也和鼬扔进漫威宇宙，会擦出什么样的火花出来。
然而这种事，和大蛇丸又有什么好说的呢？
“洗耳恭听。”
大蛇丸利落的回应，他对旅行没什么兴趣。
不……
应该说现在没有多大的兴趣。
现在唯一能够吸引他的东西，便是埋在火之国东边森林的那一大块振金矿脉。
并且从许凡的展示和说明。
大蛇丸觉得，许凡可不会用这种金属在建造房屋。
如果没有什么意外的话，他应该是打算用这种金属，来打造忍具。
或者说，是强力的武器。
虽然大蛇丸也没有搞清楚许凡的敌人是谁，但是管他的呢。
“不过我不太明白，你为什么要把振金埋在东边森林，而不是直接送去我哪里。”
“相信我，如果是在我的实验室，我可以更好的使用这种金属。”
大蛇丸颇为自信的说道。
在他看来，埋进去再挖出来，有些多此一举。
“关于这点，就要涉及到振金的另一个特性了。”
许凡看着大蛇丸，在振金的设定上，他并不打算隐瞒。
甚至相反……
在许凡看来，大蛇丸越是了解振金，他越是能打造出让自己满意的东西。
况且，随着时间的推移，大蛇丸早晚会发现，森林下面埋着的振金矿脉，根本就开采不完。
“这种金属简直可怕。”
大蛇丸不由浮现出惊愕的表情。
单是吸收动能，然后释放的特性。
大蛇丸就已经被震撼住了。
现在振金又可以源源不断的自产自足。
这简直就是天方夜谭！
而发现振金，找到振金的许凡，同样深不可测。
“这便是我要和你说的事情。”
许凡直接打断了大蛇丸。      “振金最开始是一块陨石，陨落在了地球，那个位置被称之为瓦坎达，是一个国家。”
“埋在东边森林的那个振金矿脉，实际上只有一半，还有一半，依旧在瓦坎达。”
许凡陈述着说。
像是“为什么不全部取回来”的蠢问题，大蛇丸自然不会去问。
以许凡的眼界，实力。
他所做的事情，一定有他的道理，原因。
自己需要做的，就是帮助许凡，完成一些琐碎的工作。
“瓦坎达拥有振金足以几千年的历史，他们无节制的对振金进行开采，自然不会只用这种金属去砸坚果。”
“在那里，早就有了一整套开采振金的流程，运用。”
“瓦坎达所拥有的科技，便是以振金为基石，建立起来的振金科技。”
许凡继续说道。
大蛇丸顿时恍然大悟。
“我明白了，火影大人，你是想将瓦坎达的科技，连同振金一起据为己有，同时也发展火之国独有的新科技？”
大蛇丸试探着问。
对于他们突然出现在这个世界，大蛇丸早就接受了。
问题在于，他们还会不会回到原来的世界，以及前往新的世界。
大蛇丸的心里不确定，他觉得许凡也不太确定。
基于这样的关系，火之国才是根基。
哪怕瓦坎达有再好的东西，说不定都会随着下一次穿越而烟消云散。
“也可以这么说，而对于如何攻占一个国家，大蛇丸，这应该是你的拿手好戏。”
许凡微笑着说。
以自己现在的实力，前往瓦坎达只会碾压一切。
其实没多大意思。
不如将这件事交给大蛇丸。
一方面是为了看看现在的火之国有着怎样的实力。
瓦坎达自然是不错的检验方式。
另一方面，瓦坎达毕竟是纯黑人种的国家。
哪怕迫于实力，臣服自己，他们也不会全心全意。
一旦让他们找到机会，一定会站起来反抗自己。
基于这样的关系，自己一定要分派一部分人，成为那里的领导层。
慢慢同化他们。
在洗脑这方面，大蛇丸同样是很厉害的角色。
“原来如此。”
大蛇丸恍然大悟的点了点头，心里也对瓦坎达产生了浓烈的兴趣。
“说起来，我之前让你研发的子弹，怎么样了？”
许凡忽然话锋一转。
在火影忍者的世界观里，是没有枪械这种东西的。
所以他们的作战，基本上都是冷兵器。
有的忍者，以及武士，会将自己的查克拉注入到忍具，兵器上。
从而增强攻击的威力。
即便冷兵器可以，那么子弹也一定可以。
如果能找到方法，将查克拉储存到子弹当中，那将非常有意思。
上一次返回火之国的时候，许凡就交代了大蛇丸这件事。
“嗯，已经做出了试验品。”
大蛇丸早就有所准备，在许凡如此询问之后，他直接从身上掏出一把手枪，然后瞄准了一旁的空地。
“这便是融合了火遁的子弹。”
大蛇丸说话间，直接扣动了扳机。
嘭！
伴随着一声巨响，红色的蘑菇云冲天而起，爆炸的直径足有五六米，并在地面上留下了岩浆一样的东西。
这让许凡不由想起了那句话。
大人，时代变了！

506.第498章 战争准备
看着大蛇丸射出的火遁弹，许凡忽然想起来穿越之前。
他曾玩过的一款名为《地下城与勇士》的横版游戏。
在那个游戏里面，就有一个名叫弹药专家的职业。
设定上他们是生活在天界的人类。
因为被一条名叫巴卡尔的恶龙封锁了魔法，所以研发出一种特殊的科技。
在子弹上附加各种攻击效果，强化威力。
其中有一招，就和火遁弹如出一辙。
“貌似是叫地狱炎弹。”
不过那不是重点。
重点在于，大蛇丸真的研发出了这种科技。
“除了火遁之外，还有风遁和雷遁。”
大蛇丸进行了说明。
实际上，大蛇丸从一开始就将五种不同属性的查克拉附加在了子弹上，并加以保存。
然而水遁和土遁的威力却一言难尽。
毕竟这两种忍术，本身就是偏防御型，进攻的效果也没有多强。
用水遁强化的子弹，也不过才释放一滩清水。
远不如风遁，火遁，雷遁要来的明显。
说话间，大蛇丸又换上了风遁和雷遁的子弹，进行演示。
风遁可以强化子弹的锐利程度。
作用类似于弹药专家的破甲弹。
“而我最喜欢的便是这个。”
大蛇丸深吸一口气，视线看向一旁的空地，扣动扳机，将雷遁弹射了出去。
轰隆隆！
伴随着一阵雷鸣，从漆黑枪管中喷射出来的好似不是子弹，而是一道闪电。
这道“闪电”迅速击中地面，肉眼可见的雷霆向着四周扩散，形成一道雷遁磁场。
高压的电流不仅可以瞬间夺回普通人的生命。
就算是强大的忍者，也会受到雷遁的麻痹效果，从而露出破绽。
而这道雷遁磁场，至少有五六米的范围。
如果在一开始的时候，自己就能掌握这种科技，统一忍界这种事，根本不需要许凡的出现。
这毫无疑问……
是可以将忍者的战斗，提升一个等级的产物。
忍者的时代变了。
大蛇丸心中不由感慨万千。
他刚刚展示的，只不过是最普通的手枪。
在他的实验室里，还有各种微型冲锋，狙击枪等等。
不仅可以增加射程，还可以增快射速。
最重要的是，体型越大的枪械，需要的子弹直径就越大，带来的威力也就会越强。
如果是用狙击枪，火遁弹和雷遁弹的覆盖范围，可以轻松达到二十米的程度。
二十米的程度。
这是何等的惊人？
这是何等的夸张？
就算是木叶村训练有素的暗部，也不可能有对抗这种武器的力量。
要知道，一般的豪火球之术，也就三米的直径。
“关键在于射程。”
大蛇丸倒吸一口凉气，这也是他最喜欢，最热衷狙击枪的原因之一。
一把狙击枪的射程可以达到两千多米。
两千多米是什么概念？
“就算是日向一族的白眼，也达不到如此夸张的捕捉范围，连发现对手的机会都没有，就会被一枪毙命。”
大蛇丸越说越兴奋。
他恨不得立刻穿越到第二次忍界大战时期，用这种东西，好好打一场。
什么山椒鱼半藏，什么风，水，土，雷，五大国。
根本就不可能有还手之力。      “确实。”
许凡微微点头，赞同了大蛇丸的想法。
先不说火影忍者世界本身就是高攻低防的世界观设定。
面对突然砸出来的火遁，雷遁，风遁，一般的暗部根本不可能反应过来。
甚至在许凡看来，就是灭霸的先锋卫，在面对这种查克拉加枪械的组合打法下，也难以对抗。
“这种武器和子弹，你准备了多少？”
许凡话锋一转，询问起了数量。
他的下一个目标，便是彻底拿下瓦坎达。
为此，他需要足够多的人，去占领瓦坎达。
武器方面，其实并不需要大蛇丸进行量产。
至少现在不需要。
许凡上一次前往十戒帮基地进行签到的时候，就获得了大量的武器，并带回到了火之国。
即便是保守估计，那些枪械的数量，也有几十万的夸张程度了。
大蛇丸需要做的，仅仅只是改良枪械，让它们可以承受查克拉子弹就可以了。
“可以使用的，大概有一万微冲，五千手枪，两千狙击枪。”
大蛇丸回应着说。
“至少子弹方面，附加查克拉有些麻烦，而且根据查克拉的质量，制作出来的子弹质量也会有所不一样。”
“像是刚刚那种程度的子弹效果，大概有八万发。”
大蛇丸的心里很明白。
许凡上次之所以会带回那些东西，自然不可能是要孤芳自赏。
他肯定是在为一场战争做准备。
所以这段时间，大蛇丸也是想尽了一切办法，进行赶工。
“如果能再给我七天的时间，我可以将子弹的数量增加到十五万。”
大蛇丸忽然说道。
既然是要发动战争，自然也做足充分的准备。
“嗯。”
许凡微微点头，对可以使用的枪械，子弹，有了一个大概的了解。
“对了，关押在研究所的囚犯，现在有多少人，还有你之前培养的音忍。”
许凡稍微想了想。
这一次攻占瓦坎达，他并不打算使用火之国的忍者。
这些都是自己的有生力量。
现在拿出来还有些早。
应该再培养一段时间再说。
思来想去，许凡觉得大蛇丸的那些囚犯会更好一些。
反正他们本来就是大蛇丸的试验品。
“现在一个据点大概有两千人，音忍村的忍者大概有一千五百人，不过大多数都是下忍水平。”
大蛇丸想也不想的说。
而这样的据点一共是四个。
加在一起大概就是九千五百的作战单位。
“不到一万吗。”
“也行，足够了。”
许凡想了想，觉得这些人也差不多够自己攻占瓦坎达的了。
“就靠这些人吗？他们还不会使用枪械。”
大蛇丸皱了皱眉，对于许凡要用据点的囚犯，他是没有料到的。
本以为许凡会培植那些暗部，或者是根部的忍者。
没想到这次竟然会用自己的试验品。
“让他们从头学起就好。”
“还有这个。”
许凡从签到小辅助的物品栏里取出心形草，然后调配成了药剂，并让大蛇丸随便找一个囚犯过来。
看着彷如毒药一般的药剂，大蛇丸也是将信将疑的让助手药师兜带过来一名囚犯。

507.第499章 集体强化
大概十来分钟的时间，药师兜才带着一名囚犯回到大蛇丸身边。
虽然对许凡的实力，经历，都十分钦佩。
但在药师兜的心里，依旧觉得大蛇丸才是对他最重要的那个人。
是大蛇丸在自己最无助的时候，接纳了自己，接受了自己。
给了自己归宿。
无论如何，自己都会想尽一切办法，帮大蛇丸完成他的夙愿。
尽心尽力。
可当他见到许凡调配好了心形草药剂之后，心里不禁产生了强烈的好奇。
作为医疗忍者，药师兜可以说是相当有天赋的类型。
即便是纲手这种传说中的存在，也夸赞过药师兜的与众不同。
但凡是他目睹过的草药，他都不会忘记。
然而当他看到心形草的时候，却完全没有印象。
“这是什么？”
药师兜忍不住问了出来。
许凡瞥了一眼药师兜。
这个在第四次忍界大战时期搞出了不少事情的家伙。
不过从某种方面上来说，药师兜也称得上是火影忍者里的圆梦大师了。
比如让断和纲手做了最后的告别。
比如让千代婆婆看到自己没有托付错人。
比如让再不斩和白知道了鸣人的成长。
圆梦大师，当之无愧。
“这是一种特殊的草药，可以强化身体机能，并且没有任何的副作用。”
许凡顿了顿，又加上一句，“唯一的风险，大概就是会陷入濒死状态，并且有可能永远醒不过来。”
对于许凡会回答自己的问题，药师兜是没有想到的。
虽然他鼓起了勇气询问，却也做好了被许凡白一眼的准备。
毕竟像许凡这种级别的大人物，是不会在意自己这种小人物的。
可让药师兜没有想到的是，许凡竟然耐心的和自己进行了解释。
这让药师兜不由觉得许凡也是个温柔的人。
他推了推眼镜，心里感到有些高兴，也仿佛明白了。
许凡为什么需要据点的囚犯了。
而当这名据点囚犯听到有可能会醒不过来，内心也是害怕到了极点。
他恨不得转身就跑，可当他一回头看到大蛇丸，又被吓的愣在了原地。
他们这些囚犯，从一开始就是大蛇丸的试验品。
随时都可以扔掉。
一旦尝试逃跑，下场远比死亡更加可怕。
他滚动着喉咙，不由自主的后退了一步。
“不用担心，醒过来的成功率也是挺高的，一旦成功了，你将会获得惊人的提升。”
许凡陈述着说。
心形草的强化效果并不弱于队长罗杰斯的超级血清。
即便放到火影忍者的世界观，也不是普通忍者能够比较的。
况且据点的囚犯，本身就不是什么厉害的角色。
他们之中，很多人连忍者都不是。
都是大蛇丸从世界各地收集过来的流民。
这名囚犯看着许凡，紧张的咽了一口口水。
那碗递过来的心形草药剂，让他别无选择。
在许凡等人的注视下，这名囚犯将心形草药剂喝的一滴都不剩。
紧接着，便是一股剧烈的痛苦蔓延全身。
他感觉自己的喉咙被什么东西给堵住了一样。
发不出来声音，也无法呼吸。
扑通！
这名囚犯突然跪倒在地，双手掐着自己的脖子，五官逐渐扭曲起来。
他的身体向前一倾，倒在地上。      当场濒死过去。
许凡低头瞥了一眼，并没有什么情绪变化。
如果这个失败，那就下一个。
大蛇丸和药师兜则盯着地上的囚犯，心里略有些期待。
时间一分一秒的过去。
好在这一过程并没有太久。
这名差点死掉的囚犯缓缓睁开双眼，他双手撑地，之前的痛苦消失的无影无踪。
相反地，他感觉到一股力量正在从体内喷涌出来。
他慢慢直起身，握了握拳头。
他能够清楚的感受到，自己变得不一样了。
无论是身体，还是灵魂。
“药师兜。”
许凡轻声念了一遍药师兜的名字，然后比划了一个手势。
让药师兜和这名囚犯较量一下，并扔给了后者一把苦无。
虽然被心形草强化了，但以他的实力，还不可能是大蛇丸的对手。
不过对付对付药师兜，应该还是可以的。
大蛇丸下意识后退一步，好给药师兜和囚犯让出足够的空间。
他对这场战斗也很有兴趣。
大蛇丸清楚的记得，这名囚犯是自己从草之国找到的，不过是一名奴隶。
当时的他瘦骨如柴，随便一个下忍都能将他轻松杀死。
说他有实力战胜药师兜，本该是痴人说梦。
可现在不知道为什么，大蛇丸感觉这名囚犯和之前简直是判若俩人。
他的身上，散发着一股奇怪的气场。
药师兜目光凝聚，从忍者包里抽出一把苦无，然后将查克拉注入其中。
连他自己都觉得奇怪，自己竟然会如此忌惮眼前的家伙。
可是……
看着这名囚犯，药师兜的心里确实有一种很强烈的感觉。
感觉他的身上充满着危险。
在得到许凡的允许后，这名囚犯立刻出手。
连他自己都觉得诧异。
自己明明什么体术都不会，现在的动作却异常的流畅。
他先是冲向药师兜，在见到对方一个横扫攻击过来，立刻向着右边进行一个滑步，躲开对方的攻击。
药师兜的双眼瞪得老大，等到他反应过来的时候，这名囚犯的苦无，已经架在了自己的脖子上！
如果这不是切磋，而是一场死斗的话。
现在的药师兜恐怕已经死了！
难以想象，这是据点囚犯展现出来的力量。
就连大蛇丸也是一脸的诧异，呆立当场。
他隐约觉得药师兜会输，但却没想到他会输的这么丢人。
不过是一个回合，一个招式。
就被彻底压制住了。
“很好。”
许凡满意的点了点头，觉得可以将心形草药剂分给据点的所有人了。
最重要的是，心形草可以大大强化一个人的身体机能。
作为基础，这些被强化过的战士，应该也可以承受住浩克血清。
一整个浩克军团。
这种事光是想想，许凡就觉得有趣。
他甚至能够想象的到，当先锋卫见到上万只浩克挡在他们面前的表情了。
“大蛇丸，将这种药剂，分给据点的所有人。”
“然后，准备战争。”

508.第500章 瓦坎达振金矿脉调查报告
借助愤怒的狂暴，士兵一号硬生生杀出了一条血路，逃回斯坦尼斯号上。
而当他拼死回来之后，罗斯将军和马弗里克并没有多做停留。
现在还不是时候。
他们需要更多的准备。
更加充足的准备。
等到他们再次返回这里的时候，就将是瓦坎达的末日。
“我绝不会放过这些家伙。”
罗斯将军双手攥紧拳头，心中暗自发誓。
哪怕瓦坎达拥有振金这种黑科技，自己的手上也不是废铜烂铁。
自己将会策划一场，规模更加宏大的战争。
直到彻底攻占瓦坎达为止。
不过这些都是后话了。
在斯坦尼斯号开始返航后，罗斯将军匆匆离开总指挥室，来到医疗室的门口，向这里的医生询问起了士兵一号的状况。
“我从来没见过这种情况。”
医生一脸为难的说。
像是士兵一号这种情况，他还从来没有遇到过。
从他身上的伤势来看，几乎每一种都是致命伤。
并且贯穿伤口的东西，看上去根本不是子弹。
那是自己从未见过的武器。
作为没有进入指挥室，目睹到真相的医生，他很难想象在瓦坎达的领土上发生了什么。
而且士兵一号的自愈能力也极为夸张。
“他简直不像是人类，所以我没办法根据过去的经验进行判断。”
“不过上帝会保佑他的。”
医生深吸一口气，尽可能让罗斯将军往好一面去想。
罗斯微微点头，然后命令这位医生多加关注士兵一号的情况。
除此之外，罗斯也没有选择进行打扰，他只是伫立在门口，透过门上的玻璃，往里面看了几眼。
如今的士兵一号正安静的躺在床上，双目微闭。
刚刚经历那种事情，他需要好好休息。
毫不夸张的说，士兵一号简直是刚刚从地狱归来。
“真是难以置信。”
一旁的马弗里克不由发出一阵惊叹。
在看到瓦坎达人展现他们的力量，展现他们的科技的时候。
马弗里克觉得派出去的部队将会全军覆没。
实际上，除了士兵一号外，根本没有人活着离开瓦坎达。
他的归来，不仅是爆棚的运气，还有惊人的实力。
“罗斯将军，看样子你们研发出了不得了的东西。”
马弗里克毫不避讳的说。
如果可以的话，他也想要得到这种技术，提升自己部下的个人实力。
“这只不过是队长曾经使用过的超级血清的复制版。”
罗斯解释着说。
可他没有说出真相。
仅仅只是这种血清，根本不足以让士兵一号活着回来。
看看其他的血清战士就能知道。
面对瓦坎达那种科技，单靠血清的力量是不够的。
况且，罗斯可是不止一次关注过士兵一号的训练。
以自己对士兵一号的了解，他根本没有在瓦坎达展现出来的力量。
“是心形草。”
罗斯目光微凝，想起让士兵一号临行前，许凡让他喝下去的东西。
正是那种东西，大大强化了士兵一号的身体素质。
让他在愤怒下获得了狂暴的力量。
然而十分遗憾的是，罗斯并没有命令许凡交出心形草配方的资格。
相反地，他的个人意志被别天神彻底改写。
现在的他，只会有意无意的配合许凡，帮他完成目标。      而罗斯将军的心里，根本意识不到自己被操控这件事。
可无论怎么说，罗斯将军的内心都掀起了惊涛骇浪。
心形草的效果和作用，已经大大强过了自己拥有的复制版血清。
并且……
心形草根本没有血清那么大的副作用。
成功率不仅高，而且快。
只需要将那一碗东西喝下去就可以了。
一想到这点，罗斯将军再一次被许凡拥有的东西所震撼。
如果许凡有兴趣，他说不定可以在顷刻之间，毁灭一个国家。
“对了……”
“说起来，许到底去了那里？”
罗斯将军不由皱起眉头。
许凡突然出现在斯坦尼斯号上，并参与了这次的行动。
以他的实力，自然不可能死在那里。
可是对于许凡的下落，罗斯将军却一无所知。
而且直到现在，许凡也没有回来，或者是联系自己。
这才罗斯将军的内心，不由产生了疑问。
不过，对于现在的他来说，远比有这更加重要的事情。
虽然这次的行动损失惨重，一支特种部队近乎全灭。
血清战士也只剩下一个。
但他还是得到了自己所需要的东西。
尽管和自己想要的内容有些偏差。
可那段交战的视频，足以让自己向国会证明。
瓦坎达是有振金的。
罗斯将军深吸一口气，和马弗里克在士兵一号的病房前分道扬镳。
接着，他便返回自己的房间，准备整理一下资料。
一等斯坦尼斯号停靠，便是好戏开场的时候了。
可就在罗斯合上房门的时候，他的身后传来细微的声音。
是脚步声。
这一脚步声吓的罗斯将军连忙转身，他可不记得有谁可以出入自己的房间。
“谁？”
罗斯将军爆喝一声，双手抓拳，做好了随时释放浩克的准备。
结果映入他眼帘的并不是别人。
正是在瓦坎达消失不见的许凡！
此时的他自一道火圈中走出，发出脚步声不过是为了引起罗斯将军的注意。
此时的许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，手上还拿着一沓文件，然后递给了罗斯将军。
罗斯将军的视线开始向下移动，最终落到那一沓文件上。
他一语不发，接过许凡手上的文件，开始翻阅。
当他打开文件，第一眼看过去的时候，就被上面的内容深深吸引住了。
他仔仔细细的阅读每一个字，每一个内容。
直到看完的时候，还是意犹未尽。
许凡带回来的并不是别的什么东西，而是最最全面的……
瓦坎达振金矿脉的调查报告！
一旦将这东西扔到国会上，绝对会在瞬间引爆全场，让所有人震惊，沸腾！
根据这上面的说明。
瓦坎达的振金矿脉，足以开采上千年，也不会资源枯竭！
这远比石油那种东西，更加让人疯狂。
“你是怎么得到这份调查报告的？”
罗斯将军忍不住脱口而出，但是很快，他便反应过来自己问了一个蠢问题。
站在自己面前的人……
可是那个许凡啊。

509.第501章 复仇的决心
奥克耶带着瓦卡比，以及其他几个部落的战士赶回到战场上。
本该出现在这里的须佐能乎，沙兵，统统消失不见。
这里只有血流成河的尸体。
一望无际，让人感到绝望。
最重要的是，在这些死去的战士当中，不仅有他们的朋友，亲人。
甚至还有瓦坎达的国王。
看着眼前的景象，奥克耶的大脑只感觉嗡的一声，脚步不由自主的后退，感觉天地开始旋转。
这一切是那么的真实。
真实到让她无法接受。
明明想要呐喊，却发不出声音。
想要哭泣，却流不出眼泪。
奥克耶的内心极其希望这是一场梦，一场可以醒来的噩梦。
可是一切又是那么的真实，让人不得不相信，这一切确确实实的发生了。
瓦卡比的心情同样沉重复杂，他做梦都想象不到。
拥有领先整个地球一千年科技的瓦坎达，竟然会输的如此夸张。
如此惨烈。
“这里到底发生了什么……”
其他部落的首领同样是目瞪口呆，愣在原地。
他们都不知道该用怎样的表情，心情，去面对这尸横遍野的景象。
最终，还是瓦卡比滚动着喉咙，发生低沉的声音。
虽然这一切来的突然，且彷如噩梦一般，但作为生者，他们不得不为未来做打算。
为那些还活着的人做打算。
“总之先进行确认，在这当中还有没有伤者需要救治。”
“另外……”
“搜索国王，无论生死。”
说到最后一句的时候，瓦卡比能够感觉到自己的声音在颤抖。
其他人的心情同样沉重。
“瓦卡比，国王一向有黑豹神的庇佑，他不会那么轻易牺牲，他还要领导我们重振旗鼓。”
一名忠于特查卡的部落首领说道。
“我也愿意相信，可我们必须要做最坏的打算，不是吗？”
瓦卡比瞥了一眼这位首领。
他觉得对方的心里其实很清楚。
这里的状况远比他们想象中还要糟糕。
比最坏的打算还要坏。
而特查卡的为人，绝不是贪生怕死之人。
如果是他的话，他一定会身先士卒，冲锋在大家的最前方。
他不仅是瓦坎达的国王，同时也是精神领袖。
而这名首领，心里也很清楚这件事。
他之所以会这么说，不过是在逃避现实罢了。
瓦卡比与这名首领四目相对。
双方陷入一段沉默之中。
最终，还是这名首领率先打破了寂静，“也许你是对的。”
这一退步的语气充满了无奈。
“相信我，我其实比任何人都希望我错了。”
瓦卡比心情沉重的说道，然后展开了搜救工作。
“奥克耶，你说是国王陛下将你扔出战场的？”
瓦卡比一边搜寻特查卡，一边询问奥克耶一些细节。
因为时间关系，以及问题的严重性，奥克耶只是大概陈述了一下情况。
并没有什么机会详细的解释。
“是的。”
奥克耶利落的应了一声，以为瓦卡比是在指责自己。
“你以为我是逃兵？瓦卡比，对于国王陛下，我比任何一个人都要忠诚，甚至是你。”
“只要国王陛下的一句话，我不仅可以为他死，也可以为他生。”      “比如现在，我之所以会站在这里和你说话，是因为我最后接到的命令是活下去。”
奥克耶想也不想的说道。
如果她能稍微冷静一下，她会听的出来。
瓦卡比并没有责怪她的意思。
实际上，瓦卡比觉得自己比任何人都要了解奥克耶，包括她自己。
他完全相信，奥克耶本打算是和国王陛下一起战死沙场的。
亦或者是……
死在国王陛下之前。
因为根据瓦卡比的了解，她没办法亲眼看着国王陛下死去。
“我并没有责怪你的意思，奥克耶，我只是想知道……”
“国王陛下在最后交代了什么，以国王陛下的聪明才智……”
“他很有可能意识到了最后的结局，而他绝不会什么都不做，不是吗？”
瓦卡比解释着说。
他能够理解奥克耶现在的心情，知道她为什么会如此敏感。
要是角色互换，瓦卡比觉得自己未必能有奥克耶那么坚强。
未必能有她做的那么出色。
“抱歉，是我太敏感了。”
奥克耶不由低下了头，为自己的冒失感到自责，“可你知道的，我现在没办法控制自己。”
“我们永远失去了我们的王。”
“不过……”
奥克耶忽然话锋一转，“国王陛下最后确实交代了一些事情。”
“他希望我们可以找回特查拉，并让他成为新的国王，带领我们，对抗那个神秘人。”
奥克耶对许凡的事一无所知，就连名字也不清楚。
所以她才称呼许凡为神秘人。
瓦卡比点了点头，他对这个结果一点都不意外。
虽然特查卡并非只有一个子嗣，并且瓦坎达一向开明，在曾经的历史长河中，也诞生出过女性国王。
但毫无疑问的是……
现在的特查拉，才是众望所归。
他不仅是特查卡的长子，而且十分聪明。
现在正在英国的牛津大学读书。
是时候将他找回来了。
“这件事就交给我吧。”
瓦卡比说道。
可奥克耶却用力摇了摇头。
她觉得这是国王陛下交给自己的最后一个任务。
应该由自己来完成。
而就在他们说到这里的时候，不远处的战士开始呼喊他们的名字。
瓦卡比和奥克耶的话题就此打住，然后奔向对方。
最终，他们在一滩肉泥的旁边，发现了国王特查卡的遗物。
不仅如此，这摊肉泥，还融合着只有国王才能穿搭的服装。
这足以说明，这摊肉泥的身份，便是国王特查卡。
如此景象让瓦卡比的心中滋生出了努力，他一只手握紧拳头，狠狠锤向了地面。
嘭！
一声巨响，大地上留下一道凹坑。
瓦卡比的双眼愤怒无比。
就算那个神秘的入侵者不会再卷土重来，他也绝不放过对方。
哪怕与整个世界为敌，他也要把对方找出来。
不惜挖地三尺，然后用他的脑袋，来祭奠国王陛下。
“我们一定会赢的。”
奥克耶深吸一口气，语气坚定的说道。
她要把特查拉王子找回来，然后开始复仇！

510.第502章 要用魔法打败魔法
几天后。
奥克耶亲自担任起了找回王子的任务，她只带了两名随从，来到英国牛津大学，将特查卡国王陛下战死的消息告诉给了特查拉。
当特查拉得知发生在瓦坎达的噩耗。
以及父亲的死。
他的内心犹如晴天霹雳，难以接受这样的事实。
一直以来，瓦坎达都领先地球上千年的科技。
这个世界，根本不可能有能入侵瓦坎达的存在。
然而直到现在，现实给了特查拉狠狠一巴掌，让他不得不面对事实。
面对真相。
“瓦坎达现在需要你，国王陛下。”
奥克耶直言不讳，当场承认了特查拉新国王的身份。
无论怎么说，这都是特查卡的直接命令。
身为皇室亲卫队的队长，奥克耶自然不会违抗老国王的遗言。
“我知道了。”
特查拉深吸一口气，表示自己明白了如今的处境。
虽然失去父亲这件事让他伤心难过，但作为瓦坎达的王子。
作为新一任的国王。
特查拉的心里十分清楚。
相对于自己失去父亲，瓦坎达失去国王，要更加严重。
为了尽快稳定瓦坎达的民心，也是为了尽快处理父亲的葬礼。
特查拉全然不顾请假离校的后果，跟随奥克耶返回了故土。
并在路上，他听到了奥克耶更加详细的描述。
米国士兵是如何入侵瓦坎达的，许凡又是如何出现在振金矿脉的。
以及……
他是如何搬走半座振金矿脉，然后屠杀了老国王的。
这其中，任何一件事在特查拉听起来都是天方夜谭。
普通的人类，怎么可能会有神明一般的力量？
可是……
特查拉的心里十分清楚，奥克耶一向尽忠职守，她是不可能和自己开这种玩笑的。
而且写在她脸上的表情，也在证明这一切。
她说的是真的。
在了解了真相之后，特查拉陷入了许久的沉默。
如果可以的话，他倒是希望这不是真的。
他更希望，奥克耶是在开玩笑，或者是欺骗自己。
然而……
他明白自己只不过是处在“三个阶段”的第一个。
不愿相信真相。
不过特查拉并非常人。
从很小的时候他就知道，自己总有一天要带领瓦坎达的人民。
自己总有一天会成为这个国家的王。
就像自己的父亲从爷爷那里继承了王位一样。
这也导致了他的思维和一般人有所不同。
相对于沉浸在悲伤之中，他知道自己需要尽快走出来，以防止那个人再一次出现瓦坎达。
并且……
除了许凡这个神秘人外，米国士兵也牵连其中。
这在特查拉看来，许凡和米军之间，应该有着必然的联系。
想到这里，他深吸一口气，内心更加希望能快一点回到初生之土。
这也是特查拉长这么大以来，第一次有如此焦躁的心情。
不过好在的是，这并没有花费特查拉太多的时间。
虽然其他国家不如瓦坎达那么先进，但在航天方面，却也不是那么的不堪。
一回到瓦坎达之后，特查拉便想要看望自己的父亲。
尽管这遭到了奥克耶的劝阻，可现在的特查拉才是这个国家最有权力的人。
然而当特查拉见到父亲尸体的时候，他的情绪差一点崩溃。
因为这已经算不上是什么尸体了。
曾经那位充满睿智，并强势的国王陛下，如今变成了一滩肉泥。      样貌惨不忍睹。
一股前所未有的愤怒占据了特查拉的内心。
他恨不得现在就离开瓦坎达，去追击敌人，亲自惩戒凶手。
可这一次瓦坎达要面临的。
绝非是个人的仇恨。
“战争要来了。”
大祭司祖厉从人群中现身。
当他的声音响起来的时候，其他人纷纷转头看向了这位大祭司，同时脚步后退。
人群如同潮水一般向着两侧退去。
使得祖厉成为了人群中的焦点。
奥克耶，瓦卡比，以及其他几个部落的首领，也都是充满尊敬的目光看向此人。
“你知道你很悲伤，也很愤怒。”
“我能够理解你现在的心情，孩子。”
祖厉在特查拉的面前停下脚步，“但我们不得不面临新的问题，战争要来了。”
特查拉从地上直起身。
双方四目相对。
最终是特查拉率先开口，询问自己可以做些什么。
实际上，瓦坎达不仅拥有领先世界上千年的科技。
他们的情报网同样发达。
根据他们的调查，那些士兵突然登陆瓦坎达的领土并不是意外。
这是一场训练有素的行动。
不过……
说是用这几百万的性命来转移注意力，显然是错的。
以许凡拥有的实力，他完全可以做到不需要任何诱饵，悄悄潜入瓦坎达。
“恐怕这位幕后黑手，是想要挑起我们和米国之间的战争。”
“虽然还不清楚他这么做的原因，但我们这次绝不可以坐以待毙。”
祖厉义正言辞的说道。
“我们必须团结所有部落的力量。”
“而这必须要有一位领导者挺身而出，领导我们。”
特查拉点了点头，他对祖厉的这番话并不意外。
实际上，这只不过是最标准的流程。
早在飞机上，特查拉就猜到会发生的事情。
奥克耶，瓦卡比，以及其他部落的首领，视线纷纷聚焦在了特查拉的身上。
“不过在那之前，我们必须要做好最坏的打算。”
祖厉忽然话锋一转。
米国士兵其实到还好说。
他们的科技水平落后到还在使用枪械这种武器。
简直和原始人没什么区别。
无论他们投放多少士兵到瓦坎达这片战场上，祖厉都有信心将他们击退。
反倒是许凡，他所展现出来的力量，简直就是神。
不！
是恶魔！
这个世界最可怕的恶魔！
而他所拥有的力量，自然是魔法！
必须要用魔法打败魔法！
也只能用魔法来打败魔法！
他们需要新国王，更需要黑豹神的力量！
“你需要通过仪式，抵达草原，与伟大的黑豹神巴斯特建立心灵链接。”
“唯有她的力量，才能带我们度过这一次的难关。”
“而在我们之中，没有人可以替代你，特查拉。”
“这是属于你一个人的战斗，而你必须要战胜它。”
祖厉深吸一口气，一字一顿的说道。

511.第503章 梦境
如今的特查拉毫无疑问是所有人的希望。
特别是对奥克耶来说。
她是那场战争中唯一活下来的人，也是唯一见到过许凡力量的人。
更是唯一在目睹了须佐能乎之后生还的人。
她的心里比任何一个人都要清楚。
仅仅只是振金科技，是没办法阻止许凡那个恶魔的。
他们需要更加强大的力量。
比如……
他们一直以来信奉的黑豹神！
特查拉用力点了点头，他既是在回应大祭司祖厉，也是在表明自己的决心。
祖厉看着眼前的年轻人，心里自然是十分满意。
就这样，祖厉暂时驱散了其他人，只留下奥克耶和瓦卡比作为陪同，带着他们一起前往了仪式之地。
这是瓦坎达极为特殊的一个洞穴。
特查拉的父亲，以及任何一位瓦坎达的国王，都是在这里接受的仪式，并成为了黑豹国王。
这全都要归功于一种名为心形草的草药。
它是与黑豹神建立心灵链接的唯一枢纽。
也是特查拉将会获得神力的重要道具。
最重要的是……
这也会让特查拉继承曾经那些王的经验，智慧。
会让他亲眼看到，那片战场发生了什么。
奥克耶和瓦卡比显得有些紧张。
据他们所知，服用心形草需要承担风险。
也许一切都会顺顺利利，当特查拉脱离濒死状态之后，成为瓦坎达的新王。
但也有可能……
他将一睡不醒，与世长辞。
然而他们心里却也明白，这是他们唯一的机会。
唯一的可能。
想要战胜许凡，就必须要先了解对手。
先要获得与对手能够一战的资本。
“放心吧，我不会输。”
特查拉看出了同伴眼神中的担忧，他浮现出强大而又自信的微笑，安慰着他们不用担心。
与此同时，大祭司祖厉也十分熟练的制作好了新的心形草药剂。
“祝你成功，王子殿下。”
祖厉低沉着声音。
虽然特查拉继承王位是众望所归，也是特查卡的钦点。
但对祖厉而言，只有通过了最后的考验。
特查拉才是国王。
才是黑豹。
在那之前，他依旧是那个王子。
“嗯。”
特查拉再次点头，并看出了祖厉眼神中对自己给予的厚望，以及希望。
实际上，在祖厉看来。
这一次的战争，很有可能会关系到瓦坎达存亡的命运。
而他……
并不想成为瓦坎达历史上最后一个大祭司。
希望黑豹神巴斯特能够让这一切顺利完成。
祖厉表面上一语不发，内心却不停的朝着黑豹神进行祈祷。
特查拉深吸一口气，视线从同伴身上转移到了碗里的心形草药剂。
他双眼微闭，嘴唇微微张开，将冒着泡的药剂咕噜咕噜滚下，直到一滴都不剩。
接着，他将空碗放在了地上，身子向后一仰，平躺在了地上。
一股前所未有的窒息感封住了他的喉咙，以及鼻腔。
明明身边全都是空气，他却无法吸入半分。
他感觉自己的意识变得越来越模糊。
儿时的记忆，成长的画面，一一浮现在自己眼前，好似走马灯一样。
特查卡的身影多次出现。
还有瓦坎达的风吟鸟唱。
那些或高兴，或悲伤的过往，大大刺激着特查拉的情绪。
让他的灵魂，逐渐沉入温水之中。      然而很快，这河水的温度由温转凉，然后变得冰冷无比。
前所未有的痛苦席卷而来，让特查拉的身体忍不住颤抖。
现实世界中，大祭司祖厉，奥克耶，瓦卡比则死死盯着特查拉的身体变化。
他们的内心紧张到了极点，却又无可奈何。
这是属于特查拉一个人的战斗。
他们什么忙也帮不上。
不……
他们还是有能够做的事情，那就是为这位年轻的王子陛下，祈祷。
祈祷他能够顺利的通过这道考验。
而在特查拉的意识中，梦境中。
一个熟悉的声音开始呼唤起他的名字。
这声音让他感觉到了温暖，让他的痛苦有所减缓。
“父亲。”
特查拉尝试用声音回应对方。
“父亲。”
特查拉一边又一边的呼唤对方，希望可以得到一些启迪。
一些帮助。
他猛地睁开双眼，发现自己根本不在水里。
“这里是……草原？”
特查拉环顾四周，看到的却是一望无际的草原。
微风从不远处吹来，带来了父亲的声音。
“父亲。”
特查拉再次高呼，一只手拄着膝盖，从地上直起身，他想要跑，却感觉双腿无比沉重。
最终，他只能迈开脚步。
可就在他准备询问自己该怎么办的时候。
一段不属于自己记忆的画面涌入大脑。
那是振金矿脉的上方。
空间突然被撕裂，仿佛连接着另一片天地。
一个少年从中走出，落在瓦坎达的土地上。
然后是自己的父亲特查卡，皇室亲卫队的队长奥克耶，以及瓦坎达的战士。
除了那个少年，自己认识这里的每一张面孔。
这些都是自己所熟悉，所熟知的人。
特查卡还是和这位少年交谈。
随后，这名少年展现出了无上神力，硬生生将振金矿脉从大地深处挖了出来。
看着他的表演，特查拉不由倒吸一口凉气。
他彷如明白了，为什么瓦坎达的振金科技，没能阻止这个家伙了。
他的强大，简直超出了自己的常识！
画面快速变化。
少年又使出了须佐能乎，以及召唤出了沙兵。
前所未有的绝望笼罩在大地上，封锁住了每一个人心中的希望。
特查拉感觉到自己的呼吸在不停的加快。
他的瞳孔开始放大。
他想不出，能够战胜对方的可能。
他太强大了，强大的就像是一座山。
这根本不是人力就能铲平的。
一想到这样的恶魔有可能卷土重来，特查拉的心中慢慢被绝望和无助吞噬。
可就在他产生了想要放弃的念头之际。
一张宽厚的手掌，按住了他的肩膀。
“孩子，你终于来到了这里。”
熟悉的声音再次响起。
特查拉下意识转头，看到了父亲熟悉的样子。
“父亲。”
特查拉的情绪变得激动。
虽然自己的瓦坎达战士遭到了沙兵疯狂屠杀。
但不知道为什么，父亲的声音仿佛有一种魔力，能够让自己安静下来。
“跟我来，孩子，黑豹神在等你。”

512.第504章 进攻瓦坎达
一切准备就绪之后，许凡便和大蛇丸展开了行动。
为了彻底攻占瓦坎达的领土，大蛇丸集结了所有研究所的囚犯，以及音忍村的忍者。
接着，许凡又从火影暗部调集了数百名上忍，强行凑到了一万人数。
毫无疑问的是，这些人当中全部服用过了名为心形草的药剂，大大提升了身体强度。
特别是在暗部忍者服用之后。
许凡发现心形草不仅仅是强化身体那么简单。
它还将这些忍者拥有的查克拉量，提升了数倍。
毕竟，查克拉本来就是身体能量和精神能量融合出来一种力量。
而可以强化身体和精神的心形草，自然可以增加查克拉。
从某种程度上来说。
对自己实力几乎没什么提升帮助的心形草，也是一件相当不错的奖励道具。
如果运用得当，它甚至可以将整个火之国的战斗力，进行提升！
不过在那之前，许凡决定先拿下瓦坎达，再进行下一阶段的计划。
“准备好了吗，大蛇丸。”
许凡饶有兴致的问道。
对于这次的进攻，许凡本不打算出手，而是全权交给了大蛇丸来负责。
无论怎么说，这一次进攻瓦坎达，都是为了进行检验。
大蛇丸自然充满了自信。
在这些研究所的囚犯当中，有一部分人被种下过咒印。
虽然他们无一例外的沦为了失败品，无法驾驭咒印的力量。
但随着服用了心形草之后，他们的身体得到前所未有的强化。
也逐渐适应了咒印之力，并将其驾驭住。
毫不夸张的说。
现在的大蛇丸，可是有着很大的力量，彻底摧毁木叶村的。
只是……
现在的他已经没有了摧毁木叶的理由，也不需要摧毁木叶了。
他现在最迫切的事情，便是前往瓦坎达的领土。
是看一看，那个许凡口中，研究出了振金科技的国家。
不仅如此。
除了咒印，心形草这种强化之外。
大蛇丸还准备了大量的枪械，以及查克拉子弹。
在这支部队中，更是有君麻吕这种精通血继限界的忍者。
按照原本的剧情，他本该因为辉夜一族的疾病而死。
可对于现在的许凡来说，这个世界上根本没有治愈不了的顽疾。
无论是治疗魔法，还是六道阳之力。
随便哪一种，都能延续君麻吕的寿命。
同时许凡也比较好奇，如果让君麻吕继续成长下去，他的实力，最终会走到哪一步。
在一切都准备就绪之后。
许凡便直接当着大蛇丸等人的面开启了传送门。
将火之国大陆，和瓦坎达的草原，暂时连接在了一起。
毕竟现在的火之国，科技并不发达。
别说军舰之类的东西，就连汽车这种交通工具也是没有的。
与其大费周章的将这些人送到瓦坎达，倒不如像是现在这样要来的省事。
而这些研究所的囚犯在见到许凡的恐怖实力后，无一不倒吸一口凉气，内心惊愕无比。
他们只是失去了自由，但却不是白痴。
许凡和大蛇丸之间，谁占据着主导权，谁在恭敬对方。
他们是看的出来的。
特别是音忍村的忍者，他们可不止一次听说过许凡的威名。
超越六道仙人。
统一忍界。
他所拥有的力量，以及地位，权力，本就要高于大蛇丸。
然而他们当中，却谁都没有想到。
许凡竟然连撕裂空间的能力都有！      “心形草，查克拉子弹……”
药师兜紧张的咽了一口唾沫，“如果火影大人有想法，他可能根本不需要我们，就能摧毁瓦坎达这个国家吧。”
“尽管我并不清楚瓦坎达的振金科技到底有多夸张，但我觉得，他们绝不可能比得上现在的火影大人了。”
在药师兜看来，这一次的行动或许不像是发动一场战争。
更像是许凡在找乐子一样。
研究所的囚犯，与瓦坎达的战士互相厮杀。
只不过是一种为了取悦许凡的表演罢了。
至少……
药师兜的心中是如此的认为。
“真是壮阔的草原啊。”
大蛇丸张开双臂，视线开始瞭望远方。
绿意盎然的草地一望无际，微风透过传送门吹来，让人精神抖擞。
以许凡现在的实力，他完全可以将这支军团投放到瓦坎达的后方，看着他们在自乱阵脚中走向灭亡。
然而那样一来，反而会显得没什么意思。
这样就好。
随着许凡一声令下。
大蛇丸，药师兜，君麻吕，重吾，水月，音忍四人众，然后是音忍村的忍者，研究所的囚犯。
他们全部整齐划一，向前推进。
直到最后一个月通过传送门来到瓦坎达的领土。
许凡双手环胸，在关闭传送门的同时，选择了坐镇后方。
并且许凡相信。
如此巨大的能量波动。
以瓦坎达现在的科技水平，他们不可能发现不了。
现在只需要耐心等候就可以了。
与此同时，在瓦坎达的作战指挥室内。
苏睿公主正率先着这个国家最精英的一批人，负责防御工事。
几乎每个人都坚信。
许凡和米国军方，会卷土重来。
以他们的贪婪，野心。
他们是不可能放过剩下的振金矿脉。
只是苏睿公主并没有想到，他们会回来的这么快。
就在哥哥特查拉接受仪式，成为黑豹的过程中。
这些恶魔，再一次归来了。
“糟糕。”
苏睿公主一拳砸在桌子上，然后命令身边的人赶紧去通知其他人。
瓦卡比，其他部落的首领。
“告诉他们每一个人，立刻做好战斗准备！”
苏睿公主咆哮连连，警告每一个人她们需要做，并且必须要做好的事情。
她的内心不得不信，接下来的战斗很有可能会关系到瓦坎达的存亡命运。
不过……
苏睿公主很快发现了一个疑点。
那股磅礴的能量毫无疑问属于魔法，还是一种打开了空间通道的特殊魔法。
如果没有猜错，对方是通过这种手段，将士兵投放到了瓦坎达的战场上。
然而根据卫星传递回来的侦测报告。
在对方的人数集结完毕之后，他们既没有选择奇袭，也没有继续向前推进。
他们看起来，就像是停在那里。
在等待着什么一样。
“难不成……”
苏睿公主的大脑不由嗡的一声，想到了一种可能。
他们是在等瓦坎达，集结军队！

513.第505章 五分钟的时间
瓦坎达不仅拥有十分先进的科技，同时还具备很强的战术体系。
况且奇袭这种最常规的作战方式。
就连瓦坎达最普通的战士都明白会有多大的作用。
更别说智商超高的苏睿公主了。
如果她能施展这样的传送魔法，早就将传送门开在别人的后方，进行偷袭战了。
要么对方根本做不到这一点。
然而苏睿公主并不这样认为。
而剩下的可能，不论听起来有多么的不可能，它都是唯一的正确答案。
那便是……
对方根本不屑于使用这样的偷袭战术！
不仅不屑于使用，他还自信到认为就算给瓦坎达充足的时间，他们也不可能抵御住自己的进攻！
无论从什么样的角度来说。
这种思想，都是对瓦坎达的羞辱！
“可恶。”
苏睿公主紧咬着牙，她在这一刻全都想明白了。
同时她也不得不承认，如果这次的入侵者真的是那个神秘人。
真的是那个许凡的话。
他的确有这样的自信和资本。
可这并非是苏睿公主什么都不做的理由。
只见她深吸一口气，迈开双腿，急匆匆的离开作战指挥室。
将这里交给了自己的亲信。
要求他们时刻关注许凡那边的动向。
一旦有任何的风吹草动。
都要及时向她进行汇报。
至于她的目的地，自然是特查拉接受仪式的地方。
大概几分钟的时间，苏睿公主便来到了这里。
大祭司祖厉，皇室亲卫队队长奥克耶，以及负责国防的瓦卡比。
全部围在特查拉的身边。
“公主殿下。”
一见到苏睿公主出现，奥克耶和瓦卡比立刻起身，与这位突然到访的公主打起了招呼。
大祭司祖厉同样如此。
不过就身份来说，大祭司同样需要苏睿公主的尊重。
“他回来了。”
然而苏睿公主十分清楚瓦坎达已经没有多少时间了。
她低沉着声音，开门见山的告诉了眼前人已经发生了的情况。
那个许凡。
那个恶魔。
那个神秘人。
他回来了。
并且这一次，他不是孤身一人，而是带领着一支上万人的军团！
他是来发动战争的！
为此，苏睿公主觉得，他们现在最需要的人，就是自己的哥哥特查拉。
所以她才会到这里来。
奥克耶和瓦卡比面面相觑。
谁都没有想到情况会突然急转直下。
他们甚至不由想到了一种可能。
对方说不定就是看准了这一时机，所以才在这个时候发起进攻的。
可无论这其中的真相是什么。
一件残酷无比的事实摆在他们的面前。
特查拉如今依旧在昏迷之中。
他才接受仪式。
接受考验。
这可不是那个人突然跑到这里，就能将他唤醒的。
大祭司祖厉的脸色变得铁青，一副为难的样子跃然纸上。
一方面，他知道特查拉的重要性。
另一方面，他也知道仪式不能中断。
“奥克耶，现在只能靠我们自己来拖延时间了。”
瓦卡比最终深吸一口气，如此说道。
至少在特查拉苏醒之前，他要争取足够的时间。      “也只能这样了。”
奥克耶重重点了一下头，同意瓦卡比的决定。
接着，他们便不顾苏睿公主的反应如何，直接离开这里，前往前线。
只是在即将消失在苏睿公主视线的时候，奥克耶忍不住回头问了一句，有关能量屏障的事情。
那是瓦坎达引以为傲的防御。
是无坚不摧的坚固壁垒。
哪怕是《复仇者联盟三》的结尾，先锋卫想要突破也不是一件容易的事。
如果不是担心后方被偷袭。
光是这样的屏障，就足以杀死不少的先锋卫。
仅凭这一点，就足以说明能量屏障的强大。
可是不知道为什么……
苏睿公主丝毫不认为这屏障能起到什么作用。
除非黑豹神巴斯特可以封锁对方使用的魔法。
这番话让奥克耶不由陷入了沉默之中。
她明白这绝非是屏障的问题，而是敌人太强大。
与此同时……
陷入昏睡的特查拉并没有多么安逸。
此时的他正在梦境国度，通过父亲特查卡的指引，他最终见到了守护瓦坎达的神明。
黑豹神。
巴斯特！
现身在特查拉面前的巴斯特俨然是一副巨型黑豹的样貌。
她的目光咄咄逼人，审视着特查拉的心灵。
实际上，在特查拉出现在这里之前，特查卡已经将自己知道的一切，统统告诉给了他。
面对这位黑豹神。
特查拉显得特别虔诚。
不过，他并不是来这里顶礼膜拜的。
他是来寻求打败许凡的力量，以及方法的。
这也巴斯特陷入了沉默当中。
对于许凡的身份，她远比特查卡父子知道的多。
可是面对特查拉的追问。
她只好说出真相。
“入侵瓦坎达的人名为许，他使用的是一种十分古老的魔法，甚至可以追溯到我诞生的时期。”
“那是一种非常强大的白魔法，即便是我，也没有十足的把握击败他。”
“并且，他现在已经来到了瓦坎达。”
在阐述许凡强大的同时，巴斯特更是语出惊人。
特查拉当场愣住。
他做梦都没有想到，许凡的第二次入侵，会来的这么迅速。
除了许凡本人，还有上万人数的军团。
他们的身上，既有先进的科技，也有强大的魔法波动。
“难道我们只能坐以待毙吗？”
特查拉忍不住问道。
他对巴斯特很是尊敬，可尊敬的一方面，他更热爱这个国家。
“办法也不是没有。”
巴斯特摇了摇头，“虽然现在的我不是那个至尊法师的对手，但切断他和维山帝之间的联系，还是可以办到的。”
“我可以为你创造一些时间，让对方无法使用魔法！”
“如果你能在这段时间将他杀死，或许……可以拯救瓦坎达！”
黑豹神巴斯特低沉着声音。
尽管她想不明白至尊法师为什么会对这里出手。
可她并不打算什么都不做。
她热爱这个国家，也喜欢这些子民。
“我有多少时间？”
特查拉迫不及待的问。
“以我现在的力量，可以创造五分钟的时间，这是你唯一的机会，特查拉。”
巴斯特说道。
“五分钟吗？”
特查拉皱起眉头，语气坚定的说：“足够了。”

514.第506章 兵对兵，王对王
特查拉逐渐从梦境中苏醒。
虽然是梦境，但那一切都是真实的。
自己的父亲，黑豹神巴斯特。
以及最重要的一点……
自己从黑豹神巴斯特那里获取到的力量。
它将成为击败许凡的唯一希望。
“国王陛下。”
一见到特查拉苏醒，大祭司祖厉先声夺人，承认了特查拉已经是国王的身份。
“国王陛下。”
苏睿公主也跟着一起改口，同时心里也十分庆幸，特查拉能够在这个节骨眼上醒来。
然而就在苏睿公主准备将瓦坎达最新情况告知他的时候。
特查拉忽然举起了手，打断了苏睿公主的发言。
在梦境当中的时候，黑豹神巴斯特就已经将现实世界的状况告诉给了自己。
“我已经什么都知道了。”
特查拉一边说着，一边从地上起身，他深吸一口气，做好了大战前最后的准备。
“我们走吧。”
对于现在的特查拉来说，什么多余的话都不需要。
苏睿公主又是何等的聪明，看着特查拉的反应和表现，她顿时心领神会，明白他这是得到了黑豹神巴斯特的启示。
看着如今的特查拉，大祭司祖厉心中也是充满了自豪。
他内心坚信，特查拉正是拯救瓦坎达的天选之人。
他或许也会是有史以来最伟大的国王。
不过……
特查拉并没有直接赶赴战场。
在梦境中的时候，他就从黑豹神巴斯特那里得到了充足的信心。
对方的真实身份并非是什么恶魔，而是一名至尊法师。
他所精通的白魔法给了他充足的自信。
以至于对方自信到了，根本不屑于发动奇袭。
在自己没有现身之前，对方不会冒然进攻。
苏睿则紧跟在特查拉的身后。
作为这个国家的公主，她并不打算坐以待毙，她想和特查拉一起赶赴战场，阻止许凡的入侵。
“不，你留在这里，我需要你来帮我确定许的位置。”
特查拉摇着头选择了拒绝。
一方面，巴斯特给予自己的力量只能封锁许凡五分钟的时间。
自己必须要确保，他和许凡之间的决斗不会受到干扰。
换句话说，这将会是一场兵对兵，王对王的战斗。
另一方面，苏睿作为自己的妹妹，是除了自己之外的王储。
若是自己有什么意外，她便是下一任黑豹。
无论从那个角度出发，特查拉都必须要确保苏睿的安全。
作为特查拉略有些反叛的妹妹，苏睿自然不愿意接受这样的要求。
“这是命令，苏睿，你难道要反抗国王命令吗？”
特查拉义正言辞的说道，并换好了他自己研发出来的振金战衣。
整个战衣都是采用振金制造，不仅可以吸收动能，无视打击伤害，还可以增强自己的攻击力。
就这样，特查拉下达第一个命令，要求苏睿坐镇大后方之后，便赶赴前线。
他双腿如风，在草原上快速狂奔。
加上黑豹神巴斯特的祝福与赐予。
现在的特查拉远超人类极限。
仅仅只有两三分钟的时间，特查拉便来到了主战场的草原。
五大部落早已集结完毕。
每一个瓦坎达战士的脸上都写满了坚毅。
他们每一个人都清楚的知道发生在老国王身上的事情。
并下定决心要为老国王的死复仇。      除此之外，他们的肩上，也背负着瓦坎达命运的责任。
当特查拉出现在这里的时候，大家的视线纷纷向他聚焦，并献上了自己最崇高的敬意。
按照瓦坎达正常的礼仪来说。
特查拉如果想要成为新国王。
他必须要在万丈瀑布前，接受五大部落的挑战。
直至将所有挑战者击败，消灭所有反对声音，他才可以成为新国王。
然而如今却是瓦坎达的生死存亡。
这种关头下，一些规矩完全是可有可无。
另一方面，虽说现在的特查拉做足了准备，可是一想到自己面对的敌人，他的内心还是非常紧张的。
那些由魔法产生的沙兵。
那巨大的须佐能乎。
无论哪一种能力，都难以对付。
“国王陛下。”
奥克耶和瓦卡比同时和特查拉打起了招呼，在见到这位新国王的时候，她们紧张的内心才放松了一些。
“嗯。”
特查拉微微点头，视线朝着远方聚焦。
就在瓦坎达的能量屏障之后，便是许凡率领的军团。
双方全部整装待发，随时可以冲向对方。
“希望能量屏障能够抵住住他们。”
瓦卡比滚动着喉咙，对于瓦坎达的振金科技，他的内心十分自豪。
就算这种屏障抵挡不住对方，也起码能消耗对方。
至少他的心里是这样认为的。
可特查拉心里却很清楚，这种屏障用来对付常规兵力十分的无解。
然而面对许凡这种敌人，基本上和摆设没什么区别。
他们如果想要取得胜利，必须要在战争结束之前，杀死许凡。
同时还有一点，也是特查拉心知肚明的。
当自己出现在这片战场，出现在所有人的身前。
就是战争拉开序幕的时刻。
许凡之所以迟迟没有动手，就是在等待自己。
“特查拉。”
许凡站在军团的后方，并用白眼锁定战场上的情况。
他其实早就可以下令进攻。
只是那样一来，击溃群龙无首的瓦坎达战士，就没什么意思了。
“说起来特查拉的演员，也蛮厉害的。”
看着特查拉的那张脸，许凡忽然想起来。
扮演这位黑豹国王的演员，在四十多岁的时候就因癌症去世。
并在去世之前，他一直保持着低调。
电影《黑豹》不仅是他演员生涯的巅峰，也是他的绝唱。
从这一点出发，许凡倒也不讨厌这名演员。
只不过，漫威是漫威，现实是现实。
二者不能混为一谈，无论那名演员如何，都不会影响到他攻占瓦坎达的计划。
至于那道隐形屏障。
对许凡而言，根本算不上什么问题。
他微微抬起手臂，旋转手指。
一道火圈凭空出现，将瓦坎达战场和大蛇丸的囚犯连接到一起，直接越过了那道屏障。
见到许凡这突然的手臂，瓦坎达的战士无一不倒吸一口凉气。
特别是奥克耶。
这位曾目睹过许凡惊人实力的幸存者。
“我们真的能战胜这个恶魔吗。”

515.第507章 瓦坎达万岁！
如果特查拉能将自己的振金战衣进行量产，然后分发给每一个瓦坎达战士，说不定会让大蛇丸的部队觉得棘手。
然而特查拉的振金战衣仅此一件。
除了他之外，这里的人最高端的防御手段，便是透明的防御斗篷。
顶多是拦截常规的子弹。
别说大蛇丸改良的查克拉子弹，就连灭霸的先锋卫，都一度将这些人逼入到了绝境。
如果不是拿到风暴战斧的雷神索尔及时救场。
恐怕当时的瓦坎达，多半会被先锋卫给平推。
“而且那个时候，反浩克战甲，队长罗杰斯，女巫旺达，冬兵，猎鹰，战争机器等等超级英雄，都出现在了这片战场。”
许凡心里忍不住吐槽现在的瓦坎达战力和那个时候无法相比，然后命令大蛇丸展开进攻。
结果和许凡想象当中的一样。
作为黑豹的特查拉已经做好了准备，他如同《复仇者联盟三》里的桥段一样，进行了一番鼓舞大家的举动。
并在那句经典的“瓦坎达万岁”低吼声中，特查拉身先士卒。
他的动作矫捷的如同一只猎豹，将其他人远远率在身后。
奥克耶，瓦卡比，以及其他部落的首领，全都紧随其后。
他们的手上全部都是用振金打造出来的尖端科技。
这样一支军队，足以横扫地球上的任何一支敌人。
“开始了。”
大蛇丸目光微凝，他对瓦坎达的一切充满了好奇。
而且他才是这次战争的总指挥。
看着勇往直前的瓦坎达战士，他的双眼也逐渐变得狂热起来。
“君麻吕，好好的大闹一场吧。”
大蛇丸摊开双臂，同样加入到了这次的战争中。
“是，大蛇丸大人。”
君麻吕利落的回应大蛇丸，同样奔跑起来，他的目标直接锁定在了特查拉的身上。
如今这种局势，谁都看的出来，特查拉便是这些人的领导者。
他也是这一战争中的最大威胁。
作为大蛇丸最得意的棋子，自己应该铲除这个家伙。
与此同时，大蛇丸也咬破了自己的手指，在结出通灵术的印后，他当场通灵出了万蛇。
“大蛇丸。”
被打扰到清静的万蛇自然心情不悦。
然而大蛇丸却很清楚该如何与这条脾气暴躁的万蛇打交道。
“你看到了前方的敌人了吗，他们都是我献给你的食物。”
大蛇丸嘴角上扬，微笑着说。
哪怕是保守估计，聚集在此的瓦坎达战士也有数万人。
他们足以让万蛇包餐一顿。
万蛇先是安静下来，扭动着身躯，瞥了一眼密密麻麻的瓦坎达战士。
虽然他们的样子长的有些奇怪，黑不溜秋的，但看起来的确是人类。
这样一来，自己的确没有了不出手的理由。
于是万蛇也深吸一口气，一头扑向地面，身躯快速扭动，冲向眼中的食物。
至于那些忍者，囚犯，也纷纷端起了手里的微冲，或者是别的什么武器，展开扫射。
值得一提的是，当万蛇被大蛇丸通灵出来的时候，数不清的瓦坎达人被惊愕到了极点。
他们从来没有见过如此巨大的蛇。
如果万蛇不是出现在战场，而是瓦坎达的某种神秘角落，他们多半会将其视为蛇神。
然而现在，他们需要思考的则是如何对抗这条大蟒蛇。
反倒是那些端起枪械的囚犯和忍者。
让奥克耶始料未及。
“那些武器，是枪械？”      “他们竟然会使用这么落后的科技。”
“简直像是原始人一样。”
皇室亲卫队的成员忍不住跟着吐槽起来。
她们的心里早就做好了对方使用魔法，或者是别的什么科技。
反倒是这种选择用枪械的进攻战术，是她们远远没有想到的。
并且毫无疑问的是，那些从枪管里面射出来的子弹，根本贯穿不了他们的振金斗篷。
本该如此。
可实际上，随着这些忍者和囚犯扣动扳机的刹那。
包括奥克耶在内的所有人，全都无法理解现在的状况。
密密麻麻的子弹疾飞过来，他们全都张开振金斗篷，进行防御。
可就在子弹撞击到斗篷上的瞬间，熊熊烈火从中迸发出来，无情吞噬了周围的一切。
草原被瞬间点燃，火势向着四周扩散。
而振金斗篷虽然能够抵御住子弹，却没办法吸收烈焰这种存在。
火势顺着这些人的衣服，将他们变成了火人。
然而这只不过是查克拉表现出来的一种效果。
除了烈火，还有威力更强的风遁子弹，以及可以将人麻痹，控制住的雷遁子弹。
本被这些瓦坎达人视为落后的原始攻击手段，转眼之间便让他们头疼不已。
更糟糕的是，那条体型巨大的万蛇，即将接近他们！
“冲锋，瓦坎达万岁！”
奥克耶率先低吼起来。
如今这种时刻，分散队伍，亦或者撤退，只会让局面变得更加糟糕。
她唯一能够想到的办法，便直接在枪林弹雨下冲进对方。
只有这样，才能封锁他们远程进攻的优势。
至于那条蛇……
“瓦卡比，他们还没来吗？”
奥克耶通过通讯器和瓦卡比取得联系。
为了这一战，瓦坎达必须拿出一切力量。
“刚刚好。”
瓦卡比想也不想的反应，并吹了一个口哨，以此来引导自己的秘密“武器。”
轰隆隆！
野兽狂奔的声音从远处传来，伴随着升起的浓烟，数不清的犀牛快速加入战场。
其中跑在最前方的，自然是瓦卡比一直以来饲养的白犀牛！
并且这些犀牛身上，全部披着振金盔甲，既增强了它们的防御力，也强化了攻击性。
随着瓦卡比的命令，这些犀牛全部冲向了万蛇。
“国王陛下，这里就交给我们吧。”
奥克耶很快又联系上了特查拉。
她的心里很清楚，想要赢下这场战争，必须要解决许凡这个存在。
兵对兵！
王对王！
如果战场上出现什么样的怪物，她们都必须解决，给特查拉足够的体力，去对付许凡。
“拜托你们了。”
特查拉回应着奥克耶，膝盖用力弯曲，然后一跃而起。
当他飞到空中的时候，五指抓拳，猛击地面。
轰隆隆！
一股紫色的能量力场向着四周扩散，将数不清的囚犯掀飞出去。

516.第508章 特查拉vs君麻吕
特查拉的防御手段和其他人全然不同。
他所使用的战衣是纯振金打造，足以抵挡一切攻击手段。
无论是火遁查克拉子弹的烈火，还是雷遁查克拉子弹的麻痹，亦或者是威力强劲的风遁查克拉子弹，都没办法贯穿他的战衣。
不仅如此，特查拉的振金战衣也配置了各种先进武器。
在《米国队长3：内战》中之所以没有使用，是因为他所面对的敌人基本都是超级英雄。
他本意并不想杀死这些同为超级英雄的人。
然而现在却不一样。
出现在这片草原上的敌人全都是瓦坎达的入侵者。
他们的目的，就是摧毁瓦坎达，然后占领这里。
作为新国王，作为黑豹。
特查拉自然不会在这件事上退让，妥协。
这其中没有善恶，无关是非，仅仅是双方的立场不同。
并且特查拉坚信，自己的所作所为，都是正义之举。
随着紫色能量力场的扩散，包围特查拉的入侵者全都在一瞬间被掀飞出去。
“给我让开！”
特查拉的脚步没有丝毫的停顿，刚一解决这些敌人，他立刻狂奔起来，凭借黑豹神的力量，将挡住自己去路的人全部掀翻。
这些入侵者的身体素质同样强大。
不知道是不是特查拉的错觉。
在和他们交手的时候，特查拉感觉每一个人都服用过心形草，大大强化了自己的身体。
如果不是有振金战衣的增幅，自己恐怕会被这些家伙直接拖住。
然而特查拉十分明确自己要做的事情。
他的任务，不是尽可能的消灭入侵者，然后让自己的子民压力减小。
他需要做的，需要完成的重任……
是彻底结束这场战争！
他必须要亲手解决许凡！
如果将自己的精力用来对付这些入侵者身上，那只会白白消耗自己的体力！
“苏睿，还没确认到许的位置吗？”
特查拉开始询问许凡的具体位置。
两军于瓦坎达的草原交锋，到处都是密密麻麻的人，数之不尽。
特查拉本以为自己可以依靠黑豹神巴斯特的力量来进行感知。
结果特查拉却发现自己没办法在这片战场上锁定许凡的位置。
实际上，这并非是巴斯特的力量衰弱造成的。
而是许凡根本没有出现在战场之中。
现在的许凡正站在瓦坎达的能量屏障之外，欣赏着这场战争。
当特查拉从苏睿公主哪里听到这个消息的时候，他整个人也是当场愣住。
“难道许根本不打算插手？”
特查拉滚动着喉咙，他虽然是第一次和许凡交锋，但却从自己的父亲和巴斯特哪里得知了他的强悍。
这种强悍自然让他变得极为自信。
只是特查拉万万没想到。
许凡会自信到这种地步。
他根本没将瓦坎达的反抗放在眼里。
在他的意识中，对付瓦坎达，完全不需要自己出手。
“我会让他意识到，这个想法究竟有多错误。”
特查拉低沉着声音，而他的身边却什么亲卫都没有。
这句话更像是自言自语，也更像是宣誓。
接着，他又命令苏睿，将瓦坎达的能量屏障关闭。
反正这东西，也抵挡不住许凡的军队和他的进攻。
反而会成为自己接近许凡的阻碍。
在了解来龙去脉之后，苏睿公主也立刻按照特查拉所说的去做。
不过她仅仅只是打开了阻隔特查拉和许凡之间的那道区域屏障。      因为对瓦坎达虎视眈眈的敌人，可并非只有许凡一个。
可即便如此，特查拉接近许凡的打算也没有那么容易完成。
就在这场战争开始之际，就有人锁定了特查拉。
他正是大蛇丸的得力助手。
一度将小李和我爱罗逼入绝境的血继限界强者！
君麻吕！
就在特查拉凭借振金战衣的力量再次解决一批阻挡自己的家伙，君麻吕突然从天而降！
挡住了他的去路。
双方四目相对，皆能感觉的出对方身上的与众不同。
“让开。”
特查拉先声夺人，他并不打算与眼前的家伙缠斗。
“我对你没有兴趣。”
特查拉发出一声低吼。
这一声不光是气势，还蕴含着一定的魔法力量。
足以将普通的常人逼退。
可君麻吕却并非常人。
他可以为了大蛇丸舍弃自己的生命。
他所存在的唯一价值，就是为大蛇丸清除道路上的一切阻碍。
包括现在的特查拉。
只见君麻吕一语不发，微微抬起右手，在他的指尖逐渐凸起乳白色的指骨。
这突如其来的一幕让特查拉始料未及。
未等他的身体有所反应。
君麻吕的指骨如同子弹一般飞出，直奔特查拉的咽喉。
嘭！
嘭！
嘭！
这些指骨精准无比的打在特查拉的振金战衣上，发出剧烈的响动，然后被直接弹飞出去。
可即便是飞出去的流弹，也具备很强的杀伤力，将不慎被误伤的瓦坎达战士，亦或者是研究所的囚犯。
当场击毙！
特查拉下意识瞥了一眼倒下的死者。
心中掀起惊涛骇浪。
他从未见过有人能将身体中的骨头射出，并且还有如此惊人的杀伤力。
眼前这个家伙，实力竟如此恐怖如此。
“像你这样的家伙，究竟有多少个。”
特查拉忍不住质问。
而君麻吕却只是捏了捏肩膀。
他对于刚刚的失败并不意外。
倒不如说，如果眼前的这个男人真有那么容易杀死，自己也不会在一开始就盯上他了。
“你穿着的那套衣服，是用振金制作的吧，不仅可以吸收动能，还十分的坚硬。”
君麻吕不答反问着说：“和我猜想中的一样，你果然没有那么好对付。”
“不过，从我为大蛇丸先生做事以来，我还从未有过失手。”
君麻吕自顾自的说着，右手缓缓抬起，伸向了后背，他的脊椎开始凸起。
在脊椎的一端被他握住之后，整条脊椎好似背在身后的利剑一般，被他抽了出来，紧紧握在手中。
既像是骨剑，又像是骨鞭。
特查拉上下打算着君麻吕，不由倒吸一口凉气。
这家伙，果然不好对付。
可无论如何，特查拉都不会让这样的家伙，挡住自己的去路。
他再次奔跑起来，猛地冲向了君麻吕。

517.第509章 黑豹神现身！
许凡虽然没有出现在战场上，但却时刻关注着战场上的局势。
值得一提的是，许凡对于特查拉的表现多少有些期待。
毕竟特查拉是瓦坎达的国王。
他不仅头脑灵活到研发出了振金战衣，而且还和黑豹神巴斯特建立了心灵链接。
说不定在特查拉的身上，蕴藏着某种惊人的力量。
说不定可以让现在的自己稍微认真一下。
然而就在特查拉不顾一切的奔向自己的时候，他的脚步却被君麻吕可拦截了下来。
无论是自己，还是大蛇丸，都应该不会给君麻吕下达让他阻击特查拉的命令。
“是君麻吕自己要这样做的吗。”
许凡喃喃自语，觉得不是没有这样的可能。
君麻吕本身就是极为忠诚的人。
在佐助追击战中，他甚至到死的那一刻，都在想如何摧毁我爱罗的绝对防御。
同时，他的力量也是异常的强大。
“不过，君麻吕是登场在第一部的角色，他的实力上限从一开始就被固定死了。”
即便是第四次忍界大战，君麻吕被药师兜用秽土转生复活。
他也没有太过亮眼的表现。
毫不夸张的说，火影忍者第一部和疾风传，简直是两种不同力量等级。
所以以君麻吕现在的实力，顶多是拖延特查拉。
说是将他击败。
可能性不大。
只是，在许凡见到君麻吕的时候，他的内心不由产生了一个的想法。
既然君麻吕的力量，来源于他的血继限界。
对全身的骨骼进行再生，操控。
那么将艾德曼金属注入君麻吕的体内。
或许会产生意想不到的结果。
并且，金刚狼罗根所使用的艾德曼金属，也不是初代艾德曼，而是二代艾德曼。
这种金属虽然不如初代艾德曼坚硬，但却是可复制的。
说不定在罗斯将军的手里，就捏有二代艾德曼金属的制造配方。
现在的火之国和许凡是一个整体。
他是火之国的影。
他是火之国的领导者。
火之国是他的国家。
许凡自然没有理由放弃任何一个能加强火之国战力的机会。
不过，有关二代艾德曼的注入，自然是后面的事了。
许凡聚焦视线，观看特查拉和君麻吕之前的战斗。
虽然许凡的心里对特查拉有些许的期待，但如果他连君麻吕都无法击败的话。
那只能说明他的实力不过如此。
不值一提。
与此同时，在见到君麻吕的诡异能力之后，特查拉并没有退缩，或者是放弃。
他依旧选择了正面交锋，直接冲向这个看上去不大的少年。
君麻吕则是气定神闲，他的手腕微微用力，将自己的骨鞭猛甩出去。
君麻吕的心里十分清楚振金的强大之处。
也知道常规的手段，根本破不开振金的防御属性。
因为它足以吸收一切动能。
但是，这并不代表振金是无敌的存在！
只要封锁住特查拉的行动，直到战争结束，那便也是另一种意义上的死亡。
骨鞭在君麻吕的手中向前缠绕，眼看着就要牢牢抓住对方。
然而就在这一瞬间，特查拉双掌用力合在一起。
轰隆隆！
一阵巨响直冲云霄，紧接着便是紫色的能量力场张开，瞬间震开了君麻吕的骨鞭。
尽管君麻吕的血继限界十分灵活，诡异。
可在这种针锋相对的较量中，振金能够吸收动能的属性，毫无疑问的占据了上风。
“你输了！”      特查拉突然爆喝一声，就在骨鞭震飞的刹那，他一个弓箭步上前，五指抓拳，砸向君麻吕的胸口。
如果换成其他人，绝不可能承受住特查拉这一击。
然而君麻吕的血继限界，不仅可以用来进攻，也可以成为防御手段。
就在特查拉的拳头真奔君麻吕的时候，后者的肋骨突然暴起，向在张开，接住对方的攻势，形成了一种缓冲手段。
特查拉的目光也变得十分差异。
他从来没有想过，人类的骨头，可以变成这样。
“抓到你了。”
君麻吕微抬起头，迎上特查拉的视线，
双方四目相对。
君麻吕的心里也不认为自己可以杀死对方。
但至少像现在这样。
就足够了。
“草蕨之舞！”
只听君麻吕一声爆喝。他全身上下的骨头以十分诡异的速度开始疯狂增长。
顷刻之间，便形成一大片的骨林。
他将自己和特查拉，一起封在了这骨林的深处地带。
“也许你的振金战衣可以吸收一切动能，让敌人无法伤害到你，对你无可奈何。”
“但是，你的振金战衣，却不可能做到无中生有的力量创造。”
“只要我像现在这样将你彻底封锁，无法动弹的你，便什么都做不了。”
君麻吕一口气将自己从一开始的计划说了出来。
他的心里坚信，以大蛇丸先生的力量。
足以踏平整合瓦坎达王国。
作为大蛇丸的一枚棋子，他用自己遏制住了对方的王。
剩下的便就只有屠杀。
瓦坎达的失败，是注定的！
“君麻吕。”
关注着这场战斗的许凡也完全没有想到会出现这样的情况。
他本以为君麻吕对振金战衣会毫无办法，最终输掉。
最顺利的局面，也不过是消耗掉特查拉的体力。
没想到，君麻吕竟然被自己想象中的还要聪明。
如果他没有英年早逝。
而是活到了疾风传，他的实力，说不定还会变得更强。
不过，特查拉和君麻吕之间的较量以这样的方式结束，倒也让许凡有些失望。
他本以为特查拉可以走的足够远，来到自己面前。
“结束了。”
“这场战争。”
可就在许凡如此认为的时候，天空中突然乌云密布。
一股磅礴的神力，开始在瓦坎达的大地上觉醒。
并且变得越来越强。
让整个大地开始颤抖。
无论是瓦坎达的战士，还是研究所的囚犯，音忍村的忍者。
全都被这突然的变故给震撼到了。
紧接着，野兽一般的吼声从山谷传来。
在这一刻，每一个瓦坎达人都明白了这变故来源于谁。
正是他们的黑豹神明！
巴斯特！
在瓦坎达的绝境关头，这位神明，终于下定了决心！
她要和……
至尊法师一战！
“我绝不允许你从我的手中夺走这片土地！”

518.第510章 融合
“巴斯特。”
一股磅礴的力量在瓦坎达的草原上爆发。
哪怕不用亲眼去看，许凡也能猜得出这股力量属于谁。
除了瓦坎达的守护神，根本没有第二个存在能爆发出这种规模的力量。
同时这也意味着，这位名叫巴斯特的黑豹神，终于下定决心，与自己这个至尊法师一战了。
“有意思。”
许凡目光微凝，白眼的能力透过人群，最终锁定到对方身上。
对于现在的巴斯特来说，这个决心下的并没有那么轻松。
她虽然是瓦坎达的守护者。
埃及神系之中的神明。
但至尊法师，代表着地球最强大的守护者。
他是可以和奥丁，宙斯，上帝这些主神相提并论的存在。
特别是古一法师。
她的威名对巴斯特来说，几乎是不可挑战的存在。
按照巴斯特原本的计划。
是打算借助特查拉的勇气，来创造一个机会。
然而现在看来，特查拉被君麻吕完全拖住。
他所创造出来的骨林，让皇室亲卫队无法近身到特查拉的身边。
瓦卡比的振金犀牛更是被万蛇横扫。
情急之下，巴斯特才终于下定决心，和许凡这位至尊法师一战！
随着巴斯特现身，天空之中乌云密布，向着一处汇聚。
从远处看去，就像是一个巨大的黑色漩涡。
风暴，雷霆。
这些自然界最狂暴的力量从漩涡当中倾泻而出，涌入大地，在研究所囚犯的人群中，迸发出一股冲击，将数不清的敌人掀飞出去。
雷霆的力量狂暴肆意。
风暴逐渐形成龙卷，所到之处，寸草不生。
不单单是研究所的囚犯和音忍村的忍者。
就连瓦坎达的战士，都没能躲过龙卷风的吸附，被带到了空中。
虽然巴斯特贵为神明，但却很难控制自己的力量，区分敌我。
一来是这很消耗她的经历。
二来是她出现在这里，有更加重要的事情去做。
“特查拉！”
巴斯特高呼这位黑豹的名字，从掌心迸发出风和雷，将君麻吕的骨林彻底摧毁。
特查拉从半空落到地上，站稳脚跟。
他抬头看向空中显现出来的巨型黑豹。
因为心灵链接的关系，他很清楚帮助了自己的是谁。
他微微点头，内心深处肃然起敬，对巴斯特的帮助给予了感谢。
与此同时，因为振金战衣出色的防御属性。
所以现在的特查拉也没有被君麻吕伤到要害。
顶多是消耗了他的一部分体力。
君麻吕见到特查拉摆脱自己的控制后，第一反应便是出手攻击。
可他的血继限界在巴斯特的面前，就显得不堪一击。
巴斯特的神力直接缠绕住君麻吕的腰间，将他猛地一甩，直接扔进了自己所制作的龙卷风暴当中。
接着，巴斯特和特查拉互相瞥了对方一眼。
他们之间根本不需要过多的言语，就能清楚对方心里想的是什么。
特查拉深吸一口气，张开双臂，全身心的放松。
巴斯特则彷如一团巨型的黑气，直接俯冲向特查拉的背部，像是和他进行了融合一般，透过振金战衣进入了他的身体。
奥克耶，以及其他皇室亲卫队的成员在见到这一幕之后，无一不欢呼雀跃。
她们甚至能够清楚的看到，显现在特查拉身上的光环。      “许。”
不过特查拉自然顾不上这些人的情绪变化。
他再次抬起高傲的头，视线仿佛能够透过人群，最终定格在许凡身上。
当他再次奔跑起来的时候，整个人仿佛一道黑色的闪电，穿过人群。
研究所的囚犯。
音忍村的忍者。
全部试图拦截现在的特查拉。
可仅仅只是服用了心形草的他们，自然无法和巴斯特附身的黑豹相比。
他们的动作甚至都无法捕捉到这位国王的行动轨迹。
“快一点，再快一点。”
特查拉双手不停的挥动，他一次又一次的突破自己的极限。
突破人类的极限。
他逐渐能听到风的声音。
所有攻击，所有敌人，全都被他远远甩在身后。
“许。”
当特查拉第二次呼喊出这个名字的时候，他已经穿越过了能量屏障唯一的缺口。
他和许凡之间，更是没有任何人的阻挡。
“这一拳，是为了我的父亲！”
特查拉朝着许凡发出阵阵低吼，膝盖弯曲，将所有力量压在自己的脚尖上。
大地因无法承受这股力量而四分五裂。
裂痕不断向着四周蔓延出去的同时，特查拉一跃而起，足有三十多米的高度。
他的右手攥紧成拳，整个人如同黑色的闪电，直奔许凡而去。
无论是速度，力量，威势，亦或者是别的什么东西。
现在的特查拉都无可挑剔。
许凡微微抬头，看着直奔自己而来的特查拉。
从一开始的时候，许凡便猜到了巴斯特很有可能会出手。
阻止自己。
可他却没有想到，那个黑豹神巴斯特，会和特查拉进行合体。
“如果我没有记错的话，在天神组的第四次降临的时候，和地球上的所有神系大战了一场。”
“巴斯特在那场战斗中，肉身被毁，只剩下灵魂飘荡在瓦坎达的土地上，最终变成了这里的守护神。”
“现在看来，她似乎是需要一个肉身，才能发挥出自己的全部力量？”
许凡心中回想起自己看到过一些漫威同人小说里的科普。
可无论怎么说。
许凡都不会因为这样的琐事，变故，就彻底放弃瓦坎达这个据点的。
他缓缓抬起手，以掌相迎，来迎击特查拉的攻势。
“就是现在！”
然而就在这千钧一发之际，巴斯特的豹头在特查拉的身后显现出来。
看起来既有些虚无缥缈，又有些真实无比。
并且，从这豹头的双眼之中，更是爆发出了一股奇特的魔法力量。
这力量向着四周张开，瞬间笼罩整片土地。
看上去，就像是一种特殊的魔法结界。
实际上，这便是巴斯特为特查拉创造出来的杀手锏。
可以在短时间内，屏蔽掉许凡和维山帝之间的联系。
让他无法使用至尊法师引以为傲的白魔法。
而以古一法师的性格，她是绝不可能传授给许凡黑魔法的。
“特查拉！”
巴斯特高呼特查拉的名字，希望他这一拳，可以直接结束战争！

519.第511章 特查拉，死！（第二更）
“魔法结界吗。”
许凡感觉到体内的白魔法之力瞬间消失不见，就好像被突然抽走了一般。
“是想封锁住我的魔法来源，然后再凭借特查拉的爆发，一分胜负吗。”
不得不说，巴斯特的想法很好。
如果角色互换，许凡也想不出更好能够击败自己的理由了。
然而即便不动用白魔法，许凡能够使用的魔法，还有黑魔法，混沌魔法，以及冰火奥三修。
只是对方既然觉得只要封锁住自己的魔法，就能战胜自己，那倒不如就给他们这一个机会好了。
想到这里，许凡干脆放弃了任何一种魔法的使用。
哪怕就算没有至尊法师这个身份，现在的自己也是凌驾于六道仙人的存在。
六道阳之力和六道阴之力在这一刻从许凡的体内向外爆发，瞬间改变了他的样貌。
许凡的头发开始由黑转白，疯狂生长，仅两三个呼吸的功夫，便到达了脚尖的长度。
特查拉和巴斯特的双眼都随之瞪得老大。
特别是对现在的巴斯特来说，她完全无法理解许凡现在的状态。
自己明明已经用特殊结界，切断了他和维山帝之间的联系。
按理来说，现在的许凡应该使不出任何魔法才对。
可这股力量……
却并不输于自己所熟知的任何一种魔法力量。
“难道是黑魔法？”
巴斯特滚动着喉咙，“不，这并不属于任何一种魔法力量。”
“这到底是什么？！”
巴斯特感觉自己的认知被许凡所颠覆。
这家伙，难道不是至尊法师吗？
他所使用的力量，难道不应该是白魔法吗？
这到底是怎么回事？
不光是巴斯特，此时的特查拉也同样是一脸的震惊，一脸的诧异，一脸的不可思议。
可现在的特查拉和巴斯特，就像是拉在弓上的箭。
他们退无可退，避无可避。
面对无法解释的力量，他们如今只有硬着头皮冲上去这一条路。
求道玉在许凡的身后逐一浮现出来。
然后是凭空显现出来的黑色锡杖。
轰隆隆！
随着一声巨响，特查拉的拳头不偏不倚的砸中许凡的锡杖。
一股冲击向着四周扩散出去。
许凡必然是安然无恙。
反倒是特查拉的身体当场倒飞出去，如同断了线的风筝，重重摔在地上，连续翻滚了数圈才得以停下。
许凡直视着落魄的特查拉，并不着急出手。
曾经高傲无比的王子，在许凡眼中和丧家之犬没什么区别。
无论是他的振金战衣，还是巴斯特所拥有的神力。
都不能和现在的自己抗衡。
哪怕不动用在漫威世界签到获得的魔法。
自己的六道之力也凌驾于他们之上。
说到底，巴斯特只不过是埃及神系当中的战争之神。
她的实力，远不如自己神系当中的主神。
特查拉大口的呼吸，然后支撑着自己的双臂，从地上直起身来。
他下意识抬头看向许凡，却被眼前的一幕震撼的发不出声音。
他本以为刚刚那种程度的碰撞，会同时作用自己和许凡。
哪怕对方不是倒飞出去的状况，也起码会被逼退数步才对。
然而真相却是，许凡依旧站在原地。
一副悠然自得的样子看着自己。
没有追击，没有偷袭。
他只是以一种平常心态，看着自己而已。
这种高高在上的态度，仿佛根本没把自己的力量视为一种威胁。
是了。
这个世界又有谁会将伤害不到自己的力量当做威胁呢？
这一画面在极大程度上动摇着特查拉的信心。      他本以为，只要一直守护这片土地，这一国家的黑豹神出手。
就可以帮助他们铲除许凡这个恶魔。
结果事实的真相，却是血淋淋的打击。
自己真的能赢吗？
特查拉感觉难以看到希望。
不过……
因为振金战衣具备吸收动能的特性，所以刚刚的冲击也没能震伤特查拉。
“特查拉。”
巴斯特的声音在特查拉的耳边响起。
虽然她也清楚，眼下这种局势对瓦坎达十分不利。
但她们除了放手一搏之外，也没有其他的办法。
为了让特查拉清楚的认识到这一点，巴斯特特意将所有人的心声，和他连接到了一起。
惨叫声。
哀鸣声。
嘶吼声。
等等，等等，各种各样的声音交汇在一起，通过巴斯特的神力传入特查拉的心灵。
紧随其后的，还有这些人的各种情绪。
感染着特查拉。
不过……
这些情绪并没有让特查拉变得懦弱，或是后怕。
也许这些情绪的整体充斥着绝望，无助。
可在这种绝望，无助之下，却也充满着希望和信任。
这些人毫无疑问的在相信着特查拉。
坚信着他可以和黑豹神巴斯特一起击败许凡。
毕竟，瓦坎达可是屹立在这里数千年的国家！
无论什么样的灾难，它都坚挺了过去！
这种交织在一起的情感，信任。
让特查拉再一次确信了一件事。
自己……
是不会输的！
“许！”
特查拉的内心再次受到鼓舞，他大步流星，任何这股狂暴的力量在自己的身体当中滋长。
他的脚步越来越快。
眼看着就要接近许凡，打出致命一击。
然而……
许凡并非是这个故事当中的反派，他也不喜欢说一些没用的话。
在他看来，一般这个时候的反派，都会喋喋不休的表达自己的实力有多厉害。
让特查拉或者是巴斯特臣服自己。
跪在自己的脚边。
献上瓦坎达。
这样一来，自己就可以饶他们一命。
总结起来，就是反派死于话多。
可许凡却不是这样的人，也不是这样的反派。
见到特查拉猛冲过来，他直接抬起一根手指，操控身后的求道玉飞向对方。
“振金的确具备吸收动能的特性，但它却不是无敌的存在。”
当许凡说出这番话的时候，三枚求道玉已经结结实实的打在了特查拉的身上。
正如许凡意料当中的那样，穿着特查拉身上的振金战衣，根本抵御不住求道玉的力量。
一个呼吸不到，便瞬间摧毁了他的战衣。
连同着特查拉的肉体，一并贯穿。
腹部，左胸，以及半个右脑，前后透亮。
特查拉……
惨死！

520.第512章 瓦坎达大势已去
在杀死特查拉这位黑豹国王之后，许凡并没有就此停下来的打算。
即便特查拉死了，巴斯特如今还在他的面前。
只是现在的巴斯特因为失去了特查拉这个宿主，如今只能以一种灵体的样子显现在许凡面前。
她的内心逐渐滋生出一股惧意。
许凡的强大远远超过了她的预期。
毫不夸张的说，在现在的巴斯特看来，许凡的实力甚至比古一法师还要夸张。
不过，这种恐惧和绝望并没有直接摧毁她的内心，使她失去理智，失去冷静。
现在的巴斯特心里非常清楚。
许凡没有放过自己的理由，也不会有放过自己的打算。
切断他和维山帝之间联系的魔法结界还能维持两分钟的时间。
要么在这个时候拼死一搏，将许凡击杀。
要么等待自己的，就只有死亡！
当巴斯特清楚认识到这一点，她的身姿开始发生变化。
她从地上缓缓站起身来，体型以肉眼可见的速度缩小。
健硕的肌肉慢慢变得曼妙起来。
她的后腿变成人类的腿型，前爪脱变成双手。
头顶上的毛发开始疯长，豹子头也逐渐变成女性的面孔。
毕竟，巴斯特在埃及神系当中，是一名女性神邸。
“去死吧！”
巴斯特发出阵阵低吼，消耗自己的灵魂，转变成了法力。
这是她最后的攻击手段。
也是拼死一搏的力量。
大地开始裂变，发出强烈的悲鸣。
游荡在天地间的各种元素，开始朝着巴斯特的身后汇聚。
许凡脚下的土地开始凸起，快速升高。
与此同时，还有一股十分夸张的重力从天而降，好似要将许凡束缚在这里一样。
天空更不用说，比瓦坎达草原对应的黑色漩涡更夸张的景象，正在许凡的头顶上演。
狂风大作，雷声阵阵。
简直就是一副末日光景。
“如果你从一开始就破釜沉舟，说不定还能有些机会。”
许凡居高临下的看着现在的巴斯特。
她所迸发出来的力量的确有些惊人。
放在《复仇者联盟3》里，她的实力，绝对会让灭霸倍感震惊。
然而对于现在的许凡而言，哪怕巴斯特燃烧掉自己的全部灵魂。
也不可能是自己的对手。
“不过这力量，要比西索恩的分身厉害多了。”
许凡喃喃自语，目光很快被巴斯特身后的东西吸引。
游荡在天地间的元素汇聚两处，形成巨大的球体。
一个散发着乳白色的光芒。
一个显现出黑洞一般的黑暗。
这简直是两股截然不同的属性，截然不同的力量。
实际上，这正是巴斯特的矛盾点，也是她的终极力量。
巴斯特既是埃及神系当中的战争之神，也是家庭之神。
前者诞生于杀戮，标志着死亡。
后者则是守护，目睹婴儿的降临，孕育着新生。
所以巴斯特的力量，自然拥有新生和死亡，这两种截然相反的存在。
一个代表着光明，希望。
一个则是黑暗，绝望。
二者皆以巨大的球体浮现在巴斯特的身后。
“啊啊啊啊！”
伴随着巴斯特的一声爆喝，这两股力量同时朝着许凡碾压过去。
“这力量，的确值得让我稍微认真一下。”
许凡直视着迎面撞击过来的魔法能量。
以他现在的手段，想要避开锋芒，根本不是什么难事。
只要开启八门遁甲，区区这种程度的重力，根本不能把自己限制住。
除此之外，还有悬戒的魔法传送门。      以及悬浮斗篷。
随便一种能力，都可以将自己带离这里。
然而许凡却没有选择这些应对！
他的双眼快速发生变化，从白眼升级到了永恒万花筒。
磅礴的查克拉从他的体内向外迸发，顷刻之间便形成了实力。
完全体须佐能乎……
现身！
接着，许凡双手用力合十，拍击在一起。
“仙法·木遁·真数千手！
标志性的千手大佛从许凡的脚下生长出来，披上了须佐能乎，如同穿着盔甲。
不仅如此，在这千手大佛的手上，每一只手，都握着一把查克拉太刀。
“然后是，查克拉之手！”
须佐能乎和真数千手的组合并非终点。
从许凡的背部，又迸发出金黄色的查克拉手臂。
这本是漩涡鸣人在和九尾冰释前嫌，成为完美人柱力之后所使用的一种能力。
现在作为十尾人柱力的许凡，自然可以随意使用这种招式。
并且……
许凡的十尾，远比鸣人的九尾恐怖的多。
几个呼吸不到，所有查克拉之手，都抵达了查克拉太刀的刀刃位置。
一个又一个尾兽玉凭空浮现，镶嵌在了须佐能乎的查克拉太刀上。
这也是许凡所发明的新术。
“多重尾兽玉螺旋手里剑！”
随着许凡一声低吼，数不清的佛手同时甩出尾兽玉螺旋手里剑，轰向巴斯特的终极魔法。
对于许凡的力量，巴斯特完全无法理解。
她只能亲眼看着，自己拼尽一切的力量，被许凡的尾兽玉螺旋手里剑一点一点轰碎。
几个呼吸不到，大地悲鸣停止。
天空开始放晴。
游荡在瓦坎达的各种元素。
以及自己的魔法能量。
全部消失的干干净净。
在这场拼尽全力的战斗中，自己成为了毫无疑问的输家。
而许凡，依旧保持着须佐能乎的形态。
他根本没有使出全力。
他只是用了一个常规力量的新术。
根本没消耗掉多少查克拉。
甚至……
巴斯特都没能将许凡逼入，掠夺这片天地自然能量的地步。
“你输了，巴斯特。”
许凡低沉着声音，宣布这一结果。
巴斯特的心里也是十分清楚。
她开始有些后悔，自己为什么只用了三分之二的灵魂力量。
而不是全部。
如果自己能下定牺牲自我的决心，说不定可以改变瓦坎达的命运。
不……
想到这里，巴斯特再次抬起头，并摇了摇头。
能改变吗？
根本改变不了什么。
自己和许凡之间的力量差距，从一开始就是鸿沟。
不可跨越，不可挑战。
他的实力，远超包括古一法师在内的任何一个至尊法师。
甚至是……
“初代至尊法师阿戈摩托……”
巴斯特滚动着喉咙，念叨起这个充满传奇的名字。
而许凡，则在这个时候，轻描淡写的手起刀落。

521.第513章 结束战争！
刚刚的进攻消耗掉了巴斯特绝大部分的力量。
以至于现在的她根本无力反抗许凡。
即便许凡操控巨型须佐能乎手起刀落，剑气纵横。
巴斯特的身体也做不出任何的反应。
当她意识到许凡出手的瞬间，剑气就已经穿过她的身体，将她的灵魂彻底的一分为二。
接着，巴斯特胸口快速扭曲，仿佛一个漩涡，一个黑洞。
直至她的灵魂体彻底湮灭。
巴斯特所精心布置的魔法结界，也在这一刻消失不见。
许凡与白魔法之间的联系再一次出现。
体内的力量汹涌澎湃。
再加上阿戈摩托之眼的能力，许凡十分确信。
巴斯特和特查拉都已经身死这件事。
瓦坎达的心形草也在以肉眼可见的速度枯萎。
这种药草本来就是为了和黑豹国王进行心灵链接，才被巴斯特所创造出来的神奇草药。
现在这位瓦坎达的守护神彻底湮灭，消失不见。
这种心形草自然失去了存在价值。
反倒是许凡通过签到获得的心形草奖励，依旧安然无恙。
这对许凡来说，倒是一个不错的想法。
不过，许凡最后用须佐能乎纵横出去的剑气，并非只是击杀了巴斯特那么简单。
在将巴斯特的灵魂一分为二之后，这股剑气继续向前飞驰，硬生生在瓦坎达的能量屏障上斩出一个缺口。
随后淹没在人群当中，将瓦坎达的战士，抹除大半。
随着巴斯特和特查拉的死亡。
瓦坎达的草原上也不会再有能够改变结局的勇士。
虽然这里的战士掌握着振金科技，拥有外面世界所没有的先进武器。
但自己所率领的军团。
却同样不差。
各种查克拉子弹，还有心形草的强化效果。
再加上大蛇丸，药师兜，君麻吕这些出色的忍者。
瓦坎达的战士死伤越来越多，并且节节败退。
根据现在的状况，恐怕用不了多久，整个瓦坎达就是沦陷。
这只是时间上的问题。
并且……
许凡可没有停止这一切的打算。
实际上，许凡只要出现在瓦坎达的上空，将巴斯特和特查拉的死讯进行宣布。
这样的消息绝对会在一瞬间击溃这些战士最后内心防线。
让他们溃不成军。
到时候逼他们投降，也不会是什么难事。
可这种处理，这种投降。
在许凡看来，并没有什么意义。
他需要的，是瓦坎达的振金，以及以振金为基础的各种科技力量。
他并不需要“人”这种劳动力。
就算没有这些人，大蛇丸的囚犯。
以及辉夜所创造出来的十万白绝，也足够完成自己所安排的一切工作。
而且从另一个角度来说。
如果留下这些瓦坎达战士，那他们都是有生力量。
哪怕他们现在表示臣服，可说不定那一天，就会在背地里搞事。
而且自己需要前往漫威的名场面进行签到。
有些名场面，根本不发生在地球上。
比如《雷神3》中的萨卡星。
万一在自己离开地球之后，这些家伙产生了反抗的想法。
说不定会搞出什么事情出来。
倒不如在一开始的时候，彻底切断这种可能性。
与此同时，因为巴斯特和查克拉的死亡。
许凡连同内心最后一丝乐趣也一并失去。
按照现在的状况，就算自己什么都不做，大蛇丸也能攻占瓦坎达。      只是花费的时间会多一些。
于是许凡开始激发体内的荷鲁斯传承，自瓦坎达的草原制造出数不清的沙兵。
伴随着沙兵加入战场，瓦坎达战士的阵亡速度开始急剧加快。
奥克耶，瓦卡比，以及五大部落的首领，全都没有意料到情况会突然急转直下。
特别是瓦卡比，为了守护瓦坎达，他放出了所有的振金犀牛。
可是和万蛇这种庞然大物相比，这些犀牛的作用被降低到了最小。
它们披着振金的确十分强大。
就连万蛇锋利的牙齿，也没办法贯穿它们的防御盔甲。
然而……
蛇在进食的时候，根本不需要咬碎食物。
蛇只会将食物吞进自己的体内，等待它慢慢被消化。
见到这些滑稽的振金犀牛冲向自己，万蛇直接张开血盆大口，一口一个的将其吞进了自己的肚子里。
实际上，不单单是振金犀牛。
整个瓦坎达战场仿佛是自助盛宴一般。
凡是被万蛇盯上的家伙，基本都成了它肚子里的积食。
一向趁着冷静的瓦卡比，面对万蛇也没有了办法。
“我们现在该怎么办。”
一名皇室亲卫队的队员赶到奥克耶的身边。
从刚才开始，她就无法和特查拉取得联系。
被许凡召唤出来的沙兵也成了他们新的梦魇。
看着皇室亲卫队的姐妹一个接着一个的倒下，这名队友的内心充满着绝望。
她双手紧握着振金长矛，根本不知道自己还能坚持多久。
而这样的问题，奥克耶又那里回答的上来。
从一开始，她就将所有希望全部寄托在了特查拉的身上。
可从远处传来的巨响，变化。
让她的内心不由产生了糟糕的预感。
她内心的声音，仿佛在无情的告诉她，特查拉很有可能战死了。
她们必须要想别的办法，来让今天不是瓦坎达的毁灭日。
还有哪些同胞的惨叫声。
让她感觉倍感压力的同时，也痛苦万分。
“奥克耶……”
突然，苏睿公主的声音从通讯器中传出，进入她的耳道。
“苏睿公主。”
奥克耶想也不想的说，心里开始祈祷苏睿可以带来一些好消息。
“特查拉……牺牲了。”
然而奥克耶所听到的，却只是特查拉身死的噩耗。
坐镇后方的苏睿公主远比奥克耶更能看清楚局势。
现在的瓦坎达，可以说毫无胜算。
要么被许凡的沙兵，军队屠杀干净。
要么……
他们就只能选择放弃。
放弃抵抗。
让这场战争，画上一个句号。
尽管这个决定让苏睿公主十分痛苦，十分自责。
可眼下她也想不出更好的办法。
“我们……只能投降了。”
苏睿公主深吸一口气，缓缓说出了自己的决定。
实际上，她并不是来询问奥克耶的，而是来通知这件事的。
特查卡和特查拉先后阵亡。
自己便是这个国家的，最高领导者。
她宣布……
通过投降的方式，来结束战争！

522.第514章 胜利既是正义
对于现在的苏睿来说，向许凡投降无疑是一件十分痛苦的事情。
这不仅意味着瓦坎达的失败，作为公主的自己，也将沦为俘虏。
然而眼前的局势，却让她不得不做出这样的决定。
因为她没办法眼睁睁看着自己的子民，全部死在这片草原上。
然而，就在她准备宣布这个决定，让所有瓦坎达战士放下武器，无条件投降的时候。
她的手忽然悬停在了空中。
这真的是正确的选择吗？
自己的父亲，自己的哥哥，自己的挚友，子民。
统统死在这片战场上。
统统惨死在许凡手里。
作为他们的女儿，他们的妹妹，他们的挚友，公主。
自己最终为了苟活，而向许凡这个恶魔低头，乞求能让自己活下去。
果然……
“还是不能接受啊。”
苏睿摇了摇头，从理智上来说，投降的确可以将损失降低到最小，保存有生力量为了今后的反抗。
可从感性上来说，她没办法接受这样的结局。
她相信，如果是父亲和哥哥，也一定不会希望自己向许凡低头。
她有作为公主的骄傲。
作为王储的自豪。
在一番纠结之后，苏睿最终放弃了这个念头，转而将这里的控制权交给了自己的下属。
如果自己也死在了这片战场上。
那活下去的人，再投降认输也不迟。
尽管这些忠于苏睿公主的侍从想要和她一起共赴战场。
但还是被苏睿用公主的命令阻止了她们的勇气。
就这样，苏睿公主只身驾驶着瓦坎达最先进的飞船。
然后命令侍从将正面能量屏障打开。
她的飞船从战场上掠过，然后定位了许凡的位置进行锁定。
她的眼神坚毅无比，眉宇之间更是散发出壮烈的雄心。
当许凡映入她眼帘的瞬间，飞船上的所有武器全部对准了这个男人。
没有丝毫的犹豫，或者是停顿。
只见苏睿公主的双手不停的拍下控制台上的按钮，将能够使用的打击手段全部倾泻出去。
面对这突如其来的进攻，许凡不闪不避，而是扩张自己的精神力，确认来者的身份。
“苏睿。”
许凡一眼认出她的身份，反应过来这应该是她作为公主最后的尊严。
如果换成其他国家的任何一支部队，面对苏睿所驾驶的飞船，一定会遭受毁灭性的打击。
对于地球上的正常科技来说，瓦坎达的振金技术，无疑是一种降维打击。
然而……
这种科技，只停留在科学的领域。
和自己所拥有的力量相比，苏睿才是被降维打击了的那个人。
想到这里，许凡仅仅只是迸发出自己磅礴的查克拉，将其实体化，形成半完全体的须佐能乎，就将苏睿公主的所有攻击手段全部抵御下来。
没有任何一种攻击手段是有效的。
从须佐能乎的脚下，升起滚滚浓烟，冲天而起，好似一朵悲壮的蘑菇云。
苏睿公主的双手不由攥紧拳头，内心不停的祈祷自己的突袭可以产生作用。
只要许凡一死，瓦坎达说不定就可以被拯救。
可事实的真相却是无比的残酷。
一股狂风从须佐能乎身上迸发出来，扩散出去，将蘑菇云轻松吹散。
别说在许凡身上留下伤痕。
就连灰尘那种东西，都没能染上许凡的衣角。
他被半完全体的须佐能乎包裹的严严实实，双手环胸站在原地。
他微微抬头，以四十五度角看向苏睿公主的飞船。
虽一语不发，却保持着一种“你只有这种程度吗？”的样子。      这一幕无疑震撼着苏睿的心灵。
许凡在她严重是货真价实的恶魔。
可作为人类的她，却没有杀死这恶魔的手段。
“不……”
苏睿用力摇了摇头。
也许自己的确没有力量和手段来对付许凡。
但起码的，自己有选择命运的权利。
“你一定在那里沾沾自喜，得意十足吧，整个瓦坎达都沦陷在你的军队当中。”
“这片土地，以及振金矿山，都将成为你的囊中之物。”
“两任国王都死在你的手上。”
“但是，无论最后的结局是什么。”
“你都无法打败瓦坎达，你无法征服我们的心！”
“总有一天，会有骁勇的勇者将你杀死！”
“就如同所有故事的结尾一样，正义终将战胜邪恶！”
苏睿大声咆哮，通过飞船上的广播系统将这番话传递出去。
这最后的宣言，不仅让许凡听的清清楚楚。
更是传遍了战场上的每一个角落。
奥克耶，瓦卡比，以及还活着的部落首领，普通士兵。
他们纷纷看向彼此，感受到了苏睿公主宁为玉碎不为瓦全的决心。
他们内心深处的东西在这一刻被点燃，被唤醒。
一度滋生出来的绝望和恐惧被另一种东西压倒。
也许他们都将死在此地，死在今天。
但他们的精神，却会永远的传承下去。
瓦坎达可以被打倒，却无法被打败。
终将有人，铭记今天所发生的一切。
终将有人，会反抗许凡的暴行。
“啊啊啊啊！”
“啊啊啊！”
战场上突然爆发出阵阵咆哮，如同最原始，最残暴的凶兽一般。
这些活着的勇士们，纷纷红着双眼，发起最后的抗争，勇敢无比的冲向沙兵。
冲向研究所的囚犯。
冲向音忍村的忍者。
两军再一次交锋。
苏睿公主也在这个时候将飞船的速度提升到了最大值。
以远超音速的夸张速度，撞向许凡。
整个飞船都是用振金打造而成，它的撞击产生出来的冲击力，不亚于任何一种导弹。
苏睿在最后的愤怒当中，就这样冲向了许凡。
“正义终将战胜邪恶？”
然而苏睿公主的一番话，却让许凡不由冷笑一声。
也许她与他们的决心十分勇敢。
但这种话在许凡看来却有些幼稚。
“只有胜利者，才是正义的。”
许凡低沉着声音，并通过魔法，将这番话刻印在苏睿公主，以及其他瓦坎达人的内心深处。
他微微抬起手掌，操控须佐能乎效仿自己的动作。
白魔法，黑魔法，混沌魔法。
这三种完全不同的魔法交汇在一起，成为有史以来最强大的复合魔法。
“另外在告诉你一件事，苏睿。”
许凡缓缓开口，从掌心迸发出一道白色的光芒，瞬间吞噬了整个飞船。
“振金，并非坚不可摧。”

523.第515章 新的签到地
“振金，并非坚不可摧。”
许凡抬起手臂，将手掌对准了迎面而来的振金飞船。
振金经常被人称之为最坚硬的金属，具备吸收一切动能的特性，但本身却不是无敌的存在。
先不说漫威漫画中的振金被无数次摧毁。
单就是《复仇者联盟四》最后的决战，队长罗杰斯的振金盾牌，就被灭霸以一己之力破碎。
而许凡现在所使用的力量，远远超出没有无限宝石的常态灭霸。
面对破釜沉舟的苏睿公主，许凡连眉头都没有皱一下。
白魔法，黑魔法，以及混沌魔法。
三种原始且狂暴的魔法能量汇聚一处，形成这个世界最强大的复合魔法，吞噬苏睿公主所驾驶的飞船。
耀眼的白光直冲云霄，笼罩整个瓦坎达的上空。
苏睿连同她的飞船，一起湮灭在这白光之中。
等到光芒消散，许凡的面前也什么都没剩下，只有空荡荡的空地。
如此一来。
作为皇室的特查卡，特查拉，苏睿，全部阵亡。
以及这个国家的守护神巴斯特，全都归于虚无，不复存在。
许凡慢慢垂下手臂。
他缓缓挪动脚步，转过身子，视线聚焦到远处的战场。
虽然巴斯特已死，但那些服用心形草的囚犯，音忍村的忍者，却并没有失去这药剂带来的力量。
再加上大批沙兵出现在战场上，如今的局势可以说是一边倒。
用不了多久，这场战争就会画下完美的句号。
整个瓦坎达将成为自己囊中之物。
还有那半座振金矿脉，也可以由自己随意开采，使用。
毫不夸张的说。
地球上最强大的两个国家。
瓦坎达。
火之国。
都是自己的基业。
就在许凡想到这里的时候，他的耳边忽然传来了久违的声音。
请宿主前往新墨西哥州进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“新墨西哥州？”
许凡呢喃着这个地方。
虽然这个地方被称之为新墨西哥州，但本身却和墨西哥没有任何的关系。
那里是米国西部的一个州，荒芜之地更多。
发展也相对落后。
并且在漫威电影之中，也只出现过一次。
“雷神锤陨落之地。”
许凡突然一个转身，望向了米国的方位。
不知不觉间，时间线都已经进入到《雷神一》了吗。
虽然这次的签到地点让许凡有些意外，但却是个不错的好消息。
每一次签到都会获得奖励。
每一种奖励，都能够让自己变得更强。
而且战局也已经是大势已定。
不管瓦坎达如何挣扎，都只是将一滴水落入汪洋大海之中。
连一片浪花都掀不起来。
大蛇丸不仅是木叶传说中的三忍，他的头脑，以及统治能力，都不算弱。
不然的话，他也不可能创建出音忍村。
将剩下的琐事交给大蛇丸处理即可。
想到这里，许凡只是通过通讯设备，对大蛇丸简单交代一番，便打开连接新墨西哥州的传送门。
虽然自己没去过那里，但却在漫威电影里看过雷神锤砸出巨坑的镜头。
印象深刻。
毕竟，圣殿法师的传送门，必须要进行想象，才能通过悬戒开启。
如果是自己没有去过，无法想象的地点。      悬戒也没办法制造出传送门。
然而许凡没有想到的是，当他的脚步刚一迈过传送门，抵达新墨西哥州的时候。
一辆黑色的越野车，刚好停在了他的面前。
车门迅速打开，一位身材高挑，穿着黑色西装的男人从座位上下来，并直起了身。
他散发着极为自信的强大气场。
他先是整理了一下自己的服装，然后才环顾四周。
结果当他注意身边之人的时候，身上的自信气场顿时消失不见。
他慌张的取下墨镜，浮现出不可思议的表情，上下打量着许凡。
而许凡身后逐渐开始缩小的火圈，仿佛在强调他是如何来到这里的。
“许？”
来者紧张的咽了一口唾沫，试探性的说出了一个名字。
许凡心里也多少觉得意外。
映入眼帘的西装男不是别人，正是神盾局的七级特工。
菲尔·科尔森。
实际上，在《雷神一》中负责寻找雷神锤的人，正是他。
看样子，应该是自己出现的节点。
恰好和科尔森撞到了一起。
“既然你出现在了这里，那就更能说明，这把锤子的与众不同了。”
不过在震惊之下，科尔森的内心却是十分的高兴。
他正愁搞不清楚这锤子的来历，以及突然天降的原因呢。
现在有了许凡这位魔法大师。
自己怎么可能不多多打听。
他嘴角上扬，献上自己自认为最好看的微笑，然后单手一引。
希望许凡可以和他结伴而行。
看着科尔森献上的殷勤，许凡当仁不让，迈开脚步，朝着雷神锤坠落点走去。
科尔森见状，小心翼翼跟上许凡，特意保持了半个身位的距离。
除了他们俩个之外，这里还有大量的旅客。
不用猜也知道。
他们正是为了一睹雷神锤的风采，才来到这里的。
毕竟现在是现代社会，网络已经相对发达。
只要一段视频，就能吸引不少人的眼球。
“你知道它的来历吗？”
科尔森再次开口，向许凡抛出橄榄枝，希望他可以说些什么。
“走进了才知道。”
许凡随口敷衍着科尔森。
对于雷神锤的来历，许凡可太了解了。
因为好战的性格，索尔在阿斯加德惹怒了众神之父奥丁。
因此他被奥丁剥夺了神格。
不仅雷神锤陨落到了地球，连索尔也被贬为了凡人。
现在的他，说不定正被人用电击枪给电晕了。
至于这把雷神锤。
一位看上去酷似斯坦李的老人，正驾驶着自己心爱的小火车。
另一端的绳索，则牢牢挂在了雷神锤上。
在另一位游客的确认下，这位老爷子直接将马力提升到了最大。
然后……
嘭！
伴随着一声巨响，货车直接因承受不住雷神锤的重力而分崩离析，散落一地，变成了废铁。
在老爷子的破口大骂当中，雷神锤依旧安稳的躺在那里。
在太阳的照射下，散发出只有乌鲁金属才有的金属光泽。
“我的天啊，许，你刚刚看到了吗？”
科尔森忍不住发出一声惊叹。

524.第516章 北欧神话
科尔森双眼瞬间绷直。
虽然在来到新墨西哥州之前，他就已经听闻过了这把锤子的传奇。
甚至还在网站上目睹了视频。
然而亲眼所见的震撼，却不是三言两语所能够形容的。
他不由倒吸一口凉气，恨不得现在就冲到雷神锤面前，看看它的神奇之处。
许凡则心如止水，并没有掀起什么波澜。
雷神锤本身就是用一颗恒星的核心，加上乌鲁金属打造出来的神器。
同时还有奥丁赋予的咒语。
除了品德高尚的人，无论拥有什么样的恐怖力量，都不可能举起它。
就连浩克也不可能做到。
漫威电影里，除了雷神索尔，也就只有队长罗杰斯，曾举起过它。
“许，你打算怎么处理这把锤子？”
科尔森第三次开口，将话题引到这把锤子上。
他虽然是这次行动的总指挥，总负责人。
可在许凡这种至尊法师面前，科尔森也只有小声询问的份。
如果许凡想要把雷神锤直接拿走。
他是没什么办法阻止的。
总不能用这是属于神盾局的财产之类的话，来让许凡放弃念头吧？
他的眼里，根本就不会把神盾局当一回事好吗？
“什么也不做。”
许凡想也不想的说。
他之所以会来到雷神锤陨落的地点，是因为小辅助的签到地。
他本身对这把锤子是没什么兴趣的。
并非是举不起来之类的理由。
如果许凡想要举起雷神锤，他有的是办法办到。
真正让他没有兴趣的关键原因。
本质上是因为雷神锤太弱了！
也许对雷神索尔来说，它是不可或缺的武器，是自己高尚品格的证明。
对队长罗杰斯来说，它是对抗灭霸的关键神器。
可在许凡眼里，它只不过是引导索尔体内力量的工具。
就连奥丁都说过。
真正强大的力量，从一开始就在索尔体内。
锤子的作用，不过是引导这力量，从而让他更加专注。
特别是在《雷神三》中，这把雷神锤，直接被索尔的姐姐捏碎。
这样的锤子，那里值得自己重视？
与其将这种东西据为己有，许凡反倒是对风暴战斧更感兴趣。
所以他是真的什么都不打算做。
可话说如此，许凡还是和科尔森来到巨坑的边缘。
这里的游客很多。
且目的相同。
对于许凡和科尔森这两位突然到访的生人，他们并不反感，还热烈欢迎了他们。
其中一名留着茂盛胡须的男人走到他们面前，主动递上了冰镇的啤酒。
“让我猜猜，你们也是为了尝试试炼的？”
这名壮汉打趣着说。
“试炼？”科尔森虽然不太清楚对方在说什么，但却对这个话题很感兴趣。
“当有人高举这把锤子的时候，就是他被选中成为勇士的一刻。”
壮汉快速讲起了故事。
他坚信这把锤子与众不同。
他坚信是上帝扔下了这把锤子，目的就是为了在人类当中，选出一位勇士。
受到他的感召，从而完成一些事。
比如……
前不久发生在纽约的事件。
那个恶魔的举动，无疑惹怒了上帝，然后便有了这把锤子从天而降。
听到这名壮汉所说的故事。
科尔森的脸上不由浮现出了尴尬而又不失礼貌的微笑。
他下意识看了看许凡。      他的心里十分清楚，许凡就是壮汉口中的恶魔。
不过，从现场的情况来看。
科尔森想到了另一个神话故事。
有关不列颠尼亚。
相传亚瑟王也是从一块石头中，拔出了无人能拔的石中剑，开启了自己传奇的一生。
而自己的面前，就有一把谁都拿不出来的锤子。
“或许我可以试试。”
科尔森滚动着喉咙。
反正距离自己的部下赶到这里还有一些时间。
趁着空闲时间，倒不如放松一下。
见到科尔森有尝试的打算，壮汉也停止了喋喋不休，并拍起了手，欢迎他的尝试。
科尔森二话不说，直接脱下了西装外套，然后活动起了筋骨。
“你可别看我这样，我的身手也是很厉害的。”
科尔森向着许凡打趣着说，“当然，仅限普通人而言。”
许凡报以微笑，看着科尔森慢慢接近雷神锤。
掌声在这一刻停下，时间仿佛静止了一般。
在场的每一个旅客都聚精会神的看着科尔森，并期待他的表现。
虽然自己尝试失败了，但若是能目睹到成功者。
也是一件不错的幸事。
更何况，科尔森本身就谈吐不凡，身材健硕。
宛如故事当中的主角。
只是那些超级英雄的光环太过耀眼，所以才显得科尔森平平无奇。
许凡现在还记得自己看过一个叫做《关于寻找雷神锤路上的小事》的短篇。
里面的科尔森在便利店挑选食物的时候，正好碰上了抢劫犯，三下五除二的功夫就放到了对方。
动作堪称行云流水。
也难怪这些人会产生期待。
有的人，甚至还直接拿出了录像设备，进行拍摄。
吸……
吸……
呼……
科尔森调整着自己的呼吸节奏，同时放松手腕，大脑，以及全身的肌肉。
当他准备好了一切之后，双手缓缓向下，握住了雷神锤的一端。
这一刻，所有人全都屏住了呼吸。
除了许凡。
“啊啊啊啊！”
科尔森爆发出声音，以便更好的发力。
结果和许凡意料当中的一样，雷神锤依旧在原地文丝未动。
“啊啊啊啊！”
科尔森再次发力。
结果还是一样。
“啊啊啊！”
当他第三次尝试失败之后，他也不得不选择放弃。
而仅仅只是这种程度，就消耗了他不少的体力。
他气喘吁吁的回到许凡的身边，不由摇了摇头，“我感觉自己在和一块磐石较劲。”
科尔森顿了顿，“说真的，许，你知不知道这锤子的来历？”
许凡瞥了一眼科尔森，视线重新回到雷神锤上。
“你听说过北欧神话吗？”
许凡反问着说。
“北欧神话？”
科尔森先是一愣，然后回答着说：“奥丁，洛基，索尔那些神？”
“你是说，这把锤子是北欧神话当中的武器？”
科尔森瞬间反应过来，脑海里不由浮现出一位使用锤子的神明。
然而这样一来，也就意味着……
那些神话故事当中的神，全部都是真实存在的！

525.第517章 觉醒的雷神之力
“等等……”
科尔森忽然意识到一个十分严峻的问题。
身为至尊法师的许凡，科尔森对他的话自然是深信不疑。
同时这也意味着，本该是被虚构出来的神话人物，故事。
全部都是真实存在的神！
只是不知道什么原因，他们并没有出现在人类的世界。
然而现在，这把陨落在新墨西哥州的雷神锤，就如同撕裂次元的导火索。
将这些神明，从遥远的天边，拉入到了普通人的世界。
无论是刚刚那名壮汉所猜测的天方夜谭。
还是其他可能。
说不定用不了多久，那些所谓的北欧神，就会降临这片土地。
或是寻找接班人。
亦或是收回这把锤子。
无论哪一种猜测，都有引发涟漪的可能。
不……
不是可能，而是一定。
要知道，那可是一群神啊。
“许，这不会出什么问题吧？”
科尔森滚动着喉咙，小心翼翼的问。
对于这些神拥有什么样的能力，拥有多强的实力，作为一名神盾局特工的他。
是完全没有概念的。
他也很担心，这些神，会站到神盾局的对立面。
毕竟……
在科尔森的认知当中。
他们现在最强的底牌，也就只是许这个至尊法师了。
除此之外，就是精神领袖象征的队长罗杰斯了。
不过……
许凡说到底只是个至尊法师。
还不是神。
他的实力，真的能比得过那些北欧神吗？
想到这里，科尔森倒更希望许凡其实是在开玩笑。
故意在吓唬自己了。
可是看着许凡脸上的表情，科尔森又觉得他是很严肃的陈述事实。
“谁知道呢？”
许凡无所谓的耸了耸肩。
说是北欧神，但他们在许凡看来，倒也是一群可怜人。
特别是雷神索尔。
在第一次看《复仇者联盟》的时候，许凡就觉得这家伙是搞笑担当。
说是雷神，却没有神该有的威严，智慧。
头脑方面的难题，还需要斯塔克和班纳来解决。
自己更是被洛基戏耍了数次。
直到漫威电影的故事慢慢推进。
雷神索尔的经历逐渐被丰富起来。
在《雷神2》里，他亲眼目睹了母亲的死，却无能为力，又在洛基的假死中懊悔不已。
《雷神3》的时候，他虽然得到了洛基，却也失去了父亲。
就连整个阿斯加德，都在火焰恶魔的利刃下化为灰烬。
可即便如此，索尔依旧没有被打倒，他毅然决然的成为了阿斯加德的王。
带领子民前往地球，开始新的生活。
结果……
就在前往地球的途中，他们遇到了灭霸。
飞船被毁。
又是数不清的阿斯加德人惨死在他的面前。
然后见到唯一亲人的洛基，死在自己面前。
可他依旧没有自暴自弃。
前往尼德威阿尔，锻造风暴战斧。
返回地球，与灭霸拼死一战。
可是，神装归来的他，没能改变结局。
他的内心懊悔过自己砍的不是灭霸的头。
并在遇到惊奇队长之后，一同前往花园，企图夺回无限宝石，带回所有人。
结果又是以失败而告终。
这一连串的打造，才塑造出了后面的肥宅索尔。
可他的经历若是发生在另外一个人身上，说不定那人不知道在那个阶段，就放弃自我，或者是黑化了。
纵观所有漫威电影之后。
许凡的心里其实很喜欢雷神索尔这个角色。
他虽然不是凡人之躯，肩比神明的钢铁侠。      但他却是毫无疑问的雷神。
阿斯加德货真价实的神。
“你不打算试试吗？”
就在许凡忍不住回想这些桥段的时候，科尔森的声音再次响起。
他回到了许凡的身边，向他发出邀请。
实际上，科尔森对于自己的不举，毫不例外。
这本就是他意料之内的情况。
不过，科尔森对许凡却很是好看。
他可是至尊法师。
精通各种各样的魔法。
尽管还不是神明，但恐怕是地球上最有可能举起这把锤子的人了。
“我？”
许凡下意识开头。
他对雷神锤是没什么兴趣的。
可科尔森却是活跃气氛的高手。
他拍起双手，成为带头人物。
再加上许凡本就剑眉星眸，身材英武，器宇不凡。
这里的旅客，也都响应了科尔森的号召，为许凡加油打气。
他们来这里本身就是为了找乐子。
又怎么可能会放过这难得的节目。
许凡看了看这些人的期待，又看了看深陷巨坑当中的锤子。
反正距离神盾局的后续部队抵达这里还需要一些时间。
不如就试试好了。
许凡一边想着，一然迈开脚步，朝着巨坑当中走去。
科尔森的扇动也在这一刻停了下来，他瞪大着双眼，聚精会神，生怕因为眨眼而错过关键镜头。
毫不夸张的说。
现在的科尔森，内心远比自己尝试的时候还要紧张的多。
同时他也坚信，许凡一定是那个能够拿起锤子的人。
实际上，许凡就站在巨坑的边缘，距离雷神锤本身就没有多远。
不到半分钟的时间，他就站在了锤子面前。
只要弯一下腰，他的手指就能触碰到这把锤子。
在没有穿越之前，许凡的确幻想过能有这样一把锤子。
只是现在的自己，反而对这把锤子，没有太多的欲望了。
“人还真是有趣啊。”
许凡吐槽着自己。
曾经遥不可及的东西，如今已经变成了瞧不上的东西。
就像是自己小的时候，只有在过生日，或者是大病一场的时候，家里才会奢侈的买一次草莓罐头。
可等到自己长大，再路过超市的时候，连看都不会去看。
恭喜宿主抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
22%
……
97%
100%
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：觉醒的雷神之力！
轰！
随着签到系统最后的一个尾音结束，一股狂暴而原始的力量突然涌入许凡的体内。
他的耳边仿佛响起雷暴之音。
这种力量和火影忍者当中的雷遁完全不同。
所谓雷遁，不过是将雷属性的查克拉以不同形式释放。
本身来源于人。
而觉醒的雷神之力，仿佛源于天地。
整个世界的雷暴，在这一刻统统和许凡融合一体。
这是真正的神之力！
远超雷遁那种存在。
什么落雷麒麟，在这种力量下，根本不值一提！
书名：诸天从灵笼开始
推荐语，一个朋友写的，感兴趣的可以去看看，给个收藏。

526.第518章 举个锤子
“觉醒的雷神之力。”
许凡心中不由呢喃一声，觉得这就应该是雷神索尔体内那股狂暴的力量。
是在《雷神3》时期才获得的神力。
虽然这股力量最后也没能打败姐姐海拉，但却也是强大无比。
不仅如此。
就在许凡完成签到，获得这股神力之后。
他感觉到脚下的雷神锤隐隐发出了声音。
仿佛在和自己体内的力量互相辉映。
难道……
许凡眉头微蹙。
他对于拿起雷神锤，本来就有很大的自信。
超级反派之所以拿不起这把锤子，主要是因为奥丁附加在这上面的咒语。
在漫威漫画之中，毒蛇夫人就曾改写了奥丁的咒语，从而让自己也举起了这把雷神锤。
而如今作为至尊法师的自己。
想要改写奥丁的咒语，根本不是多困难的事情。
虽然这是从根本上打破了规则，但只要举起来。
管他用了什么方法呢？
然而现在不同……
现在的许凡，竟然有一种，即便自己什么都不做。
也可以举起这把锤子的感觉。
似乎在完成签到的瞬间，自己就得到了这把锤子的认可。
可毫无疑问的是，许凡并不认为自己是个品德高尚的人。
就在来到这里之前，自己才刚刚屠杀了瓦坎达，占领了别人的国家。
“试试好了。”
不过许凡倒也没有过度的纠结。
到底能不能拿起来，试一试不就知道了吗？
何必站在这里猜来猜去的。
想到这里，他的腰慢慢弯曲，右手五指缓缓张开，向着雷神锤的锤柄部分抓去。
当许凡第一次开始尝试的时候。
科尔森，以及现场的每一个人，都不由自主的屏住了呼吸。
很快，许凡的手指便触碰到了这把锤子。
有一点点冰。
要知道，雷神锤陨落的位置，是新墨西哥州一片荒芜之地。
恐怕这也是奥丁故意为之。
尽可能的远离人群，避免会伤及无辜，或者是产生太大的影响。
然而因为是荒芜之地，这里常年经受太阳的度晒。
地表温度自然不低。
可雷神锤却依旧在这样的环境下，保持冰凉的触感。
这让许凡对乌鲁金属不免也感到了兴趣。
说不定以后去阿斯加德的时候……
可以多搞点这种金属。
反正他们最终也会在火焰恶魔的利刃下，化成灰烬。
还有奥丁的藏宝室。
自己说不定也可以搜刮一下。
想到这里的时候，许凡已经握紧了手，完全抓住了雷神锤的柄部。
他感觉不到锤子在抗拒自己。
更不觉得这玩意千万斤重。
攥在手里，几乎感受不到什么重量。
难道……
许凡深吸一口气，手臂开始发力，将雷神锤和沙土分离。
科尔森的双眼顿时瞪得老大，嘴巴不由自主的张成了“哦”形。
其他旅客更是被眼前的一幕震惊到不知所措。
仅有几个人才反应过来要抓拍这个画面。
两三个呼吸不到，许凡就将雷神锤举过了自己的头顶。
紧接着，天空中乌云密布，仿佛在回应着许凡的举动。
然后从锤子上，突然激发出一道闪电，一飞冲天，涌入天空上的黑色漩涡。
闪电在漩涡当中翻滚，制造出更大的响雷。
数道雷霆一同降下，仿佛在为许凡这位新雷神欢呼雀跃！
对于自己举起雷神锤这件事，就连许凡都感到意外。      “好轻……”
许凡不由呢喃一声，他几乎感觉不到任何的重量。
雷神锤在自己的手里，就好像是一枚羽毛。
接着，他下意识将雷神锤投掷出去。
结果和许凡想象中的一样，雷神锤飞驰而去，一瞬间便不见了踪影。
科尔森顿时感到头皮发麻。
许凡这是把锤子扔了？
这不是北欧神的武器吗？
在场的其他人，更是无一不倒吸一口凉气，呆立当场。
不少人更是双手抱头，无法理解眼前的状况。
许凡这个少年，是突然变成了神？
为什么锤子飞了？
可就在大家忍不住产生这种疑惑的时候。
本消失在所有人视线当中的雷神锤，突然从另一边飞了回来。
人群之中不知道谁先大喊了一声，所有人纷纷转身，表情变得更加诧异。
因为雷神锤飞回来的方向，和被扔出去的方向。
是截然相反！
难不成，这锤子绕了地球一圈？
这种事可能吗？
许凡自然能够从这些人的反应中猜到发生了什么，他的动作不紧不慢。
手掌保持着抓取的动作，然后转了一个身。
嘭！
伴随着一声雷暴，许凡的五指稳稳抓住了锤子。
就在刚刚，雷神锤完成了围绕地球一圈的壮举。
“你……做到了。”
科尔森滚动着喉咙，花了半天的时间才说出了一句完整的话。
而许凡本人，则对这种事习以为常。
他五指一松，雷神锤应声落地，再一次镶嵌在深坑当中。
天空中的黑云也随之消失不见。
几个呼吸不到，这里又是晴空万里的天气。
好似什么都没有发生过一样。
可实际上……
许凡给其他人带来的震撼，却是相当夸张的。
当科尔森快步冲向许凡的时候，旅客们才似乎反应过来。
随后，现场爆发出了雷鸣般的掌声。
数不清的人开始奔跑，冲向许凡，在为他感到高兴的同时，也起开了无数瓶冰镇啤酒。
其中，还有不少心血来潮的人，又尝试了一遍。
结果可想而知。
除了许凡之外，这里根本没有能举起这把锤子的人。
之前那名壮汉，更是忍不住询问许凡的感受，以及他是如何做到的。
“感受？”
许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
他轻描淡写的说道：“没什么感受，我只不过是像拿起普通锤子那样拿起了它。”
“不过，我并不认为自己是他的主人。”
“我只是，恰好经过的一个路人。”
然而这番话，又一次引起了轩然大波。
除了科尔森之外，谁都不明白许凡为什么要这么说。
他刚刚不是举起了锤子吗？
为什么不是锤子的主人？
其他人根本就拿不起来啊。
唯独科尔森的情绪有些复杂。
他觉得许凡这番话应该是另有所指。
比如北欧神。
许凡这番话的言外之意在科尔森听来。
简直就是在说，北欧神，会过来取走这把锤子。
同时，许凡的举动，也在宇宙中掀起了涟漪。

527.第519章 各方震动
浩瀚的宇宙当中。
一艘酷似利刃一般的飞船，守护在地球附近。
毫无疑问，这艘特殊的宇宙飞船，正是大名鼎鼎的天剑局总部。
是尼克·弗瑞在惊奇队长事件之后，不惜动用一切手段，不惜一切代价推进的核心计划之一。
特别是在见到克里文明之后。
特别是在知道宇宙深处还有许许多多的其他文明之后。
弗瑞的内心坚信，地球需要一个这样的部门，来防止外星文明的入侵。
尽管他的手上有惊奇队长这种底牌。
但他向来不是一个会将全部希望寄托在别人身上的人物。
天剑局也由此诞生。
除了一些必要状况，弗瑞很少在地球上处理事务。
可这并不代表他不关心地球上的事态发展。
除了塔罗斯这个眼线之外，他还时刻通过天剑局上最尖端的设备，观察地球上的事件。
特别是……
许凡开始活跃之后。
他的一举一动，都引起了弗瑞很大的兴趣。
当许凡举起雷神锤，迸发出神力的那一刻，弗瑞的内心再一次被震撼。
“妈惹法克，这家伙到底是怎么回事。”
弗瑞没好气的吐槽，右手更是瞬间捏碎了一个杯子。
虽说现在的许凡有着神盾局魔法顾问的身份，但他的眼里，根本看不上神盾局这样的组织。
也许别人会天真到以为许凡和神盾局是同一阵营。
可弗瑞却不是这样的人。
一方面，他需要许凡的力量。
另一方面，他又有些忌惮许凡的力量会不受控制。
毕竟从之前的表现来看，许凡可不是惊奇队长那种人。
一旦惹怒了许凡，就算是军方，你也要死。
所以在发现雷神锤陨落在新墨西哥州的时候，他立马让自己的扮演者联系科尔森去找这把锤子。
并希望这把锤子可以被科尔森带回神盾局，研究上面的秘密，作为限制许凡力量的后手。
可转眼之间，许凡就和科尔森同时抵达了现场，举起了锤子。
天空中的黑色漩涡，电闪雷鸣。
这把锤子所拥有的力量，远远超出了弗瑞的意料。
一方面，许凡因为锤子变得更加强大。
神盾局则因为失去锤子和许凡拉开了更大的距离。
如此一来，此消彼长，让神盾局更加限制不了许凡。
“看样子，我的回地球一趟了。”
尼克·弗瑞眉宇变得凝重，决定返回神盾局一趟。
同一时间，位于阿斯加德的仙宫。
奥丁一如往常的观察着中庭。
也既是地球。
在九大国度之中，奥丁本来就偏爱中庭最多，现在又将儿子索尔贬到那里。
作为父亲的他，又怎能放心的下。
除了对于索尔的父爱，奥丁更希望他能接替自己，成为阿斯加德的新王。
守护九大国度的和平。
就连这次将索尔流放，也不是单纯的惩罚。
更多是的一种试炼。
期待他可以重新得到锤子的认可，回到这里。
可让奥丁万万没有想到的是……
锤子才陨落到中庭不到一天的时间。
就有陌生人将它举了起来，并成为了雷神。
这一幕让奥丁不敢相信。
然而让他极度震惊的，却还在后面。
他本以为许凡不过是地球上的凡人，虽然在拿起锤子的时候获得了神力。
但只要放下锤子，他就应该失去这股力量，再次成为凡人。
结果……
让奥丁做梦都没有想到的是……
当许凡把锤子扔到地上的时候，那股神力却并没有从他身上消散。
他依旧拥有不亚于索尔的雷神之力！      “这怎么可能……”
奥丁顿时瞪大双眼。
这也意味着，许凡的雷神之力，并非来源于锤子，而是自身。
可中庭的人类，怎么可能拥有神的力量？
“这不可能。”
奥丁颤抖着声音，甚至不惜动用自己神力，去窥探许凡体内的秘密。
轰！
巨大的轰鸣声在奥丁的颅内炸开，逼的他虎躯一震，差点从王位上滚落下来。
就在他将自己的神识投影到中庭，企图进入许凡神识之际。
一股磅礴的精神力直接朝着自己席卷而来。
因为完全没有意料到这种情况，奥丁自然没能在第一时间进行抵御。
这股精神力，直接给了自己当头一棒。
再加上这个时期的奥丁进入了身体的虚弱期，才造成了如此窘境。
奥丁双手扶着王位，脸色苍白，额头上冒出豆大的汗珠。
他从来没有想过，自己会被中庭人弄的如此狼狈。
不过，奥丁从来不是自大的王。
他感觉的出来，就算是巅峰时期的自己，也有可能和对方不分伯仲。
此人的精神力，比自己见到过的任何一个人，不……
任何一个神都要强大。
他甚至在这一刻产生了动摇。
将索尔流放到中庭，到底是不是一个正确的决定。
不过奥丁并没有注意到。
在阿斯加德的仙宫观察中庭的人并非只有他一个。
他的另一个儿子。
索尔的弟弟。
号称诡计之神的洛基。
此时同样在观察中庭。
他迫切想要知道，索尔的状况。
结果一股无比熟悉的力量突然在新墨西哥州炸开。
吓的他以为索尔已经取回了自己的力量。
“这家伙是谁？”
洛基目光微凝，看着一副陌生面孔的许凡。
这家伙绝不是自己的那个哥哥。
可区区一个中庭人，竟然拿得起阿斯加德的神器？
这简直是对阿斯加德。
对神的羞辱！
洛基的双手不由攥紧拳头，虽然他不喜欢索尔拿回自己的力量，但也难以接受眼前的画面。
作为阿斯加德的诡计之神。
他觉得自己有必要，有责任，有义务让许凡知道。
自己做了多么愚蠢的决定。
他要让许凡知道。
神的地位，是不可冒犯的！
黑暗维度世界之中。
多玛姆始终在观察着许凡。
因为古一法师的消失，许凡无疑成为了他最大的阻碍。
可是因为三大至圣所的存在，多玛姆也没办法前往地球维度。
所以他只能不断的研究许凡的弱点。
直到许凡忽然获得了雷神之力。
这并不是白，黑，混沌三大魔法之中的一种。
而是真正的神之力。
虽然多玛姆并不认为这股力量强过自己的黑魔法，可许凡变得越强，自己想要入侵地球维度就越困难。
自己……
必须要尽快除掉这个男人。
不能让他再成长下去了！

528.第520章 我是雷神索尔
除了奥丁尝试侵占自己的神识，对于其他人的举动和想法，许凡自然是不清楚。
同时他也对这突如其来的试探感到莫名其妙。
不过这次交锋来的十分突然。
以至于许凡几乎是下意识反击，没来得及锁定对方，就将对方的精神力彻底驱散。
而且漫威当中的各路神仙多到数不胜数。
许凡也从来没有一一确认每个人的精神力是什么样子的。
只是凭感觉来看，这精神力并不属于多玛姆一类的邪恶势力。
请宿主前往毁灭者降临的小镇进行签到。
签到成功将会获得奖励。
就在许凡抬头望向天空的时候，耳边再一次响起了签到小辅助的声音。
毁灭者降临小镇的机会只有一次。
就是洛基派他去追杀雷神索尔的时候。
也正是那一次，索尔证明了自己高尚的品德，重新得到了锤子的认可。
成功取回了自己的力量。
之后，他通过挥动雷神锤制造出来的风暴，彻底粉碎了毁灭者。
再后来，毁灭者也就没有再出场了。
而既然要求毁灭者降临的时刻完成签到，那就意味着现在跑过去也没什么用。
于是许凡索性将签到一事抛在脑后，好好放松一下。
科尔森也如同电影当中的情节一样，叫来了后续部队，将雷神锤彻底封锁起来。
成立了临时研究中心。
实际上……
科尔森倒是拜托了许凡，希望他可以把雷神锤带回到神盾局。
无论是科研人员的质量，还是设备方面的问题。
临时研究中心，都不可能比得过神盾局总部。
然而面对科尔森的请求，许凡想也不想的拒绝了。
自己又不是神盾局的人，顶多是挂名了一个魔法顾问的身份。
无论是科尔森，还是别的什么人，都没有资格要求自己做什么，不做什么。
自己更没必要为了神盾局的方便，而特意把雷神锤送到他们的总部。
况且，这还只是科尔森口头上的请求。
根本没有什么实际的诚意。
许凡又怎么可能会有理由帮忙？
没有了许凡的帮忙，科尔森自然对雷神锤无计可施，只能按照原本的计划，搭建临时研究中心了。
接下来发生的事情和许凡意料当中的一样。
封锁这里没过几天的功夫，沦为凡人的索尔就在福斯特和艾瑞克的帮助下来到了这里。
“会是他吗？”
科尔森直接来到许凡休息的房间。
外面既是漆黑一片，又是雷雨交加，许凡可没什么兴趣见证索尔的失败。
反倒是科尔森。
经过许凡的科普，他的心里已经将这把锤子和北欧神话联系到了一起。
现在见到有人不顾一切的闯入这里，他的神经也是立马紧张起来。
为了避免出现什么意外，科尔森第一时间就想到了许凡。
这位唯一举起过锤子的魔法大师。
他的手上正拿着一块平板电脑，上面的人物正是雷神索尔。
十几个神盾局的特工蜂拥而至，却根本抵御不住索尔的脚步。
哪怕现在的他失去了神力，却没有忘记自己在阿斯加德学到了格斗技巧。
况且……
就算是沦为了凡人，索尔的身材也远比一般人魁梧的多。
根本不是十几个特工能对付的了的。
这里唯一能对他产生威胁的人。
恐怕就在瞭望塔上的鹰眼了。
不过没有科尔森的直接命令，鹰眼也不可能冒然出手就是了。
科尔森将画面中的索尔指向许凡，一脸紧张的问道。      他从来没有见过人，有如此惊人的力量，以及出色的格斗技巧。
最重要的则是索尔双眼当中的执着和自信。
当他看到雷神锤的那一刻，他的眼睛里……
是有光的。
“谁知道呢。”
许凡瞥了一眼索尔，无所谓的耸了耸肩，他并不关心这种琐事。
“反正让他试试也没什么损失。”
许凡轻描淡写的回答。
言外之意基本上是，那么多游客都尝试过了，也不差他这一个人。
“好吧。”
见从许凡这里得不到什么答案，科尔森也只好放弃。
他的视线再次落到平板电脑上，并让鹰眼待命。
尽管科尔森的心里隐隐觉得索尔就是锤子的主人，但他依旧不想阻止索尔。
实际上……
科尔森对许凡的话不说完全信任，也有个七八成了。
而眼前这个男人，是唯一自称索尔的家伙。
要知道，许凡和科尔森说过，这把锤子属于北欧神话。
在许凡举起锤子之后，曾引下了雷霆万钧。
仿佛在为许凡的举动顶礼膜拜。
而索尔这个名字……
正是北欧神话当中的雷神！
正好和这把锤子的属性对的上！
这也是科尔森觉得索尔是锤子主人的猜测之一。
有了这样的前提。
科尔森自然不愿意和对方交恶。
索尔是北欧神话中的雷神，代表着雷霆和力量，同时也是人类的保护神。
与其交恶，科尔森倒是觉得他更值得拉拢。
而且退一步来说。
惹怒了雷神索尔，说不定也就意味着惹怒了整个北欧神系。
在这种没有原则上的冲突发生之前，就造成这种局面，显然不是什么明智的行为。
基于这样那样的关系。
科尔森决定按兵不动，默许了索尔冲破防线，最终来到雷神锤的面前。
更多的特工想要冲过去阻止索尔，却在这个时候被科尔森叫住，让他们原地待命。
“我们终于又见面了，朋友。”
再次见到心爱的锤子，索尔的情绪也是十分的激动。
夜空中的雷电在他听来，更像是为自己献上的贺礼。
只见索尔稍微活动了一下筋骨，便慢慢弯曲，张开五指，朝着锤子抓去。
重新感受到锤子的触感，让他觉得十分微妙。
“我是……”
“雷神索尔！”
“为了阿斯加德荣耀！”
索尔抬起高傲的头，直视天空。
他内心坚信着父王奥丁正在观看这一幕，在注视着自己。
并且，在喊出最后宣言的时刻，索尔爆发出肌肉的力量。
“啊啊啊！”
索尔爆发出怒吼，却感觉不到任何力量涌入体内。
他的表情逐渐僵住，双眼瞪得老大，视线也随之向下移动。
陪伴自己不知道多少岁月的锤子，竟然在原地文丝未动！
“不！”

529.第521章 父亲死了
看着慢慢跪倒在地，一脸懊悔不已的索尔。
科尔森的心情却有些复杂。
他一度以为，眼前这个男子，就是这把锤子的主人。
也是自己在等待的人。
结果他却和那些游客没什么两样，依旧是拿不起这把神器。
“结束了。”
科尔森深吸一口气，向着对讲机说道，并让其他特工将索尔抓起来。
许凡则默默瞥了一眼索尔所在的方向。
因为精神力的关系，临时研究中心的墙壁根本挡不住他的视线。
对于这样的结果许凡也并不意外。
虽然索尔的确是这把锤子的主人，但这个时候的他，依旧是哪个狂妄自大的雷神。
只有在听到奥丁的死讯，以及毁灭者降临，企图摧毁一切的时候，他才能重新认识自己。
不过……
在这种鬼天气造访临时研究中心的北欧神并非只有索尔。
“洛基。”
许凡心里不由呢喃一声，就在他将自己的精神力扩张到足以覆盖临时研究中心的瞬间。
他感受到一股强大的精神波动。
这种精神波动显然不是普通人类所能够拥有的。
许凡的视线很快顺着对方看了过去。
和他猜想的情况一样。
此时的洛基正穿着一身帅气的黑色西装，举着一把雨伞。
洛基对许凡的观察毫无察觉，他只是默默的站在临时研究中心的边缘。
利用自己的特殊魔法隐藏了气息。
包括科尔森和鹰眼在内的所有特工，全都没能注意到他的存在。
洛基目光微凝，直视着失败的索尔。
对于许凡举起雷神锤这件事，他有的只是愤怒。
觉得中庭的凡人玷污了神的地位，神的威严。
可他却没有将许凡视为自己的敌人，或是威胁。
反倒是自己的这个哥哥。
在他眼中才是最大的问题。
如今的洛基已经知道了一切秘密。
他并不是奥丁的亲生儿子，而是冰霜巨人劳菲的后代。
这让他的内心十分的痛苦，也十分的迷茫。
同时也让洛基不得不认清现实。
自己永远不会得到奥丁的信任。
自己永远不会成为阿斯加德的王。
对于奥丁来说，索尔才是他唯一的子嗣。
一想到这种事，再次见到自己的哥哥索尔，洛基的内心深处便滋生出了前所未有的嫉妒。
为什么……
为什么……
为什么不可以是自己。
洛基的左手不由攥紧了拳头。
不！
他内心深处大声咆哮。
可以是自己。
自己也可以成为阿斯加德的王。
他比索尔更聪明。
甚至比奥丁还要聪明。
那个不可一世，号称众神之父的奥丁，不也中了自己的诡计，陷入了神眠？
整个阿斯加德，如今都是自己的囊中之物。
只要在这里铲除掉索尔。
九大国度对自己最大的威胁才能不复存在。
想要杀死陷入神眠的奥丁根本不是什么难事。
想要杀死沦为凡人的索尔同样不是什么难事。
而且聚集在这里的全都是普通的凡人。
他们不知魔法为何物，使用着落后阿斯加德不知几千年的科技。
这里……
根本没有人能阻止自己。
只见洛基的手上散发出耀眼的金色光芒，一把锋利的匕首凭空出现，被他握在手上。      只要现在冲上去，就可以一刀了解索尔这个家伙。
结束这一切！
可是……
不知道为什么，洛基感觉自己的双腿犹如千万斤重，只能傻傻的站在那里。
无法向前迈动。
曾经和索尔发生的点点滴滴，也一一在洛基脑海当中浮现。
特别是小的时候，索尔每次都能找到自己。
自己每次也都会为他准备精心设计的惊喜。
也许自己是奥丁之子是假的。
可他和索尔的经历，感情却是真的。
“索尔。”
洛基缓缓吐出这个名字，手上的匕首也随之消失不见。
现在的索尔只是个普通的凡人，就连那把锤子都不再认可他。
只要不让他返回阿斯加德。
说不定……
就不会阻止自己对阿斯加德的统治。
不知道是侥幸心理在作祟，还是洛基根本下不去杀手。
他最终还是打消了这个恐怖的念头。
而失败的索尔，也再一次被冲上来的特工们包围。
只是这一次，他的心里只有懊悔和自责。
面对这些围住自己的特工，他没有任何的反抗，任由自己的身体被他们从地上拖拽起来。
几分钟后，索尔就被特工带到了单独的房间。
虽然临时研究中心搭建的有些简陋，但该有的东西还是有的。
科尔森急匆匆来到关押索尔的房间，开始按照流程盘问对方。
可无论科尔森如何询问。
索尔都只是神情呆滞的坐在那里，一语不发。
最终科尔森也在索尔的沉默中没了耐心，留下看好他的命令，便退出了这里。
然而让科尔森没有想到的是。
就在索尔刚被抓起来不久。
福斯特和艾瑞克便突然到访。
而且从目前的状况来看，他们似乎是冲着索尔的事来的。
稍微思索一番，科尔森决定先去看看艾瑞克他们能有什么说辞。
毕竟……
在这件事上，许凡显然没有帮忙的打算。
以自己七级特工的身份，也没办法命令他这个魔法顾问。
实际上别说自己了，就算是局长弗瑞亲自现身。
恐怕许凡也是说不搭理就不搭理吧。
与此同时，索尔独自坐在空荡荡的房间。
无法举起锤子这件事对他的打击很大。
他现在的心情很是凌乱。
“嗨。”
忽然，一个让索尔十分熟悉的声音在空荡荡的房间响起。
他猛地抬起头，环顾四周，试探着问：“洛基？”
“哥哥。”
伴随着亲切的称呼，一道光芒闪耀，身穿西装的逻辑凭空现身。
只不过现在的洛基，表情有些沉重。
“洛基，真的是你。”
再次见到自己的弟弟，让索尔的心情得到了一些缓和。
“父亲怎么样了？”
紧接着，索尔便想到了远在仙宫的父亲，迫不及待的询问他的状况。
如果可以的话，索尔希望洛基可以帮帮自己。
可让索尔没有想到的是，当自己提到父亲的时候，洛基却无奈的摇了摇头。
仿佛刚刚遭受了什么重大打击一样。
一股不好的预感在索尔的心里油然而生。
“父亲……死了。”
洛基深吸一口气，低沉着声音，“索尔。”

530.第522章 你说你是什么？
洛基带来的消息让索尔感到晴天霹雳。
他的瞳孔瞬间放大，难以置信的看着弟弟。
明明就在前不久，奥丁还生龙活虎的出现在自己面前。
凭借一个咒语就剥夺了自己的神力。
将自己流放到了中庭。
怎么可能转眼之间。
那个父亲。
那个伟大的神王。
就这样死了。
“这不是真的。”
索尔摇着头，他不想相信洛基所说，也不愿意相信洛基的话。
他的心里甚至期待着，洛基的眉宇突然伸展，然后张开双手，说出他常说的那句……
“当当，这是一个惊喜，嗨，老哥，我可是诡计之神。”
然而这一次，洛基也是一副十分悲痛的样子。
他的双手按在桌子上。
“因为你的决定，劳菲向阿斯加德宣战了。”
“而且你也清楚，自从父亲年迈之后，他每隔一段时间身体就会变得虚弱。”
“战火重燃，再加上失子之痛，所以父亲才……”
洛基的双眼缓缓闭上。
不得不说，洛基的演技一向出色。
无论是脸上的微表情，还是每句话的语气，他都拿捏的十分自如。
完美到没有丝毫的破绽。
反倒是索尔傻愣在那里，难以接受这样的事实。
“索尔，你接下来的打算是什么？”
房间陷入一片寂静，不知道过去了多少时间，洛基才煞有介事的问了一句。
“我……”
索尔张了张嘴，内心充满愧疚和痛苦。
和洛基一起返回阿斯加德？
现在的自己已经不是雷神了。
以这样的凡人之躯回到那里又做的了什么呢？
躲在洛基身后，受到他们的保护，直到老死吗？
更何况，自己是害死父亲的元凶。
他根本不配回到那里。
一阵沉默之后，索尔才吐出一句完整的话。
“我想一直留在这里，直到死去。”
索尔最终决定将自己永久流放，终生不再返回阿斯加德。
“索尔。”
洛基加重自己的语气，一副并不觉得这是明智选择的样子。
可他越是这样，索尔就越是自责。
也就越不想回去阿斯加德。
不得不说，这个时期的索尔，头脑根本比不上精通算计的洛基。
见到奥丁亲生之子的狼狈，落魄。
洛基对于他的嫉妒，反而得到了一些缓和。
“既然这是你的回答，我尊重你的选择。”
最终洛基表现出了退让的姿态，脚步连连后退，准备离开这里。
索尔则重重的应了一声，并告诉洛基。
希望他可以守护阿斯加德，让它变得更加繁荣，昌盛。
洛基也以点头的方式进行回应，然后退出了房间，来到了外面。
即便没有雨伞，那些雨点也纷纷避开了洛基的身体，以免打湿他的衣服。
可就在洛基准备就此返回仙宫的时候，他忽然感觉到一股精神力量。
笼罩在这片土地。
仿佛在监视这里。
而作为神的自己，同样成了对方的监视对象。
这自然让洛基的内心极为不爽，让他感觉到自己威严受到了冒犯。
只见洛基目光微凝，开始寻找这股精神力量的源头。
毫无疑问。
能够在临时研究中心拥有如此强大的精神力，并运用自如的。      也就只有许凡一人了。
现在的他自然不会把洛基这样的角色放在眼里。
哪怕自己的精神力监视被发现，他也没必要逃离现场。
更何况……
许凡从一开始就没有隐藏自身气息的打算。
他是在光明正大，大大方方的观察这片土地。
在洛基确认许凡就是始作俑者之前，许凡早就将他的一举一动尽收在了眼底。
洛基凭借自己的魔法在临时研究中心畅通无阻，很快便来到了许凡的房间。
这里是唯一没有特工守卫的地方。
位于临时研究中心的边缘地区。
这自然是科尔森故意安排的。
因为他实在想不出来，许凡会需要特工保护的画面。
“是你？”
一道金色光芒闪耀，消退。
洛基直接出现在许凡面前，并一眼认出了他就是举起索尔锤子的人。
“你认识我？”
许凡扫了一眼洛基全身，轻描淡写的说道。
“举起索尔锤子的凡人。”
洛基不由轻笑一声。
他本以为是许凡在监视自己这个诡计之神，结果一不小心露出了马脚。
现在看清楚了他的身份。
洛基倒是觉得，这应该是他还不会控制自己的力量。
毕竟，他可是才拿起了不属于他的锤子，然后获得了神力的。
本来洛基对许凡的行为大为恼火，觉得他是玷污了神的威严。
可是转念一想。
一个空有神力，却还不知道如何使用这力量的凡人。
或许有值得开发的潜力。
让他成为自己最忠实的护卫。
而许凡听到这样的评价，他的心里也恍然大悟，知道洛基并不清楚自己就是至尊法师。
不然的话……
他可不会用如此语气和自己说话。
不过现在的许凡也懒得去接洛基的话茬。
反而是内心毫无波动的观看起了洛基的表演。
只见洛基张开双臂，伴随着一道强光，他身上的黑西装变化成了华丽的服饰。
手上的雨伞变成了权杖。
头顶上是酷似鹿角的头盔。
毫无疑问，洛基在许凡面前毫无保存的展现了自己。
“我是你的神。”
“我是……”
然而还没等洛基把第二句话说完，他的脚下直接燃烧起了火光。
火圈逐渐扩大，连接到了另一片空间。
接着，还没等洛基来得及反应发生了什么，他的身体就直接向下坠落。
火圈迅速缩小，随之消失不见。
许凡冷眼旁观的看着空荡荡的地板一眼，索性拿起了平板电脑，看了一部这个世界有的电影。
《死亡约会》
直到影片结束，许凡才微微动了一下手指，在天花板的位置重新打开了火圈。
扑通！
身为诡计之神的洛基从火圈之中坠落，重重摔在地上。
虽然这种魔法并不会伤害到洛基的肉身，但却深深刺痛了他的心灵。
让他这个所谓的神明，在许凡的面前毫无尊严。
“你刚刚说自己是什么东西来着？”
许凡瞥了一眼洛基，轻描淡写的嘲讽着他。
“我不是东西，我是神！我是阿斯加德的诡计之神！”
洛基猛地从地上站起来，大声训斥许凡，“你胆敢戏弄我！”

531.第523章 我是洛基！
“你胆敢戏弄我！”
洛基从地上愤然起身，向着许凡大声咆哮。
刚刚的自由落体让他的情绪愤怒到了极点。
别说区区一个凡人，就算是奥丁和索尔，也从未如此对待过自己！
最重要的是，自己最狼狈的样子在许凡面前暴露无遗。
自己可是高贵的神！
“嗯，然后呢？”
许凡轻描淡写的回应着洛基的怒火。
他只不过是个诡计之神，并没有奥丁和索尔那么强大的力量。
就算是控制艾瑞克和鹰眼，也是借助了心灵权杖的力量。
而非他所拥有的神力。
就算把洛基逼到绝路，许凡也想象不出他能把自己怎么样。
一道金光闪烁，消失在原地，然后出现在自己身后，企图用一把匕首来对付自己？
自己的骨骼现在差不多比索尔的锤子还要坚硬。
除此之外还有强大的自愈因子和六道阳之力。
现在的许凡，根本就不会把洛基这样的三流神明放在眼里。
而许凡简简单单的一句话，便将这样心态发挥的淋漓尽致。
他始终保持着一种高高在上的态度，以居高临下的语气回应洛基的愤怒。
“我是阿斯加德的诡计之神！”
洛基再次大吼起来。
“我是洛基！是你们的神！”
“你不仅不顶礼膜拜，反而用刚刚得到的神力戏弄我！”
“我以阿斯加德的荣耀判你死刑！”
随着最后一个音节的迸发，洛基直接爆发出自己身上的神力。
无形能量向着四周扩散，淹没了这里的一切。
许凡所处的房间，更是因为承受不住这股力量而分崩离析！
就在同一时间……
科尔森会见了前来要人的福斯特和艾瑞克。
本正听着他们编出来的一套说辞，结果一股强烈的爆炸声从他的身后传来。
紧接着就是一股磅礴的能量摧毁了半数的临时建筑。
让本就不平静的雨夜，变得更加恐怖。
福斯特和艾瑞克当场愣住，双方四目相对，脑海里同一时间浮现出了索尔的身姿。
这家伙……
该不会真的是传说中的雷神索尔吧？
福斯特只感觉大脑陷入宕机状态，一时间只能呆立当场。
科尔森的状况也没好到哪里去。
他双眼瞪的老大，脑子里想到了无数种可能。
虽然临时研究中心有许凡这个魔法顾问坐镇。
但真的论起来，他才是这里的第一负责人。
这里无论出了什么时候，他都必须负责。
特别是那把锤子。
场面大概沉寂了十秒，科尔森便直接举起对讲机，在询问发生了什么事情的同时，更是让人赶紧去联系许凡。
然而让科尔森万万没有想到的是，爆炸的源头，正是许凡的房间！
“你说什么？！”
科尔森大脑顿时感到一片空白。
一股不好的预感油然而生，以至于此时的他根本顾不上艾瑞克和福斯特，大步流星的冲出房间。
其他的特工更不用说。
如此级别的爆炸，让福斯特和艾瑞克直接变成了无关痛痒的人。
更何况他们本来就不是囚犯。
这些特工也没有囚禁他们的理由。      不过，福斯特向来不是个只会躲在别人身后的小女孩。
一想到这事可能和索尔有关，她也不顾一切的冲出这里，想要了解真相。
艾瑞克虽然想要阻止，但却没什么办法。
为了确保她的安全，他也只能快步跟上，别无选择。
与此同时，感受到这不寻常的能量波动，让索尔立马警惕起来。
弟弟洛基刚刚来到这里不久，就发生了这样的事情。
而且这种级别的爆炸，也让他觉得有些熟悉。
担心有可能是冰霜巨人派出来的杀手。
索尔也是顾不上自己已经沦为凡人的状况，直接撞开了这里的大门。
本来以他现在的力量，是做不到这种事的，刚好发生的爆炸冲击损坏了这里的大门。
见到索尔从关押的房间猛冲出来，负责这里的特工守卫立马拦住了他。
生怕他会趁现在的机会一去不回。
可即便没有雷神之力，索尔也没有忘记曾经学过的格斗技巧。
三下五除二的功夫，索尔便用出色的格斗技，放到了这些特工。
等到他冲到外面的时候，刚好看见福斯特，艾瑞克，以及科尔森三人。
很快，索尔也确认了刚刚爆发这股力量的人是谁。
正是他的弟弟。
洛基！
“洛基？！”
虽然猜到了一些可能，但是亲眼见到自己的弟弟悬浮在半空，索尔的内心还是十分震撼的。
只是眼前的状况和他猜测的情况有些出入。
站在洛基面前的人，并非是什么冰霜巨人派来的杀手。
而是同样拥有中庭人样貌的普通人。
正是许凡。
“你认识他？”
科尔森也在这个时候注意到了索尔眼神中的诧异，以及他的表情变化。
索尔瞥了一眼科尔森，然后点了点头，“我可不是认识他那么简单，我是他的亲哥哥。”
“我们在一起。生活了一千五百年。”
“他的名字是洛基，是阿斯加德的诡计之神。”
索尔毫不犹豫的解释，语气中带着几分自豪。
只是他想不明白，自己的弟弟为什么会和许凡发生冲突。
于是他指着许凡，询问其身份。
“他的名字是许，是我们的魔法顾问。”科尔森对索尔的话将信将疑，但还是回答了这个问题。
福斯特和艾瑞克则见势走到索尔身边，确认他没有受到什么伤害才安下心来。
不过艾瑞克心里也清楚。
就算神盾局伤害了索尔，他们也没什么办法。
可无论怎么说，索尔都不讨厌这里的人。
而且在他眼里，洛基现在可是九大国度的新王。
他怎么可以如此大发雷霆，并对凡人出手？
想到这里，索尔全然不顾福斯特和艾瑞克德反对，快步冲向了许凡，并将他护在自己身后。
“住手，洛基！”
索尔对着眼前的人大吼，“你疯了吗！”
将这一幕看在眼里的科尔森反而是一头雾水。
从洛基的反应来看，他和眼前的男人的确认识，而且关系并非一般。
可他如果真的是雷神索尔，为什么没能拿起那把锤子？
这到底是怎么一回事？
另一边，洛基的暴怒到了极点，他只是动了动手指，就逼退了索尔。

532.第524章 好弱的神
即便是索尔的阻止，也无济于事。
现在的洛基本来就嫉妒索尔才是奥丁的儿子这件事。
一看到他的那张脸，就会让他意识到这件事。
意识到自己是冰霜巨人劳菲的儿子，而非奥丁之子。
实际上，哪怕是刚刚的真情流露，也只不过是为了欺骗索尔，让他不再返回阿斯加德而已。
现在的洛基，又怎么可能会因为索尔的一番话，就平息自己的愤怒。
他直接动了动手指，激发出强大的力量，迫使索尔不得不后退。
许凡将这一切尽收眼底，并没有阻止洛基。
就在索尔被逼退的瞬间，另一个洛基突然出现在许凡的身后。
他的手上握着一把锋利的匕首，猛地向着许凡刺了过去。
这不仅是洛基最爱的攻击方式，也是他的拿手好戏。
以欺骗魔法蒙蔽对方的双眼，然后一击毙命。
而现在的许凡，根本发现不了破绽。
因为另一个“自己”可是站在他的面前。
可谁知道，面对洛基的把戏。
许凡却突然摇起了头，并叹了口气，仿佛在感叹着洛基就像是一个不争气的孩子。
他的把戏，对于不了解他的人来说，或许会成为致命一击。
可一旦对洛基有所了解，就会觉得他的把戏有些无聊。
更何况，现在的许凡拥有着白眼的三百六十度无死角视野范围。
嘭！
许凡的右手微微向后，一把捏住了洛基的手腕。
然后，许凡才慢慢转身，与洛基四目相对。
他能够清楚的看见洛基眼中的震惊和不可思议。
“你，怎么可能！”
洛基无法相信眼前的一幕，自己的魔法竟然会被一个凡人看穿！
要知道，身为诡计之神的自己，演技和欺骗魔法，早就修炼到了炉火纯青的地步。
无论是索尔，还是奥丁。
都没能看穿自己的魔法。
这件事对洛基而言，无疑是巨大的打击。
然而和接下来发生的事情相比，这其实根本不算什么。
只见许凡的手臂突然发力，拉扯着洛基使他身体向前倾斜。
面对这突如其来的变故，洛基第一反应就是稳住自己的重心。
可还没等他来得及调整，就感觉到自己的背部传来一股压力。
嘭！
一声巨响从洛基的身后传来，紧接着便是前所未有的剧痛。
噗！
他被迫喷出一口鲜血，感觉自己的骨头好似断裂了几节一般，身体直挺挺的到了下去。
而这一幕，更是震惊的索尔发不出声音。
身为北欧神的他们。
不仅寿命远远超过中庭的凡人，身体强大程序也是这些人的几十倍，甚至是几百倍那么夸张。
就算是钢铁，也难以对他们造成伤害。
更何况洛基不像自己，没有被奥丁剥夺过神力。
他可是货真价实的神啊！
竟然会被许凡一击拍的口吐鲜血，摔倒在地！
这对于北欧神来说，是何等的耻辱！
科尔森，艾瑞克，福斯特同时倒吸一口凉气。
因为他们三个，已经相信了七七八八，洛基是神这件事！
唯一的区别可能就在于，科尔森是因为许凡相信了北欧神的存在。
福斯特和艾瑞克则是因为索尔。
“你这个该死的家伙！”
洛基瞪大着双眼倒在地上，他忍不住破口大骂。
他做梦都没有想到，自己会如此狼狈。丢人。
就连那个自称众神之父的奥丁都被自己算计的死死的。
劳菲更是死在了自己的手上。
如今本应该是自己一统九大国度的开始。
可转眼间，自己就在区区凡人手上，如此的憋屈！      他要杀了许凡，然后血洗这里！
然而还没等洛基从地上站起来，展现出更强的实力。他就感觉到自己的脚踝被人牢牢抓住。
下意识回头，却看到了许凡的身体在逐渐膨胀。
他的皮肤更是由白转变成了绿色。
高大的洛基在他的手上，反而像是一件玩具。
索尔，艾瑞克，科尔森，福斯特几人再次震惊。
震惊于许凡的力量，震惊于他的变化。
瞭望塔上的鹰眼也是目瞪口呆。
直到这一刻，他才似乎明白了科尔森为什么会对他毕恭毕敬，始终保持着谦卑的态度了。
“他想要干什么？”
索尔滚动着喉咙，忍不住问向了科尔森，企图从他那里得到答案。
可科尔森又哪里会知道。
说的好听，许凡是神盾局的魔法顾问。
说的难听点，神盾局只不过是想拉拢许凡，在关键时刻好得到他的帮助。
至于许凡的打算，行事，神盾局别说控制权。
就连知情权也要看许凡的脸色。
“你刚刚说自己是什么神？”
许凡嘴角上扬，语气略带有几分嘲讽的意味。
他紧握洛基的脚踝，一把将他举过自己的头顶，然后……
嘭！
伴随着一声巨响，洛基的身体被砸向地面，整个五官直接镶嵌进去。
索尔等人不由倒吸一口凉气，如此画面，光是看看都觉得疼。
可许凡根本不打算这样放过洛基。
他再一次将洛基和地面分离。然后猛砸下去。
嘭！
嘭！
嘭！
嘭！
嘭！
许凡仿佛暴躁的孩子，抓起自的玩具随意的摔来摔去。
只不过他的玩具。
是名为洛基的北欧神！
这一幕在数不清的特工眼里极为震撼。
特别是一想到那个人的身份是神明。
这种感觉不仅让他们头皮发麻，而且认知崩塌！
特别是科尔森，他一直以为许凡只是魔法大师。
是个精通魔法的普通人。
虽然神盾局没办法限制他，但如果是神的话。
许凡的力量说不定就是小巫见大巫了。
可谁知道！
科尔森认知当中的神，竟然在许凡面前毫无还手之力！
只能被他肆意欺辱，玩弄！
如果换成自己的话，说不定连死的心都有了！
索尔张开着嘴巴，一时间不知道该如何是好。
好在许凡很快便腻了这种感觉。
嘭！
最后在一声巨大的响动下，洛基的身体整合镶嵌在泥土里。
他的身体自然是伤痕累累！
洛基瞳孔放大，嘴巴里只有进气。
他大脑一片空白不说，更是忍不住怀疑人生。
为什么……许凡会强的如此离谱啊！
“好弱的神。”
然而这时的许凡，慢悠悠的飘出一句，对洛基的心灵进行了暴击！

533.第525章 彩虹桥
“洛基……”
索尔不免担心起弟弟洛基的情况。
刚刚他被许凡摔来摔去的画面，索尔光是看着都觉得痛。
不过，在担心洛基的同时，索尔也对许凡的身份充满了疑问和好奇。
他可不觉得许凡仅仅只是科尔森口中的魔法顾问那么简单。
特别是他破解洛基幻术的手段。
作为阿斯加德的诡计之神，他的幻术早就已经登峰造极，就连自己也难以看出破绽。
可在许凡的面前，洛基的所有把戏，全都不堪一击。
索尔的直觉告诉着他，许凡的真实身份，绝非一般。
“你……听说过至尊法师吗？”
科尔森回答着说。
虽然他不清楚索尔拿不起锤子的原因，可是从眼下的情况来看。
他似乎的确是来自于阿斯加德的雷神。
考虑到索尔有可能成为神盾局强大的盟友，科尔森对他的态度才发生了转变。
一听到至尊法师这个名字，索尔的脸色也是骤然巨变。
“地球上……有了法师？”
紧接着，索尔再次看向许凡。
对于至尊法师之名，索尔并不陌生。
他是地球上最强大的守护者，就连自己的父亲奥丁，也认可过至尊法师的存在。
只是沧海桑田，索尔以为至尊法师早就消失在了凡人的历史上。
说是至尊法师，但终究是凡人之躯。
无论是身体的强度，机能，还是寿命，都无法和阿斯加德的神相比。
实际上，即便是古一法师，也是依靠多玛姆的黑魔法，才延续了几百年的寿命。
所以在索尔得知许凡是新的至尊法师之际，他的内心自然被这一消息震惊住了。
然而这只是科尔森所知道的劲爆消息中的一个。
“另外，他还举起了那把锤子。”
科尔森语气中略有几分炫耀的意味。
无论怎么说，许凡可都是神盾局的魔法顾问。
“他举起了我的锤子？！”
索尔瞬间放大瞳孔，一副难以置信的样子望向了锤子的方向。
没有人比索尔更懂这把锤子。
自己的父亲奥丁在锤子上附加了特殊咒语。
想要举起锤子，就必须是品德高尚之人。
换句话说，仅仅只是举起锤子这件事，就足以证明许凡是超级英雄。
不过这也让索尔更加的迷惑。
被锤子所承认的许凡，为什么会和洛基战斗到一起？
这其中难道是有什么误会？
想到这里，索尔当即冲了过去。
速度之快，让福斯特和艾瑞克都没能反应过来。
等到他们想警告索尔的时候，对方已经横在了许凡和洛基之间。
神盾局的特工们都陷入紧张状态。
可即便没有科尔森的“退后”命令，这些特工如今也不敢轻举妄动。
出现在他们面前的家伙，可是传说当中的神啊！
“好弱的神。”
许凡看着躺在地上，彷如奄奄一息的洛基，忍不住吐槽道。
这句话无疑对地上的洛基进行了心灵暴击。
实际上，洛基本是阿斯加德最厉害的魔法师。
只是因为这样那样的原因，他在电影中除了幻术和计谋之外。
就只会近身战斗了。
虽然从某种方面来说，近战才是法师的精髓。
可凭洛基的格斗技巧，在自己面前就如同手无缚鸡之力的婴儿。
而他的幻术，对自己也毫无作用。
这也多亏了许凡在火影忍者世界完成的签到。      他获得的其中一个奖励，就是免疫所有幻术。
虽然火影和漫威的幻术，一个属于忍术，一个属于魔法。
但本质上却都是相通的能力。
许凡得到的奖励，自然也就克制了洛基的幻术魔法。
“至尊法师，我是洛基的哥哥，索尔。”
就在许凡联想到这些事情的时候，索尔已经张开了双手，将洛基护在自己身后，然后自报家门。
他的举动，无疑是在保护弟弟的大哥哥。
“我想这其中一定是有什么误会。”
索尔继续说道，希望可以化解这场矛盾。
“索尔。”
躺在地上的洛基艰难的吐出这个名字，他可不会接受索尔的好意。
他直接用自己的意念联系了彩虹桥的守护者，让他开启彩虹桥，将自己带回去。
经过刚刚的交手，让洛基不得不认清现实。
以自己的实力，根本不是许凡的对手。
他们之间的差距，根本不是诡计所能填补的。
自己必须要有更强大的力量。
才能将他杀死。
将他消灭！
不然的话，这家伙总有一天，会成为阿斯加德……
乃至整个九大国度的敌人！
轰隆隆！
伴随着一束耀眼的七彩光柱从天而降，震耳欲聋的声音也随之炸开。
索尔最先反应，也是最先意识到发生了什么的人。
他猛地的回头，如意料般的看见弟弟被光柱笼罩。
他的大脑在这一刻想到了很多很多事情。
自己完全可以向前迈出几步，跟着洛基开启的彩虹桥，一同返回阿斯加德。
返回仙宫。
去看望母亲，去看望父亲的遗体。
可索尔终究没有迈出任何一步。
他依旧为奥丁的死深深自责，是自己的狂妄自大，任性傲慢造成了今天的局面。
自己根本不配回去。
与此同时，洛基的身体被彩虹桥的力量慢慢托起，然后光柱向上飞升，消失在众人的视线中。
天空再次变得漆黑无比。
暴雨也在这个时候停下。
整个现场顿时安静下来，仿佛什么事情都没有发生过。
福斯特和艾瑞克滚动着喉咙。
他们的确被刚刚发生的事情吓的不轻。
什么魔法，神明。
这种无数科学家都难以证明确实存在的东西，就在今天。
就这样莫名其妙的被自己的双眼给证实了！
这种冲击对他们这种科学家来说，无疑是巨大的。
甚至不夸张的说，他们多年以来好不容易才建立的三观，认知。
直到这一刻，彻底轰然倒塌。
不过除了这些事情之外，还有一个难题摆在他们面前。
那就是如何从神盾局手上脱身？
刚刚的自己，可是掌握了不得了的真相啊。
艾瑞克现在还清楚的记得，自己有一位叫做班纳的好友，就因为和神盾局扯上了关系。
所以才在这个世界上神秘消失了。
他忍不住看了看福斯特，如果只是自己也就罢了。
他可不希望眼前的女孩受到伤害。

534.第526章 我们应该找回索尔
“这件事和她无关。”
艾瑞克来到科尔森面前，想要一人承担所有过失。
为此，他不惜用“福斯特是被自己雇佣来的，对于自己真正研究的内容，她其实一概不知”的理由。
可科尔森又那里会在乎这些。
相对于艾瑞克和福斯特这两个人，有关阿斯加德的事要更加吸引他。
最重要的是，科尔森很想知道，许凡刚刚的行为，会不会挑起一场战争。
他刚刚殴打的家伙，可是一位神！
也许洛基一人不是许凡的对手，可北欧神话当中，可是有数不清的神明。
奥丁，世界之蛇，芬里尔，等等……
如果这些人集结到一起，那以许凡的实力，又是否能够阻止他们践踏这个世界呢？
“许……”
想到这里，科尔森的爽快和兴奋的情绪统统被压制了下去。
取而代之的则是对未来的忧心忡忡。
“不会的。”
听到这番话的索尔想也不想的摇起了头。
虽然他并不清楚许凡和洛基之间是如何爆发的冲突，但他的内心却十分坚信，自己的弟弟是一名善良，正义的神。
他是绝对不会发起一场战争的。
“不瞒你们说，我正是因为发动了一场战争，才被我的父亲贬到了中庭。”
索尔深吸一口气，缓缓说道。
他本来是什么都不打算说的，可刚刚发生的状况，让他觉得自己有必要说些什么。
无论是为了维护阿斯加德，还是安慰这些子民。
“战争？你做了什么？”
科尔森眉头微蹙，没想到眼前的家伙竟然还是一个好战分子。
“冰霜巨人，他们是九大国度中邪恶的代表，企图将整个九大国度收入囊中。”
“是我的父亲曾阻止了他们……”
“而我，本以为可以凭借自己的力量，将他们彻底消灭。”
“消灭九大国度中潜藏的威胁。”
说到这里的时候，索尔再次摇头，嘴角上扬，然后浮现出一丝苦笑。
直到现在，他才知道自己的想法有多愚蠢。
不过，他也能够因此坚信一件事。
那就是弟弟洛基，绝不会轻易发动一场战争，重走自己的错路。
更何况，现在他可是阿斯加德的神王。
他应该以一种更加睿智的眼光，审视九大国度的平衡。
安抚因奥丁之死，而陷入悲痛当中的那些人。
这才是他现在所需要做的事情。
只是索尔想不明白，洛基好端端的为什么会和地球上的至尊法师发生冲突。
不过，经过索尔的一番解释，科尔森总算明白了他会出现在这里的原因。
以及那把锤子的来历。
“这么说的话，你真的是阿斯加德的雷神？索尔？”
科尔森顿了顿，“那你接下来的打算呢？一直生活在这里吗？”
话音落下的时候，科尔森还特意瞥了一眼雷神锤的方向。
仿佛在暗示索尔什么一样。
虽然科尔森只是个普通人，也没有接触过奥丁。
但作为第三人的他，要比索尔更能看清真相。
他觉得，奥丁之所以会把锤子一同扔到地球上，就是希望索尔能够重拾神格。
“你觉得呢，许？”
为了确认自己的猜测是正确的，科尔森还特意问了一下许凡。
“或许吧。”
许凡漫不经心的应了一声，目光却望向了天空。
与此同时，洛基狼狈的逃回阿斯加德。
他的身上到处都是重伤，就连走路都需要护卫的搀扶。      身上的骨头仿佛全部断裂了一般。
他的嘴角不停的倒吸着凉气，内心疯狂诅咒着许凡。
他怎么也没有想到，自己竟然会在一名凡人的手上，落的如此下场。
如此的狼狈。
要是被别人知道了这件事。
恐怕自己的王位都将不保。
这实在是太丢人了。
然而一波未平一波又起。
洛基两次打开彩虹桥的举动引起了女战士希芙，以及仙宫三勇士的注意。
他们匆匆来到仙宫。
不顾护卫的劝阻找到了洛基。
当他们看到洛基一身伤痕的时候，也是被眼前的一幕吓的不轻。
这简直就像是刚刚经历了不得了的大战，然后死里逃生回来的一样。
四人面面相觑，谁都想象不出真实发生的情况。
“到底出了什么事，洛基。”
女战士希芙率先开口，一副做好了战斗准备的样子。
“难不成又是冰霜巨人那些家伙？”
她此时能够联想到的家伙，也就只有这些肮脏又丑陋的蓝皮肤的家伙了。
殊不知，希芙的这番话，就仿佛一根尖刺一般，狠狠刺进洛基的心里。
只见洛基脸色铁青，却又不好发作。
可是，他也不能将实情全盘托出。
思来想去，他只好顺应了希芙的话，表示自己的确是受到了冰霜巨人的伤害。
不过，经过一番战斗，自己已经消灭了对方。
不用担心他们会入侵阿斯加德。
只是现在的自己需要好好休息。
“你们退下吧。”
洛基以王的身份命令四人。
可谁知道，希芙不仅没有听从洛基的命令，然而向前迈出一步。
她的表情变得十分凝重，语气严肃且认真。
“洛基，伟大的奥丁陷入了神眠，外面又有冰霜巨人虎视眈眈。”
“这个时候，难道不应该找回索尔吗？”
“阿斯加德需要一位王。”
“是啊！”
“希芙说得对！”
仙宫三勇士也纷纷附和起了希芙。
虽然索尔被贬下中庭是神王奥丁的意思，但是如今的情况却是今非昔比。
一旦在这个时候酿成大错，那可不是开玩笑的。
而且……
就连洛基都身负重伤，这足以说明冰霜巨人的威胁已经是迫在眉睫了。
一想到这里，希芙便更加坚定了决心。
“这件事不需要你们插手。”
洛基低沉着声音，一旦让索尔回来，自己的欺骗便不攻自破。
到手的王位也会付之东流。
自己一切的努力，都将是镜花水月。
一向对权力痴迷的洛基，又怎么可能会允许希芙几个的计划。
然而，现在的洛基虽然代理着王权，但终究是代理。
他并没有接受正式的册封仪式。
与此同时，在希芙等人心里，索尔才是真正配得上王的那个人。
于是她们不顾洛基的反对，直接离开这里，前往彩虹桥，准备找回索尔！

535.第527章 毁灭者，启动！
洛基一个人端坐在孤独的王位上，望着希芙等人远去的背景。
这种感觉让他觉得十分微妙，仿佛远去的不单单是这几个阿斯加德最骁勇善战的勇士，而是自己无上的权力。
是自己的王位！
洛基的瞳孔慢慢缩小，耳边响起了自己听到的流言蜚语。
洛基不懂人心。
如果不是索尔被流放中庭，奥丁陷入神眠，自己根本成为不了阿斯加德的王。
而且，一旦让人知道自己并非奥丁之子，而是冰霜巨人劳菲的后代……
一定会在仙宫，在阿斯加德掀起轩然大波。
必须要阻止这一切。
无论付出什么样的代价。
仿佛恶魔一般的低语在洛基的耳边响起。
只要杀了索尔，就没人能拆穿自己精心布置的谎言。
还有奥丁。
如果他也在神眠的过程中发生“意外，”那还有谁能阻止自己登基呢？
不仅没有。
自己代理王位的身份也会自动消除，成为真正的王。
还有地球上的那个至尊法师，那个狠狠羞辱自己，差点杀了自己的许凡。
他们无疑都是自己的敌人！
只要派出毁灭者。
只要毁灭者……
恶魔的低语一遍又一遍的在洛基耳边回荡。
直到希芙和仙宫三勇士的身影消失在仙宫大殿的入口。
“不！”
突然，洛基对着天花板爆喝一声，身子猛地从王位上站起来。
“我并不想杀任何人。”
也许自己不是奥丁的儿子，也不是索尔的弟弟。
可那一千五年的时光，却是真的。
是奥丁一直在保护着自己。
是索尔一直想对待亲弟弟一样对待自己。
是母后弗丽嘉教会了自己如何使用幻术。
这三个人对自己的意义，绝对一般。
实际上，洛基曾有无数次杀死奥丁的机会。
也许他是那个顶天立地，战天斗地，让九大国度畏惧的神王。
可陷入神眠的奥丁，在自己面前脆弱的就像是什么衣服都没有穿的婴儿。
只要将自己的匕首刺入他的心脏，就可以轻而易举的夺走他的性命。
再配合自己的幻术，伪装成冰霜巨人所为也不是什么难事。
甚至……
这件事根本不需要自己亲自动手，他有的是办法让别人来做这份工作。
九大国度想要取走奥丁性命的恶魔，从来都是不计其数。
还有索尔……
现在的他只不过是被流放中庭的凡人，自己想要除掉他简直易如反掌。
可即便知道索尔有可能会威胁到自己的计划，他也没能说服自己手刃曾经的哥哥。
洛基滚动着喉咙，想要反抗那个恶魔的低语。
“我是阿斯加德的神，任何恶魔的低语，都无法诱惑我！”
洛基颤抖着声音，脑袋甩的像是拨浪鼓一样，想要把耳边的声音甩的一干二净。
“真的是这样吗？”
然而让洛基没有想到的是，他的话音刚一落下，空荡荡的仙宫便传来另一个男人的声音。
这一幕把洛基吓的不轻。
阿斯加德守卫一向森严，绝不可能有外人闯入。      他猛地转身，向着声音传来的方向看了过去。
只一眼，洛基就呆立当场。
映入眼帘的家伙不是别人，正是另一个自己。
只见第二个洛基嘴角上扬，浮现出一丝微笑，慢慢移动脚步，朝着真正的洛基走去。
一道耀眼的金光在第二个洛基的手上闪耀。
很快，光芒消逝，一顶崭新的王冠凭空出现在他手上。
“你应该清楚，没有那个恶魔能光明正大的潜入这里。”
“我只不过是另一个你，一个更加真实，更加充满欲望的你。”
“好好看看你自己。”
第二个洛基说话间，脸上的皮肤迅速脱落。
两三个呼吸的功夫，他就变成了冰霜巨人的样貌。
在真正洛基的眼里，既然丑陋，又肮脏。
“这才是真正的你，冰霜巨人劳菲的遗孤。”
“奥丁之所以会领养你，只不过是为了控制冰霜国度，让九界没有能推翻他统治的力量。”
“哪怕现在的索尔被流放中庭，你也不可能成为真正的王。”
“奥丁总有一天会苏醒过来，你觉得他到那个时候，会认可你吗？”
“将阿斯加德交给冰霜巨人来统治？这简直是九界最好笑的笑话！”
第二个洛基忍不住大笑起来，他捂住肚子，就好像听到了这个世界最好笑的笑话一样。
笑到眼泪都不由自主的流了出来。
而他所说的每一句话，每一个字，都仿佛利一把利剑。
一个接着一个，刺进洛基的身体，将他刺的像是刺猬一样。
“够了！”
真正的洛基忍不住大吼一声，他大步流星的向前，掏出最喜欢的那把匕首，狠狠刺进了对方的身体。
然而面对真正洛基的举动，第二个洛基不闪不避，更没有防御的打算。
他本来就不是生命体，又怎么可能会被这种方式杀死？
甚至，他的伤口都没有流血的迹象。
他猛地抬起手臂，脸上的笑容瞬间消失不见，手掌反按住真正洛基的后脑，拉近彼此之间的距离。
两个洛基的脑门碰到一起。
“你想干什么？用这把匕首杀了你自己？认清现实吧，另一个我。”
“你很清楚我说的是对的，并且你也别再自欺欺人了。”
“也许我们的确是诡计之神，但也只能骗得了奥丁一时。”
“是你放冰霜巨人进入的阿斯加德，这是不争的事实。”
“杀死索尔，再解决奥丁，这是唯一能让权力永恒的决定，优柔寡断，可什么事都成不了。”
第二个洛基依旧咄咄逼人。
他将另一个自己的心防一点一点扒下来，让他不得不认清现状。
“够了！”
真正的洛基猛地抬头，发出一声低吼。
然而眼前的景象却突然发生了变化。
根本就没有什么第二个洛基，他也从来没有站起来过。
刚刚的他，只不过是因为伤势的关系，导致了精神恍惚，从而看到了一些幻想。
而第二个洛基所说的话，不过是他内心深处的真实想法。
其实现在的他也十分清楚。
如果再纠结下去，让希芙和仙宫三勇士找到了索尔。
那奥丁死亡的谎言，也就不攻自破了。
“启动，毁灭者……”
最终，洛基滚动着喉咙，启动了阿斯加德最强大的人形兵器。

536.第528章 来自阿斯加德的追杀者
新墨西哥州。
临时研究中心。
在确认了索尔就是许凡口中提到的北欧神，科尔森也一改常态。
不仅将福斯特的笔记本直接还给了她，还特意邀请他们暂住在临时研究中心。
直到索尔能够再次举起雷神锤。
毕竟从索尔描述的前因后果来看。
神王奥丁并不是想真的流放索尔，让他一个人在中庭孤独终老，然后死去。
而是希望通过这一次的遭遇，让他成为更加仁慈的王。
不过，面对科尔森的安慰，索尔的心情也是非常复杂。
如果不是自己的狂妄自大，自己的父亲奥丁也就不会死。
轰隆隆！
就在索尔前往科尔森安排的房间休息的时候，熟悉的轰鸣声又一次在他的耳边响起。
紧接着便是耀眼的七彩强光从窗户照射进来。
感受到这一切的人还有许凡，科尔森，福斯特和艾瑞克等人。
好不容易才放松下来的特工，也是高度紧张起来。
鹰眼直接背上现代科技的弓箭，率先登上了瞭望塔，以便确认情况。
不得不说，这突如其来的情况让许凡感到意外。
“难不成是毁灭者？”
许凡眉头微蹙，联想到了这样的可能。
毕竟自己可是刚刚才痛殴了这家伙。
半分钟不到，所有再次集合到广场上。
索尔，福斯特，以及艾瑞克则最为紧张。
“彩虹桥。”
索尔深吸一口气，双手攥紧拳头，不知道为什么，再一次看到彩虹桥降临。
让他的心里产生了一种不好的预感。
不过这一次，来的却并不是敌人。
率先从彩虹桥当中迈出来的来者，则是一名女名。
她和索尔乃是无数次并肩战斗的队友。
仙宫骁勇善战的女战士。
希芙！
在索尔看来，她的实力，丝毫不弱于传说中的女武神。
而紧跟希芙脚步，走出彩虹桥的三勇士。
则分别是……
沃斯塔格，范达尔，以及霍根。
“索尔！”
再次见到索尔，希芙和三勇士们也非常的高兴。
彩虹桥很快被收回，消失不见。
“希芙，霍根，范达尔，沃斯塔格。”
索尔兴奋地念出来者的名字，然后互相介绍了两边。
“又是北欧的神吗。”
科尔森紧张的咽了一口唾沫，内心情绪有些复杂。
就在今天之前，他还以为神明不过是凡人杜撰出来的故事。
然而转眼之间，这些被他认为并不存在的神，竟然一个接着一个跳出来。
也不知道这到底是好事还是坏事。
许凡则比其他人镇定的多。
希芙等人偷偷来中庭寻找索尔，本来就是《雷神》当中的剧情。
也正是她们的到来，才拆穿了洛基的阴谋。
只是按照原本的发展，她们抵达这里应该是索尔没能举起锤子的几天后。
如果没有猜错的话，大概是因为洛基身负重伤，所以才使得希芙等人提前了几天吧。
“索尔，和我们一起返回仙宫吧。”
在一番简单的寒暄之后，希芙直接说明了来意。
然而在她朝着索尔发出邀请之后，索尔的双眸一下子变得暗淡。
内心当中的兴奋顿时消失的无影无踪。
他本以为这只是希芙等人想念自己，所以才偷偷跑到了中庭。
见到许久不见的挚友重逢，索尔才在奥丁之死的悲痛中得到了缓和。
“我已经决定不再返回仙宫了。”      索尔直接摇了摇头，拒绝了希芙的好意。
“为什么？”
这样的回答让希芙感到一头雾水，不明白索尔为什么会这样说。
现在奥丁陷入神眠，洛基又身负重伤，而且……
洛基本来就不得人心。
让他代理仙宫的事务，只不过是无奈之举。
“是我害死了父亲，所以……”
索尔的语气充满了懊悔和自责。
可当他的话才刚说到一半，就遭到了希芙的打断。
“你在说什么啊？”
希芙和仙宫三勇士面面相觑，他们就是刚刚从仙宫赶过来的。
他们可不记得有什么奥丁的死讯。
“你的父亲还活着啊。”
希芙一脸困惑的问。
奥丁只不过因为身体虚弱，所以陷入了神眠。
用不了多久，他就会苏醒过来。
好端端的，怎么就死了呢？
“是谁告诉你这件事的？”
沃斯塔格忍不住问道，虽然他不清楚对方为何这么说，但绝不会是出于好意。
甚至沃斯塔格严重怀疑。
告诉索尔这些事的家伙，很有可能是那个洛基。
只有他才不希望索尔返回仙宫。
“你们说什么？我的父亲奥丁还活着？”
索尔瞬间瞪大双眼，大脑只感觉一片空白。
洛基和她们之间，一定有一个说谎者。
可如果奥丁还活着，洛基为什么要欺骗自己。
“恐怕是把你回去和他争夺王位吧。”
一直沉默的许凡忽然开口，“只要你不回去，洛基就是仙宫名正言顺的王，拥有着无上权力。”
“面对如此大的诱惑，没有几个人能抵御住心里的欲望。”
许凡稍微停顿了一下，微微抬头，以四十五度角看向了漆黑的夜空。
“你在看什么？”
注意到许凡的视线变化，一旁的科尔森忍不住问道。
索尔，希芙，三勇士，福斯特和艾瑞克，也纷纷看向了许凡注视的方向。
可是除了无尽的夜空，他们什么都没有看到。
“你们觉得现在的洛基会在干什么？肯定是在关注着索尔的一举一动，从阿斯加德。”
许凡轻描淡写的说：“希芙，你们的举动，怎么可能会逃的过洛基的双眼。”
“在你们和索尔接触的瞬间，就是一切谎言被拆穿的时刻。”
“以洛基的性格，你们觉得他会乖乖束手就擒，还是展开疯狂的行动。”
许凡的这番话让希芙和仙宫三勇士陷入了沉默。
他们直到这一刻，才彻底醒悟，为什么洛基会阻止自己前来这里寻找索尔了。
原来从一开始，就是他的阴谋作祟。
是他被王权蒙蔽了双眼，不念骨肉之情，利欲熏心。
并且，根据他们的直觉……
洛基可从来不是个会坐以待毙的人。
事实也的确如此。
就在他们认定洛基一定会做些什么的时候。
七彩光柱再一次从天而降！
轰隆隆！
伴随着一声巨响，彩虹桥直接连接了阿斯加德和中庭。
而在彩虹桥的光柱中，一条金属手臂猛地伸出。
正是……
终极兵器。
毁灭者！

537.第529章 迎战毁灭者
一条散发着乌鲁金属光泽的手臂从七彩光柱当中伸出，瞬间让索尔等人警惕到了极点。
如此一幕完完全全印证了许凡的猜想。
“是毁灭者。”
希芙的脸色顿时变得紧张起来，她一步迈到索尔身前，示意他退后。
现在只是肉体凡胎的索尔，恐怕在毁灭者面前撑不住一个回合。
仙宫三勇士互相看了一眼彼此，纷纷组成队形，保护起在场的所有人。
神盾局的特工虽然搞不清楚状况，却也能看的出来对方是不速之客。
很快，身材魁梧的毁灭者从七彩光柱当中迈出脚步，居高临下的俯视索尔等人。
他的身高足有五六米那么夸张，样貌在科尔森看来，倒是和斯塔克的钢铁战衣有几分相似。
随着毁灭者抵达地球，彩虹桥也被阿斯加德的守护者关闭。
如此庞然大物，给现场的每个人都带来了巨大的压迫感。
索尔滚动着喉咙，担心洛基会伤害自己的挚友。
“许。”
科尔森深吸一口气，连忙退到许凡身边。
对于现在的他来说，只有许凡的身边才是安全的。
不过，他也同样好奇洛基派来的杀手到底是什么东西。
“这玩意到底是什么鬼东西。”
科尔森忍不住询问，希望可以得到答案。
“他的名字叫做毁灭者，是运用仙宫的乌鲁金属打造而成的兵器，无法被任何手段摧毁。”
索尔开始解释起来。
据他所知，毁灭者的攻击强度足以摧毁这个世界上任何已知的物质。
面部可以发射高温光束，几乎可以融化一切。
是父亲奥丁，为了保护九大国度而创造出来的终极兵器。
不知道比自己的锤子要高出多少个等级。
别说是现在的自己。
就算拿回自己全部的神力，索尔也不确定自己能否是他的对手。
“你的父亲真应该学习一下斯塔克，这么宝贵的东西，怎么可以随意交给别人。”
科尔森忍不住吐槽。
据他所知，斯塔克的那些钢铁战衣，如果没有斯塔克的授权。
就算穿上了也无法启动。
从这一点看，毁灭者好像还不如钢铁战衣。
“并非那么简单。”
然而就在大家全部如临大敌的时候，许凡慢悠悠的开口。
毁灭者其实比索尔想象中的还要厉害。
当年奥丁打造毁灭者的时候，是为了抵抗宇宙天神组入侵地球。
不单单是奥丁和那些北欧神。
希腊神系，埃及神话，天使神系等等……
他们全部贡献出了自己的力量，来作为毁灭者的动力来源。
但凡是了解漫画的，都会觉得索尔轻松摧毁毁灭者，是电影的一个小败笔。
如同《复仇者联盟3》中，数不清的超级英雄不止一次说过。
一旦摧毁无限宝石，将会产生极为夸张的冲击力。
至少也会将一整座城市摧毁殆尽。
可真正的表现力，却仅仅只是掀起了一股小风。
“你到底是什么人？”
希芙眉头微蹙，视线忍不住瞥向了许凡。
她一开始以为许凡只不过是索尔在地球上认识的新朋友。
结果却没有想到，他对阿斯加德的事情竟如此了解。
这让希芙不得不对许凡的身份产生了好奇。
不过这也不是索尔刻意隐瞒，只是没什么机会表明许凡就是至尊法师的事情。
现在见到希芙发问，索尔才意识到忘了说这个。      可谁知道，未等索尔开口，毁灭者已经迈动了双腿。
嘭！
只听一声巨响在黑夜当中炸开，毁灭者脚下的土地因无法承受他的爆发力而四分五裂。
冲击也随之向四周扩散。
围聚在这里的神盾局特工连反应都没来得及反应，就被当场震飞。
如果不是希芙等人及时用盾牌护住了身后的索尔几人，他们恐怕也好不到那里去。
可虽说是挡下了这股冲击，但希芙和仙宫三勇士的脸色却是糟糕到了极点。
这可不是毁灭者展开的攻击。
对他来说，这只是最普通的移动。
科尔森，福斯特，以及艾瑞克这些普通人更不用说。
早在今天之前，他们还什么神都没有见到。
突然见到如此震撼人心的局势，一个个全都被震撼的呆立当场，只感觉大脑一片空白。
连转身就逃这样的事，也都忘的一干二净。
整个临时研究中心，恐怕也只有许凡一人，是以轻描淡写的表情，上下打量着毁灭者。
好奇着这东西到底是怎么被打造出来的。
或许自己没事的时候，可以弄一个玩玩。
而遭到洛基控制的毁灭者，则直接奔向了索尔。
担心他会返回仙宫和自己争夺王位，洛基在这一刻也只能痛下杀手。
见到毁灭者直逼索尔，仙宫三勇士连忙举起盾牌，凭借全力来保护索尔。
嘭！
又是一声巨响在空气中炸开，毁灭者的拳头被三勇士的盾牌正面抗下。
不过……
结果却并不乐观。
即便是仙宫，也不是每个人都配得上乌鲁金属打造的神器。
更不是每一种武器，都拥有众神的神力作为动力源。
除了奥丁手上的那把冈格尼尔。
根本没有能摧毁毁灭者的武器，更没有能承受住其怒火的盾牌！
肉眼可见的裂缝在三勇士的盾牌上面出现，然后迅速蔓延。
两个呼吸不到，整面盾牌直接在三勇士的手上分崩离析，碎成一堆废铁。
谁都没有料到毁灭者的攻击会如此强势！
不……
他们应该意料到的！
这可是奥丁亲手打造的战甲，毁灭者！
将这一切看在眼里的希芙不由倒吸一口凉气。
一直以来，毁灭者都是她们最可靠的战友。
直到现在这一刻，她才猛地意识到，当可靠的队友变成了敌人。
是何等的可怕！
忽然……
一枚箭矢从远处疾飞而来，不偏不倚的射中毁灭者的脖子。
箭头上面绑定的炸药当场爆开。
轰隆隆！
火光向上翻滚，形成一朵红而发黑的蘑菇云。
然而这样的攻击对毁灭者没能造成任何的影响。
就连他的身形，都没能因此晃动一下。
许凡下意识顺着箭矢飞来的方向望了过去。
一个身材健硕的男人此时正独自站在瞭望塔上，他一手持弓，另一只手抓向了身后的箭筒。
正是鹰眼！

538.第530章 这不是赢得了赢不了的问题
对于鹰眼这种超级英雄来说，毁灭者无疑是一种降维打击般的存在。
以他所拥有的攻击手段，对毁灭者而言根本就是不痛不痒。
可即便如此，鹰眼也没有转身就逃，或者是明哲保身。
他依旧尝试出手，看看能否寻找到毁灭者身上的破绽。
当他意识到自己一击未果的时候，毫不犹豫的抓起新的箭矢，再次朝着毁灭者射去。
无论是精准度，还是射速，全都让索尔等人大吃一惊。
如果这里不是中庭，他们恐怕真的会误以为鹰眼会不会隐藏在深山当中的狩猎之神。
不过，希芙并没有愣神太久。
当鹰眼连续射击，企图牵制住毁灭者的时候，希芙也拔出了身后的利剑，找到毁灭者身上薄弱的位置，然后猛刺过去。
结果希芙的攻击不仅没有奏效，剑刃也因此破碎。
正如索尔所说的那样。
毁灭者全身都是由乌鲁金属打造，出自尼德威阿尔的矮人王之手。
这个世界任何已知的物质，都不可能将它摧毁。
无论是鹰眼还是希芙，他们的攻击手段全部都是徒劳。
就连一度震惊了索尔等人的鹰眼，也很快将自己携带的箭矢消耗殆尽。
他的手忽然悬空。
身后的箭筒已然是什么都没有。
而毁灭者似乎是厌倦了他的抓痒行为，脑袋以十分诡计的方式转动了方向。
接着，毁灭者的面部层层打开。
索尔，希芙，科尔森等人，也纷纷看到了毁灭者内部。
空空如也。
正如许凡说的那样。
他只不过是奥丁打造出来的战甲，是用来穿在身上，和宇宙天神组进行战斗的东西。
怎么可能会有内部结构之类的东西。
毁灭者之所以能够射出高温光束，则是因为地球众神的神力，作为他的动力源。
那道足以融化一切的光束，只不过是众神的神力释放。
红色的高温照亮了整个临时研究中心。
亲眼目睹这一切的鹰眼更是头皮发麻。
因为毁灭者此刻，对准的正是自己。
“可恶。”
鹰眼内心暗叫糟糕，手掌猛地按到护栏上，完全顾不上瞭望塔和地面之间的高度，纵身一跃。
高温光束和他擦肩而过，将他身后的东西彻底摧毁。
扑通！
鹰眼的身体摔在地上，顺势翻滚了几圈，来将受到的伤害降到最低。
他下意识瞥了一眼身后的状况，整个人心有余悸。
但凡自己的动作慢上一拍，或者是有丝毫的犹豫。
恐怕现在的自己就会和蜡人一般融化的干干净净。
如果换成其他人，说不定早就因为刚刚所发生的一幕转身就逃了。
实际上，现场的特工，已经有数不清的人开始后退。
甚至心安理得。
对方可是北欧的神，这从一开始就是降维打击。
以人类有的力量，怎么可能做到弑神！
然而鹰眼却没有加入他们。
他不仅没有后退，反而向着毁灭者的方向奔跑起来。
因为没有了箭矢，他只能甩甩自己的长弓，当成棍子来使用。
“该死的，我想我一定会因为今天的决定而后悔。”
鹰眼嘴上还不忘吐槽自己，可依旧没有害怕的逃跑。
许凡默默将这一切尽收眼底。
不得不说，鹰眼这些人之所以能够成为超级英雄，并非是他们觉醒了异能，又或者是依靠了什么科技。
之所以是超级英雄，正是因为他们拥有一颗正义之心。
哪怕明知自己不是敌人的对手。      哪怕知道自己有可能会死。
也依旧选择站在了弱小者的面前。
保护他们不会受到伤害。
虽然在大多数的时候，超级英雄根本保护不了别人。
“说起来，无证骑士倒是说过一句话。”
许凡眉头微蹙，回想起自己曾经看到过的一个动漫。
其中有一个角色让他印象深刻。
他只不过是弱小的普通人，却每次都能比任何人都勇敢的站在别人面前，来面对比自己强大数百倍的怪物。
这不是赢得了赢不了的问题，而是我必须挡在你面前！
虽然无证骑士也被一些人吐槽是不自量力，没有主角的话，他早就死了。
可是……
如果连英雄之心都没有的话，又怎么可能成的了超级英雄？
所谓英雄协会，也只不过是个利欲熏心的地方。
“许。”
就在许凡不由想到这些事情的时候，科尔森的声音忽然在他身边响起。
他下意识看向了科尔森，却看到科尔森的眼中充满了期待。
在科尔森看来，整个临时研究中心……
不。
应该说整个地球，此时能够阻止毁灭者暴走的人，恐怕就只有许凡这个至尊法师了。
可让他没有想到的是，许凡却毫不迟疑的摇了摇头。
他并不打算插手这件事。
“这是对索尔的考验。”
许凡低沉着声音。
按照原本的剧情，索尔就是因为毁灭者的降临，才重新获得了神格。
自己的确可以在这里阻止毁灭者。
可那样一来，索尔说不定会错过最合适的时机。
另外……
现在的毁灭者还没有伤害到这里的任何一人。
万一他的暴走真的危害到了那个人，自己再出手也不迟。
反倒是科尔森露出一头雾水的表情，重新看向了索尔那边。
“你是说，这是洛基安排的？”
“我没那么说过。”
许凡忍不住吐槽，否认了科尔森的猜测。
不过，毁灭者的强大，远超这些人。
希芙，仙宫三勇士很快就败下阵来，就连鼓起全部勇气的鹰眼，也很快被毁灭者击败。
整个局势几乎是没有什么反转的一边倒。
福斯特，艾瑞克，更是瑟瑟发抖，不知该如何是好。
关键时刻，还是索尔像是想明白了什么东西一样。
他深吸一口气，双手自然下垂，朝着毁灭者主动走了过去。
福斯特和艾瑞克本能的想要阻止索尔，却遭到了他的拒绝。
“交给我。”
“洛基想要的是我，和你们没有关系。”
索尔尽可能的撇清自己和这些人的关系，好让他们处于安全之中。
而毁灭者也因为索尔的举动停止了攻击。
“够了，洛基。”
索尔抬起头，向着毁灭者大吼，他的心里十分清楚，远在仙宫的洛基能够听到自己的声音。
然而……
当索尔进入到毁灭者的攻击范围，直接被他一巴掌拍飞出去。

539.第531章 雷神降临
索尔很清楚洛基的目标是自己。
为了不让希芙等人受到伤害，索尔毅然决然的站在了毁灭者的面前。
希望洛基可以念在过去的兄弟情谊，就此住手。
尽管洛基犯下了过错，可索尔并不认为他已经无药可救。
“我们可以改变这一切，洛基，现在还来得及。”
索尔低沉着声音，表情严肃无比。
希芙，仙宫三勇士，鹰眼，也都纷纷在这一刻停了下来，视线死死的盯着巨大的毁灭者。
希望索尔的一番话可以感染洛基，让他打消这愚蠢的念头。
可对现在的洛基来说，一旦在这里住手，阿斯加德的王冠也会不翼而飞。
一边是不是亲兄弟的兄弟之情。
另一边则是阿斯加德无上的权力。
远在阿斯加德的洛基目光微凝。
他的耳边再一次响起那个声音。
“你要眼睁睁的看着王位离你而去吗，洛基，你才是最适合做统治者的哪一个。”
面对权力的诱惑，洛基再一次咬紧了牙齿。
他下了很大的决心才说服了自己。
只见临时研究中心的毁灭者高高抬起手臂，五指张开，一掌朝着索尔猛拍过去。
速度之快，让除了许凡之外的人全都始料未及。
就连索尔也是瞪大了双眼，感觉体内的血压升高，大脑一片空白。
他做梦也没有想到，自己的那个弟弟，竟然会对自己痛下杀手。
一股强烈的疼痛涌入自己的大脑，随之蔓延全身。
索尔的双脚迅速离地，整个人如同断了线的风筝一般，倒飞出去。
希芙，仙宫三勇士，科尔森，福斯特，艾瑞克，以及鹰眼，全都在这一刻瞪大了双眼。
特别是福斯特。
现在的她已经完全喜欢上了索尔。
见到自己的心仪之人在空中划出一个抛物线，她的双手不由抱住自己的脑袋，无法相信眼前的事实。
更无法接受这一现状。
嘭！
伴随着一股沉闷的响声，索尔的身体重重摔在地上。
如此一幕静止了十几秒左右，希芙和福斯特才猛地冲上去，查看索尔的身体状况。
毫无生命特征。
他死了！
“不！”
希芙直接发出一声低吼，她猛地回头，再次看向了毁灭者。
也许杀死索尔的凶手是毁灭者。
但谁都知道，洛基才是幕后真凶。
她暗暗发誓，自己一定要亲手杀死洛基，为索尔报仇。
然而洛基根本没打算放过这里的任何一个人。
但凡留下一个活口返回仙宫，自己的那些诡计都将不攻自破。
而无论是杀死索尔，还是杀死奥丁，都将是仙宫不可饶恕的罪行。
一度停止下来的毁灭者再次迈开脚步，他这一次的目标毫无疑问的是希芙。
在感受到前所未有的压迫感之后，希芙再一次举起了残破的长剑。
一步一步向着毁灭者迎了上去。
仙宫三勇士迅速摆好架势。
只有科尔森处于一头雾水的状态。
根据现在的状况来看，索尔基本可以确认是北欧神话当中的雷神。
可他就这样死在了自己面前。
还有许凡，刚刚为什么不出手？
他说的最后机会又是什么意思？
还是说，许凡本来就不希望索尔活着？
科尔森在这一刻思绪万千，有些搞不懂许凡到底在盘算着什么。
不过……      科尔森并没有疑惑太久。
就在毁灭者即将和希芙发生碰撞的瞬间。
一度死亡的索尔忽然抬起了右手。
注意到这一细节的福斯特脸上写满了诧异。
然而这只是个开始。
从索尔的指尖上迸发出蓝色的闪电，并且保持着抓取的东西。
看上去就像是在召唤什么东西一般。
科尔森也很快被这一幕吸引了过去，并顺着索尔掌心朝向的方向看了过去。
结果正是雷神锤陨落的方位。
科尔森也顿时恍然大悟。
想要让索尔重新获得神格，取回自己全部的力量。
就必须让他舍己为人。
“这一切也都在你的计算之内吗？”
科尔森滚动着喉咙，下意识看向许凡。
从始至终，这个男人都保持着处变不惊，轻描淡写的态度。
仿佛一切的一切，全部在他的掌控之中。
“可以这么说。”
许凡轻声回应。
可真相却比那个简单的多。
自己只是恰好看过《雷神》这部电影，知道剧情发展罢了。
可无论怎么说，索尔重新取回自己的力量都是鼓舞人心的事情。
福斯特更是当场喜极而泣。
艾瑞克也直接瘫坐到地上，既为索尔的死而复生感到欣喜，又因他确实是雷神而感到震惊。
虽然她们的心里已经相信了索尔的话，但真的看到昔日的朋友变成了神。
这种震撼，并不是提前做好心里建设就能平常心对待的。
希芙，仙宫三勇士更不用说。
作为奥丁之子，他拥有的实力远超他们几个人的合力。
并且……
重新恢复了神格，也意味着索尔通过了奥丁的试炼。
他不仅重新变回了神，更是阿斯加德王位的合法继承人。
洛基……
没戏唱了！
嗖！
就在希芙等人笃定这件事的同时，远处的雷神锤疾飞而来，不偏不倚的砸中了毁灭者的肩膀。
磅礴的神力让毁灭者的身形发出晃动，险些跌倒在地。
而在这之前，他们几人的攻击，根本是不痛不痒。
端坐在仙宫王座上的洛基，也是大惊失色，他万万没有想到索尔会在这种时刻取回自己的力量。
这也意味着，要是不在这里彻底解决索尔，自己将会有大麻烦。
“杀了他，毁灭者！”
洛基双手紧握着拳头，以自己的神念操控着毁灭者，将所有的希望全部寄托在这一终极兵器上。
与此同时，雷神锤在索尔的召唤下，重新回到他的手里。
无上雷霆之力涌入索尔体内，再从内向外释放。
他身上的衣服开始破碎，取而代之的则是雷神盔甲。
在场之人，除了许凡之外，全都是目瞪口呆状。
“结束了。”
索尔无视了大家的惊愕，更顾不上和福斯特说话，他的视线里只有毁灭者这个庞然大物。
在解决这个麻烦之后，就是自己去找洛基算账的时候。
“洛基。”
索尔低吼出弟弟的名字，身体纵身一跃，挥舞着雷神锤，朝着毁灭者猛砸下去。

540.第532章 未能穿透敌人的装甲
索尔手握雷神锤，一飞冲天，从锤子上迸发出了雷霆闪电，照耀整个夜空。
他眼神坚毅无比，然后俯身冲向毁灭者。
希芙，仙宫三勇士，鹰眼，全都在这一刻达成默契，纷纷后退。
给索尔和毁灭者之间的战斗让出足够的空间。
“这样一来，就能击败这个大家伙了。”
科尔森深吸一口气，看着索尔砸向毁灭者，以为整个事件都会告一段落。
“嗯。”
许凡微微点头，表示的确如此。
漫威电影宇宙和漫威漫画宇宙当中的毁灭者根本就是两个次元的东西。
在电影中的毁灭者，连未觉醒的索尔都不是对手。
根本不需要自己出手。
这种场面，交给索尔就可以了。
接下来就是他和希芙等人一起返回仙宫，去和洛基对质。
然后结束这个时间线的问题了。
可就在许凡以为事件会告一段落的时候，他的耳边再一次响起了小辅助的声音。
请宿主前往彩虹桥进行签到！
签到成功将会获得奖励！
毫无疑问，索尔摧毁彩虹桥也是漫威当中的名场面。
既然是名场面，那么需要签到也就不足为奇。
只是如此一来，自己就要动身前往一趟阿斯加德了。
当许凡思索这些琐事的时候。
索尔已经冲向毁灭者，释放出自身的雷霆之力轰向毁灭者。
然而毁灭者的硬度要比索尔想象中的还要夸张。
面对轰向自己的雷霆，毁灭者的身体依旧是毫发无伤。
不仅如此，他还抬起自己的手臂，一把抓住了索尔的脸，以相同的方式一跃而起。
接着，毁灭者死死抓着索尔的脸，不愿松手，然后从天而降，将他的脸狠狠按在地上摩擦。
毁灭者死死按着索尔向前滑行。
尽管索尔想尽一切办法挣脱，却都没能成功。
情急之下，索尔只好将自己的雷神锤用尽最大力气投掷出去，再进行召回。
希望可以利用这种方式，来砸开毁灭者。
见到索尔处于下风，希芙等人便直接奔跑起来，想要加入战斗帮助索尔。
结果却被索尔的吼声制止。
这是他和洛基之间的问题。
应该由他亲手解决。
更何况，以毁灭者的强大，根本不是希芙等人能够帮上忙的。
对于现在的索尔来说，他们的不插手，就是最大的帮助了。
希芙和仙宫三勇士猛地停下脚步。
毁灭者却忽然松开了索尔的脑袋，转而抓向了索尔的腿。
嘭！
巨大的毁灭者抓着索尔的小腿，如同拎着玩具一般，狠狠砸向地面。
将他摔来摔去。
端坐在仙宫王位上的洛基通过毁灭者目睹这一幕之后，更是兴奋的从座位上站起来。
挥动拳头欢呼不已。
“yes，就是这样！”
在洛基看来，就算索尔成功恢复神格，取回自己的全部力量，也依旧不可能是毁灭者的对手。
这家伙，可是奥丁亲手打造的最强兵器。
在整个九界，仅次于那把冈格尼尔了。      然而战局并没有直接一边倒，被索尔扔回去的雷神锤在他的召唤下重新飞回。
并借助飞行产生的惯性，一度增强了威力，直接命中毁灭者的后背。
磅礴的神力从后方袭来，彷如一颗恒星砸中毁灭者。
坚不可摧的毁灭者因此失去平衡，脚步向前踉跄了几步。
索尔也抓住这唯一的机会，从他的手上逃脱，然后抓起锤子开始旋转。
狂风以索尔为中心开始旋转。
天空中乌云密布，很快便形成了巨大的黑色漩涡。
将逐渐明亮的天空，再次染黑。
福斯特，艾瑞克，鹰眼，科尔森，则顿时呆立当场，嘴巴不由自主张大成了“哦”形。
风暴，雷电。
这两股自然界中最强大的力量，被索尔轻易操控，成为了他对付敌人的武器。
对于他们这种普通人类来说，索尔的高度，是他们难以理解的。
毁灭者虽然重新找回了自己的重心，却也被连接天地的龙卷风猛吸了进去。
尽管他想要挣脱这股束缚，但却完全做不到。
一时间，整个阿斯加德最强大，最恐怖的毁灭者，只能任由索尔的力量席卷自己，在风暴之中饱受摧残。
许凡默默将这一切尽收眼底，他清楚的记得，在《雷神》的电影里。
索尔就是用这一招解决了毁灭者，将他摧毁成了乌鲁金属的碎片。
只是这些金属碎片的去向，在电影里没有表明。
而奥丁也没有再打造新的毁灭者。
轰隆隆！
前所未有的巨响响彻整个新墨西哥州，冲击向着四面八方扩散，瞬间淹没了数不清的建筑，将其摧毁。
关键时刻，还是许凡向前踏出一步，用自己的白魔法形成屏障，正面挡下了冲击。
直到他出手的那一刻，希芙，仙宫三勇士才猛地瞪大双眼，纷纷看向了这个中庭人。
他们做梦都没有想到，在这些人之中，竟然还隐藏着一位使用魔法的强者。
等到冲击逐渐平息下来，天空上的漩涡和风暴也随之消失。
索尔筋疲力倦的倒下。
刚刚的攻击，用尽了他全部的体力。
大家则顺着最后爆炸的地点望去，希望可以看到毁灭者的碎片。
然而……
即便是承受索尔最强一击，毁灭者也没能被摧毁。
他从地上慢慢直起身，顶多是乌鲁金属的光泽被染成了黑色。
但他依旧完好无损！
这个毁灭者，远比电影当中那个强大的多！
“没坏吗。”
许凡眉头微蹙，明白过来这是现实，而非电影。
这个世界并没有什么机械降神一说，以索尔的现在的实力，根本就不可能是毁灭者的对手！
更糟糕的是，刚刚的攻击，消耗了索尔近乎全部的体力。
他现在光是从地上站起来，都相当的吃力。
毁灭者却虎视眈眈。
实际上，在索尔把毁灭者卷入风暴之中的时候，仙宫的洛基也是紧张到屏住了呼吸。
内心不断的祈祷毁灭者能安然无恙。
现在见到毁灭者没事，他心里面的石头才彻底落了下来。
索尔虽然足够强大，但好在还不是毁灭者的对手。
“杀了他们，毁灭者。”
洛基滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫，然后又一次，下达了命令。

541.第533章 他是至尊法师
“毁灭者……”
索尔躺在地上，仰视着步步逼近的毁灭者。
即便是自己最强一击，也还是没能摧毁掉眼前的庞然大物。
“索尔。”
希芙，福斯特二人异口同声的呼喊索尔的名字，然后快速冲到他的身边。
想要和他一起面对眼前的怪物。
“你们赶紧离开这里。”
担心福斯特和希芙会有危险，索尔迫不及待的大喊，催促她们离开此地。
刚刚的自己已经用有史以来最强大的雷霆来轰击毁灭者。
自己没有能够对付他的手段了。
不仅如此，体力也被刚刚的攻击严重消耗。
现在的自己，恐怕保护不了任何人。
而洛基，也没有丝毫悔改，更没有放弃的打算。
毁灭者慢慢接近了索尔。
在这一过程中，仙宫三勇士和鹰眼一同上前，想要阻止毁灭者。
然而他们根本不是毁灭者的对手。
只一个回合不到，这几个人全部被掀翻在地。
要么当场昏死，失去意识。
要么便受了重伤，没办法在站起来。
毁灭者最终来到索尔面前，居高临下的俯视这位奥丁之子。
承载阿斯加德未来和希望的人物。
不过可惜的是，毁灭者只是冰冷的兵器。
他并没有自我思考的意识，更不会手下留情。
他缓缓抬起自己的手臂，五指抓拳，举过自己的头顶。
最后，毁灭者猛地弯腰，坚硬无比的拳头直挺挺砸向地上的索尔。
索尔几乎是下意识的扔出雷神锤对抗，却因不敌对方而被弹飞。
福斯特，希芙，同时趴在索尔的身上，想要保护他。
嘭！
一声巨响直冲云霄。
冲击向着周围扩散，将冲过来想要救下福斯特的艾瑞克震飞出去。
烟尘肆意。
可无论是福斯特，还是希芙，她们只听见了震耳欲聋的巨响，却迟迟没有感受到疼痛。
一度以为死定了的她们缓缓睁开双眼。
二人彼此看着对方，除了有些灰头土脸，略显狼狈之外。
她们皆是安然无恙。
不仅如此，就连她们身下的索尔，也是长松一口气。
鹰眼，科尔森，艾瑞克，也纷纷聚焦自己的视线，看清了真相。
一直没有出手的许凡，不知什么时候站在了索尔的身前。
他举起自己的五指，正面接住了毁灭者的手腕。
没能让他的拳头落下。
毫无疑问，在场的每个人都被眼前的景象彻底震撼。
特别是近距离的希芙，在她的印象中，根本不可能有人可以如此轻易的接下毁灭者的攻击。
更何况，他还不是阿斯加德的神。
而是生活在中庭的地球人。
“这怎么可能。”
希芙眨了眨眼睛，无法相信这一切，她觉得自己一定是中了洛基的幻术。
反倒是索尔，忍不住嘴角上扬，浮现出如释重负的笑容。
“你终于还是出手了，许。”
索尔深吸一口气，在福斯特的搀扶下从地上站了起来，他主动递过去了自己的锤子。
希望这把一直陪伴自己的武器可以帮上对方的忙。
而远在阿斯加德，端坐在仙宫王座上的洛基再一次起立。
他瞪大着双眼，目光中写满了不可思议。
他不是不知道许凡的身份，也不是不知道他的强大。
他所拥有的魔法，甚至比自己这个诡计之神还要强上一分。      可要知道，许凡这次面对的敌人，是仙宫最终极的兵器！
是毁灭者！
是奥丁亲手打造出来的超级武器！
就算是至尊法师，也不可能如此轻松的接下毁灭者的攻击才是。
就算凡人掌握了再怎么强大的魔法力量。
也终究只是凡人，是不可能成为神的！
可是……
这家伙的力量到底有多夸张？
洛基直视着许凡，紧张的咽了一口唾沫，他的心里忽然产生了不好的预感。
而同一时间，临时研究中心。
“这到底是怎么一回事，索尔？”
希芙忍不住询问着说，如此诡异的一幕，索尔似乎已经有所意料。
“你听说过那个传闻吧？”
索尔保持着递锤子的动作，微笑着说：“传闻中庭有一位精通魔法的守护者，他从上古之神那里借来了源源不断的魔法力量。”
“用以保护地球不会被其他维度的黑暗势力入侵。”
“而他也被尊称为……”
索尔稍微停顿了一下，并加重了自己的语气，然后一字一顿的说道：“至尊法师！”
在索尔念出这个名字的时候，在场之人无一不倒吸一口凉气。
只是……
希芙和还醒着的仙宫勇士则震惊于没想到传闻竟然是真的。
中庭竟然真的有至尊法师！
并且他还活着！
而科尔森是完全没有料到，许凡的威名，竟然传到了北欧神的那边。
是北欧神明震惊于许凡的传闻是真的。
而非许凡震惊于北欧神是存在的。
这个世界到底是怎么回事。
难不成，至尊法师比神明还要厉害？
总不会连这些北欧神，都会忌惮许凡所拥有的魔法力量吧？
可这可能吗？
然而从现场的状况来看。
似乎还真有这种可能！
至于艾瑞克和福斯特，则是万万没有想到，一边站在角落的边缘人物，竟然拥有如此夸张的力量。
就连索尔都毫无办法应对的强者。
他竟然只用了一只手，就轻松借助了对方的攻势。
这家伙到底是什么怪物？
“不需要。”
许凡则完全无视了这些人的反应，并拒绝了索尔的好意。
对于现在的他来说，雷神锤那种东西，根本没什么提升。
只见许凡和毁灭者四目相对，后者想要抽回自己的手臂，再次攻击。
可直到他开始用力的时候才发现，握着自己手腕的许凡，似乎拥有不弱于奥丁的神力。
任凭自己如何用力，都没办法把手臂抽回去。
实际上，毁灭者虽然是用乌鲁金属打造而成，成为了最坚硬的战甲。
可他本身，却没有无穷的神力。
见自己挣脱不开许凡的束缚，毁灭者再一次打开了自己的面部。
从空空如也的内部，闪耀出红色的光芒。
“哦不。”
索尔暗叫一声糟糕，并让身边的人连忙后退。
如此近的距离下，毁灭者的高温光束很有可能会淹没他们所有人。
并且……
索尔也担心许凡的安危，连忙向着他警告。
“快离开那里！”

542.第534章 真正的雷神
面对雷神索尔的警告，许凡依旧站在原地，不闪不避。
他微微抬起头，以四十五度角看向毁灭者的面部。
伴随着耀眼的红色光芒，一股高温光束直接从中喷射而出，直逼许凡。
关键时刻，整个新墨西哥州的自然能量被许凡瞬间抽光。
他的头发由黑转白，身体逐渐开始膨胀。
皮肤也随着伽马能量的增多，开始转变成了绿色。
在高温光束淹没许凡之前，他的身躯已经变得和毁灭者一样高大。
六道浩克模式！
“这是什么……”
索尔顿时放开瞳孔，如此夸张的一幕，他还是第一次见到。
更加恐怖的是许凡身上所蕴含的无穷神力。
简直超过了常态奥丁。
希芙，仙宫勇士，也被这股力量彻底折服。
直到这一刻，他们才仿佛意识到，为什么至尊法师会被称之为最强大的守护者。
为什么连阿斯加德，都一直流传着至尊法师的传说了。
这家伙……
简直强的不像人类。
在他们的认知中，根本没有谁能正面对抗毁灭者。
就连拼尽全力的索尔，也仅仅只是将毁灭者的金属光泽染黑了而已。
然而许凡就这样任由毁灭者的高温光束打在自己身上！
不！
仔细辨认的话，能够发现，在许凡身前，有一块悬浮斗篷在将毁灭者的光束抵挡下来。
紧接着，许凡开始加强手腕上的力量。
他得到的伽马能量和班纳不同。
实际上，每一种浩克，都有独特的变强方式。
班纳是因为愤怒。
罗斯将军则是可以吸收伽马射线，转化成自己的力量。
而许凡的浩克则最为高级。
他既不需要愤怒，也没有所谓的第二人格。
他可以自由操控这股力量，随意发挥。
随着他不停的用力，一直坚不可摧的乌鲁金属开始向下凹陷。
远在阿斯加德的洛基不由双手抱头，只感觉头皮发麻。
许凡这家伙，竟然凭借蛮力，就将仙宫最强大的金属……
按的凹陷下去了！
不单单是洛基。
索尔，希芙，仙宫勇士。
全都在这一刻感到大脑一片空白。
他们的血压开始上升，忽然产生了一种不真实的感觉。
毁灭者不是奥丁亲手打造出来的终极兵器吗？
就连许凡也评价说，毁灭者的威力，恐怕仅次于奥丁手上那把冈格尼尔了。
转眼之间，许凡就一转攻势了？
一直给予众人压迫感的毁灭者，被许凡彻底压制。
担心毁灭者会被许凡当场摧毁，洛基连忙下令，让毁灭者无论如何都要和他拉开距离。
嘭！
突然，毁灭者从许凡手中挣脱出去，一瞬间便倒退了数十米的距离。
高温光束也随之停下，毁灭者的面部再次合在一起。
索尔，希芙，仙宫勇士，纷纷看向毁灭者。
只见一向坚不可摧的毁灭者，此时却失去了半截手臂！
剩下半截，则毫无疑问的被许凡握在手中。
他低头瞥了一眼这号称漫威三大金属之一的乌鲁金属。
实际上，就硬度而论，乌鲁金属从来都不是最坚硬的。
三大金属，应该说各有各的特点。
振金可以吸收动能，消除使用者所受到的伤害。
乌鲁金属则可以被附加魔法，从而具备一定的神力。
比如索尔的锤子可以引导雷电。      毁灭者可以释放高温光束。
全都是乌鲁金属所承受的特性。
而真正以坚不可摧著称的金属，其实只有最原始的艾德曼金属！
正是许凡现在的骨骼！
哪怕不用忍术，不用魔法。
毁灭者的力量，也无法折断许凡的身体。
不过……
许凡也并不打算和毁灭者慢慢玩下去。
解决这个家伙，自己还需要前往阿斯加德去签到。
想到这里，许凡直接将自己的查克拉实体化。
在伽马神力和自然能量的共同作用下，仅仅只是半完全体形态的须佐能乎，也有数百米高。
吓坏了索尔等人。
“这到底是什么魔法……”
希芙滚动着喉咙，然后看了看自己手上残破的利剑。
和许凡这位至尊法师相比，她们的攻击手段蠢的像是原始人。
仙宫勇士自然也是目瞪口呆，无法理解许凡强大的原因。
别说他们几个了。
即便是自以为见多识广的索尔，此时此刻也是一副呆立当场的样子。
他张了张嘴，想要说些什么，却完全发不出声音。
无论是他的思想，还是内心，都被许凡展现出来的力量震撼到了。
“洛基……”
“你到底惹怒了什么样的存在……”
许久，索尔才稍微平复了一下自己的惊愕，勉强挤出一句完整的话。
至于阿斯加德的洛基，已经彻底瘫坐到王座上了。
现在的他，既不知道如何阻止许凡，也不知道如何去面对他。
自己所能想到的一切诡计，在许凡面前，根本就是花里胡哨。
他的力量，恐怕已经超越了奥丁！
整个九界，根本没有人能是他的对手！
“看好了，索尔。”
许凡轻描淡写的说道，在他的意念操控下，须佐能乎先是身出了左手。
雷霆之力在他的掌心中迸发出来，形成一把雷弓。
这正是许凡刚刚签到获得的奖励。
索尔的雷神之力。
这股力量，要比雷遁，雷电魔法更加强大。
当须佐能乎的右手拉开弓弦的时候，明亮的天空再次变色。
黑压压的一片朝着须佐能乎的上空旋转，形成巨大的黑色漩涡。
轰隆隆！
数道雷霆齐声落下，朝着弓和弦的位置凝聚，形成一把带着紫色和蓝色雷电的箭矢。
两种不同属性的雷电互相碰撞，迸发出震耳欲聋的雷鸣。
在场之人无一不倒吸一口凉气。
这一刻，仿佛许凡才是真正的雷神！
索尔滚动着喉咙，视线下意识瞥了一眼自己的锤子。
这个时候的他才明白，许凡为什么不需要自己的锤子了。
因为他根本不需要借助任何力量。
箭矢直接瞄准了毁灭者。
索尔直到这时才仿佛意识到了什么，连忙阻止许凡出手。
毁灭者只是一件兵器，既然已经牵制住了他，那根本没必须将其摧毁。
然而当这个念头一冒出来的时候，连索尔自己都觉得诧异。
他竟然觉得许凡这一击，可以摧毁不会被任何一种物质摧毁的毁灭者！
也正是这稍微的迟疑，许凡直接射出了雷霆箭矢。
轰隆隆！
蘑菇云冲天而起！

543.第535章 前往阿斯加德
在蘑菇云冲天而起的瞬间，许凡的须佐能乎直接将科尔森等人笼罩其中，以免他们会被蘑菇云所形成的冲击消灭。
整个临时研究中心被这一击的余波彻底摧毁。
所到之处，寸草不生。
等到蘑菇云逐渐消散下去，方圆百里的一切，都被夷为了平地。
科尔森目瞪口呆的愣在原地，心情久久不能平静。
索尔，希芙，仙宫勇士，则快速寻找毁灭者。
结果，映入他们眼帘当中的，便只有毁灭者的残骸。
其中一部分乌鲁金属，更是被许凡的力量彻底粉碎，荡然无存。
“这……”
索尔紧张的咽了一口唾沫，他只感觉许凡所拥有的力量远远超出了他的认知。
也许整个九界，恐怕只有自己的父亲奥丁，能够和许凡相提并论了。
而且还必须的是巅峰时期。
见到毁灭者被彻底消灭，许凡的体型才开始逐渐缩小，须佐能乎也随之消失不见。
不过，许凡并不打算把毁灭者的残骸交给索尔等人。
他动了动手指，在毁灭者残骸的下面打开传送门。
将这些金属全部送给了瓦坎达，以便大蛇丸对其进行研究，重铸。
一旦附加强劲的魔法，这些乌鲁金属的作用，不会比振金小。
而自己……
恰好是地球上最强大的至尊法师。
还没等索尔等人反应过来，乌鲁金属就这样下沉到别处。
“走吧。”
见到索尔准备开口说些什么的时候，许凡先声夺人。
这番话反而让索尔一头雾水。
走？
去哪？
该不会是阿斯加德吧？
“这不是明摆着的吗？”
许凡瞥了一眼索尔，仿佛在说这难道还需要我刻意提醒吗？
“洛基在地球上搞出了这么多的事情，当然需要受到惩罚。”
许凡想也不想的说：“而且你现在也没有了对付他的力量吧？”
实际上，许凡对洛基所做的事情并不感冒。
更何况毁灭者也没有杀死谁。
顶多只是把鹰眼打到重伤，需要一段时间的静养才能恢复。
再加上洛基也被自己修理过一次。
此时的许凡对洛基其实没什么不满。
之所以这么说，只是为了前往阿斯加德，完成接下来的签到。
“你打算对洛基做什么？”
索尔先是沉默了数秒，才问向许凡。
无论怎么说，洛基这次都给中庭带来了麻烦。
身为至尊法师的许凡，的确有追究这件事的责任。
更何况要不是有许凡在的话，自己和希芙等人，说不定今天都要交代在这里。
自己和阿斯加德，欠许凡一个很大的人情。
可洛基却不是一般人，他是自己的弟弟。
他的确被权力一时蒙蔽了双眼，但索尔相信，他的内心并不邪恶。
只要好好引导，洛基一定能够重回正轨。
要知道，如果奥丁没将自己贬下中庭，自己现在还是那个狂妄自大。
企图用战争来证明自己的幼稚鬼。
既然自己可以改变，那洛基也一定可以。
“这就要看洛基的态度了。”
许凡稍微停顿了一下，“如果他对自己犯下的过错毫无悔改，我不介意让他从这个世界上消失。”      伴随着许凡声音落下，七彩光柱再次从天而降。
打开阿斯加德和中庭之间的通道。
作为守护者的海姆达尔一直在关注着一切。
虽然他一度因违法洛基的命令而被革职，但只要他想，他随时都可以开启彩虹桥。
如今洛基大势已去，他所下达的命令，自然失去了效用。
见到彩虹桥落下，许凡简单交给了科尔森几句话。
大概意思就是这边的事情告一段落，他可以回神盾局复命了。
接着，许凡便不顾其他人的反应如何，大步流星的走进彩虹桥，前往阿斯加德。
索尔和希芙互相看了看彼此，也只好默许许凡的行径。
谁让他的实力足够强大，自己又欠了他很大的人情呢。
只希望，洛基在看到许凡的时候，不要太过分。
“呼……”
可无论怎么说，他都是自己的弟弟，还是为他求求情吧，想到这里的索尔深呼一口气，转身看向了福斯特。
按照阿斯加德的规定，他不可思议私自带凡人前往那里。
至于许凡……
索尔根本不会把他这样的至尊法师当成是凡人。
“等我回来。”
索尔向着福斯特说道。
现在的他已经完全认识到自己的不足。
也不再留恋仙宫的王座。
而且父王奥丁也活的好好的，他远比自己更适合管理九界。
现在的索尔已经下定决心，只要一解决洛基的问题，他就会返回这里。
在福斯特有限的生命里，和她白头偕老。
听到索尔愿意为了自己放弃王位，福斯特的内心也是非常的感动，她快步上前，主动搂住了索尔的脖子，然后亲吻了上去。
希芙见状，不由皱起眉头。
虽然她能够理解福斯特的勇敢，但这个画面看起来却有些怪怪的。
她深吸一口气，索性和其他人一起搀扶昏迷的范达尔，提前一步迈进了彩虹桥。
科尔森，艾瑞克，自然是不会跟随索尔等人的脚步。
光是刚才的毁灭者都已经九死一生了。
谁知道，绝境下的洛基，会不会拿出别的什么东西来对付他们。
万一要是受到波及。
那可不是开玩笑的。
神仙打架，凡人还是远离一点比较好。
在和福斯特完成了热烈的拥吻之后，索尔才依依不舍的后退着脚步，最终消失在了彩虹桥中。
当他消失在福斯特等人面前，彩虹桥也被瞬间收回。
阳光照耀在大地，让这里显得有些悲凉。
科尔森也只得耸了耸肩。
刚才的战斗，彻底摧毁了临时研究中心。
无论是交通工具，还是通讯工具，现在都化成了粉末。
而且从蘑菇云的规模来看，恐怕他们需要走很长一段时间，才能得到救援。
“早知道我应该让许先开个传送门的……”
突然意识到这一点的科尔森忍不住吐槽了自己。
“看来我们不得不互相帮助了。”
艾瑞克也是主动和科尔森握手言和。
虽然他对神盾局这种部门还是有些忌惮，但只要有索尔这一层关系在。
估计这些人也不会让他们轻易的消失了。
自己的人身安全问题，可以说暂时得到了保障。

544.第536章 来挑战我啊，索尔！
许凡是第一个来到阿斯加德人。
虽然在电影镜头里不止一次见到过阿斯加德的壮丽，但这种亲眼目睹的感觉，却不是荧幕上的视角所能够比较的。
他环顾四周，视线逐渐被脚下的彩虹桥吸引。
不过……
许凡并没有看到海姆达尔。
“许。”
希芙和索尔很快便追上的许凡。
尽管许凡的实力是这些人当中最强大的一个，可他要是就这样闯入仙宫，说不定会引起不必要的麻烦。
在见到许凡在这里等待了一会儿，索尔的心里也是长松了一口气。
然而很快，他们所要寻找的人，便直接出现在了他们面前。
正是阿斯加德的诡计之神……
洛基！
此时的洛基已经恢复了伤势。
他的手里握着一根长矛，眼神坚毅的望着来者。
洛基的心里十分清楚。
在毁灭者被许凡摧毁的那一刻，他就大势已去了。
现在这么做，不过是无谓的挣扎。
可有的时候，人就是这样。
越是无谓的时候，越想要挣扎一下。
“索尔，这是我们之间的恩怨。”
洛基深吸一口气，直接无视掉索尔身边的许凡，“我在此向你发出挑战，以诡计之神的身份。”
为了对抗毁灭者，索尔消耗了自己不少体力。
现在的他，根本凝聚不出多少雷神之力。
在希芙和仙宫三勇士看来，洛基简直是故意算准了这一点。
才向索尔发出挑战的。
这根本就是他的诡计。
哪怕洛基最后会输掉一切，他也能赢的战胜了索尔的头衔。
不……
说不定他背地里正在策划着相当可怕的事情。
“索尔，不要被洛基蛊惑。”
希芙低沉着声音，视线则看向了许凡，希望这位从中庭而来的至尊法师可以出手。
可实际上，现在的许凡根本没有出手的想法。
洛基的实力本来就不如索尔。
哪怕是索尔没有了多少体力的前提，可洛基也在之前被自己殴打了一顿。
现在的二人，其实是半斤八两的水平。
而且，在许凡踏上彩虹桥的时候，他的耳边便传来了小辅助的声音。
恭喜宿主抵达签到地点。
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
12%
没错，许凡是来签到的。
更何况洛基已经弱小到自己根本没有出手的必要。
“索尔。”
见索尔迟迟没有回应自己，洛基只好再次开口。
他所做的一切，都只不过是为了证明自己不比索尔差。
不……
是为了证明，同样的事情，自己能做的比索尔更好。
如果许凡在这里出手了，无异于是索尔害怕了自己。
这也是另外一种战胜索尔的方式。
想到这里，洛基嘴角上扬。
“好。”
最终，索尔向前踏出一步，然后回过头，拜托希芙等人不要插手，更不要阻拦自己。
最重要的……
索尔希望许凡千万不要对付洛基。
因为他真的担心，一旦许凡出手了，洛基将会万劫不复。      “随意。”
见索尔如此要求，许凡也是微微点头，表示自己不会出手阻止他们。
确定不会有人插手这场决斗之后，索尔向前大步流星。
现在的自己，已经释放不出雷神之力了。
但却可以自如的操控自己的锤子。
只见索尔逐渐适应了沉重的身体，向前奔跑，然后干净利落的投掷出了雷神锤。
“你还是和以前一样。”
洛基身形微微晃动，轻而易举的躲开了攻击。
他和索尔一起相处了一千五百多年。
他的习惯，经验，自己早就看腻了。
这场决斗，将会是自己取得胜利。
“来吧，索尔，九界并不需要两个王！”
洛基向着索尔低沉，并以同样的方式向前奔跑，手上挥动着长矛，向着索尔横扫出去。
索尔顺势滑行，躲开洛基的一段攻击。
这一千五百年里，不单单洛基看惯了索尔的战斗风格。
索尔也是一样。
“从小的时候，你就不适合成为战士。”
索尔猛地起身，反手抓向洛基的长矛，然后一脚猛踢上去。
正因为洛基毫无近身战斗的才能，所以母后弗丽嘉才教他如何使用魔法。
如何使用……
幻术！
一道金光闪烁，索尔抓到的，踢到的，皆为幻象。
真正的洛基，其实一直在他身后。
“看看，索尔，我预判了你的预判。”
洛基嘴角上扬，双手抓着长矛的两边，向着一套，直接锁住了索尔的脖子。
接着，他猛地用力一拉，打算让索尔窒息休克。
“如果你们这个时候出手，就意味着索尔彻底输了。”
担心希芙等人会按耐不住的冲向自己，洛基猛地回头大喊。
结果正如洛基意料中的一样，这些人因为担心索尔的状况而蠢蠢欲动。
“别过来，这是我和洛基之间的战斗。”
索尔强行挤出一句完整的话，他真正忌惮的，其实是许凡这个人的存在。
若是逼的他出手，搞不好洛基会当场毙命。
要知道，他可是刚刚解决了毁灭者的存在。
不过……
现在的索尔虽然被洛基死死勒住了脖子，感觉到呼吸困难。
可他并非毫无办法。
直接被索尔扔出去的锤子，正好在这个时候回到他的手上。
嘭！
一抓住雷神锤，索尔便毫不犹豫的砸向了洛基的大腿。
突如其来重击让洛基瞬间因吃痛而险些失去平衡。
尽管他拼了命的站稳，但却因为分心的缘故，导致双手有些松动。
索尔顺势抓住了这个机会，脑袋向下一沉，然后利落转身，挥舞自己的锤子。
嘭！
只听一声巨响，洛基的身体高高飞起，然后重重摔到彩虹桥上。
他手里的长矛也朝着一边滚动，最终跌落了彩虹桥。
趁着洛基没有第一时间起身，索尔快步上前，单膝下跪，一只手按住他的脖子，另一只手举起雷神锤。
仿佛随时都会利落的砸下去。
毫无疑问，洛基的格斗水平和索尔根本不是一个等级的。
“你输了，洛基。”
索尔与洛基四目相对，他并不想伤害自己这个弟弟。
“放弃吧，洛基，现在的你，还没有资格继承王位。”
尽管现在动弹不得，可洛基依旧不打算认输。
“你真的以为你赢了吗？索尔，我只不过是在拖延时间，只要再过半分钟的时间，地球将荡然无存！”

545.第537章 冈格尼尔
在许凡等人通过彩虹桥来到阿斯加德之前，洛基就将彩虹桥锁定了地球。
它的作用可不单单是用来传送那么简单。
最开始的时候，它的真正意义，是仙宫的超级武器。
用于平定九界战争。
只是现在处于和平时期，彩虹桥的作用才慢慢变成了传送。
彩虹桥所具备的能量，乃是黑魔法之力。
本身就拥有极为夸张的破坏力。
一炮轰下去，可以在一瞬间贯穿整个地球。
仿佛是在验证洛基没有说谎。
当他话音一落，脚下的彩虹桥开始产生反应，数不尽的黑魔法之力汇聚一处。
“你都干了什么，洛基。”
索尔直起身，脚步有些踉跄。
如果说之前的洛基只是被权力蒙蔽的双眼，做出了错事。
那他现在的行为，毫无疑问是罪大恶极。
地球上所有生命，全都会因洛基一时的冲动，从而彻底消失。
“你疯了吗！”
索尔踉跄着后退了几步，只感觉大脑一片空白。
简·福斯特如今还在地球上，这也意味着自己将再也见不到她。
而且因为彩虹桥已经启动的关系，也没办法中途停止。
“糟了。”
希芙很快意识到洛基不是在虚张声势，他是真的这么干了。
在狠狠咒骂洛基的狠毒之后，希芙头也不回的跑向彩虹桥的控制室，希望可以阻止这一切。
然而……
现在的希芙根本阻止不了。
别说她一个女战士，就算是奥丁亲临，也没办法停止已经启动了的彩虹桥大炮。
洛基慢慢从彩虹桥上爬起来，他深吸一口气，擦了擦鼻子上流出来的鲜血。
事到如今，他也没什么好怕的了。
“我的确输了，索尔，可是你也没赢。”
“现在唯一能够拯救地球的方法，就是破坏这座桥。”
“可那样一来，阿斯加德和地球之间的通道也会彻底消失。”
洛基稍微停顿了一下，反而笑出了爽朗的声音。
自从索尔被流放中庭之后，他就时刻关注着索尔的动向。
他知道索尔在地球上做了什么。
喜欢上了谁。
简·福斯特。
这个对索尔来说，意义非凡的人类女孩。
虽然洛基本质上瞧不上这种神和凡人相爱的戏码，但从索尔身边夺走他的挚爱。
让此时的洛基，感到了愉悦。
实际上，洛基根本不觉得索尔会袖手旁观。
就算他没有足够的力量，他的身后也有许凡。
这位实力超强的至尊法师。
可一旦彩虹桥被破坏，许凡也无法返回地球。
一个无法保护地球的地球守护者。
听上去是多么的讽刺啊。
“哈哈哈哈。”
洛基的视线在许凡，索尔之间来来回回，他感到了前所未有的开心。
自己这个诡计之神，最终还是算计到了这俩个家伙。
“洛基。”
索尔的情绪变得愤怒，他挥动拳头，狠狠砸向了洛基的右脸。
嘭！
洛基一头栽倒在彩虹桥上，还因此喷了一口鲜血。
可他根本不在乎自己的伤势。
就算死在这里，又算的了什么呢？
诡计之神，当之无愧！
这就足够了！
索尔紧咬着牙，他能感觉到自己的身体在发抖，双手攥紧拳头。
尽管内心十分愤怒，索尔却还是明白什么是轻重缓急。
一旦彩虹桥将所有黑魔法力量倾泻出去。
威力足以在瞬息之间贯穿整个地球。
到时候别说福斯特，根本就没有生命可以活下去。      想到这里，索尔只好将洛基放到一边。
现在可不是在他身上泄愤的的时候。
“雷霆！”
索尔猛地爆喝一声，动用刚刚恢复过来的体力，召唤雷云，然后一跃而起，用锤子的力量来引导雷电。
轰隆隆！
伴随着阵阵轰鸣，雷霆从空中倾泻而下，在彩虹桥上直接炸开。
然而彩虹桥本身就是用黑魔法打造而成，防御力十分惊人。
如今的索尔又接连战斗了两场，根本没剩下多少余力。
这种程度的攻击，连细微的裂痕都没能在彩虹桥上留下。
“可恶。”
索尔死咬着牙，企图召唤更强劲的雷云。
然而这一次，当他举起雷神锤对准天空的时候，天空依旧是万里无云，迟迟没有引来雷霆。
索尔愣了数秒，才不得不采用最原始的攻击方式。
使用蛮力来摧毁彩虹桥。
他死死的抓着雷神锤，狠狠朝着桥面砸去。
嘭！
嘭！
嘭！
索尔越是卖力，制造的声响越大，洛基笑的就越开心。
无论索尔是成功破坏了彩虹桥，还是以失败而告终。
对自己来说，都没什么影响。
但是索尔的狼狈之相，却让他的心灵得到了满足。
哪怕是最好的局面，索尔也注定要和福斯特天各一方。
等到彩虹桥被修复的时候，作为凡人的福斯特，恐怕已经是风烛残年的老人了。
“彩虹桥大炮啊。”
看着一锤又一锤砸向彩虹桥的索尔，许凡反倒是一脸的淡定。
他本来是不打算插手洛基和索尔最后的对决。
可索尔要是没办法阻止洛基，那对自己来说也不是什么好事。
毕竟地球上有他的据点。
瓦坎达和火之国。
还有一些伙伴。
而且现实中的毁灭者，远远比电影版的那个要强。
强的多。
为了迎战毁灭者，索尔损失了很大一部分体力。
以现在的他，恐怕连摧毁彩虹桥都是很难的事情。
意识到这一点后，许凡才不得不选择出手。
而就在这千钧一发之际……
100%
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：冈格尼尔！
“冈格尼尔？”
“奥丁手上的那把神器？”
许凡表情微愣，他是没有料到，这一次的签到奖励竟然会是这个。
严格来说，冈格尼尔的主体，乃是世界树的树枝。
搭配着乌鲁金属。
同样是出自于矮人王之手的超级神器。
而它的形状，则是以标枪为基础，使用的方式自然是投射。
因为威力巨大，投射时宛如流星划破天际。
也被北欧诸神称之为流星之枪！
不仅是奥丁所拥有的最强神器，同时也是众神之父的身份象征！
“有意思。”
许凡通过意念将冈格尼尔从物品栏之中提取出来，握在手上。
仅仅只是冈格尼尔所蕴含的魔力，就瞬间吸引了一切目光。
索尔，洛基，全部目瞪口呆。
作为奥丁之子，他们绝不会认错许凡手上的东西！
那正是……
冈格尼尔！

546.第538章 万劫不复
“冈格尼尔？”
索尔突然停下了动作，眼前的一幕实在是过于惊人。
作为奥丁之子，仙宫的雷神，他坚信自己绝不会认错许凡手里的武器。
那正是父亲所拥有的神器。
神枪冈格尼尔！
不仅威力巨大到足以消灭一切敌人，同时也是九界至高权力的象征。
可是……
这把神枪，为什么会突然落到许凡的手里。
这可是他第一次来到阿斯加德啊。
而且也没有人见到，他用悬戒开启传送门，偷取奥丁的神枪。
最重要的是，奥丁一向聪明。
几乎所有神器，都被他施加了特殊的咒语。
没有匹配的神格便无法举起来的雷神锤。
只有仙宫之主才可以启动的毁灭者。
冈格尼尔自然不会例外。
难不成……
身为至尊法师的许凡，拥有足以匹配神枪冈格尼尔的神格？
可至尊法师，不都是凡人吗？
因为过于震惊，此时的索尔和洛基，全都愣在原地，发不出任何的声音。
只能呆愣着看许凡的身体缓缓升起。
悬浮在彩虹桥的上空。
他的目光坚毅，锁定了彩虹桥的一截位置。
“冈格尼尔。”
许凡忽然爆喝一声，喊出手中武器的真名，然后便投掷出去。
担心自己会被冈格尼尔的威力波及，索尔顺势翻滚出去。
洛基也猛地趴在，贴紧地面。
希芙，仙宫三勇士更不用说，他们早早退到了许凡的身后。
“这到底是怎么回事，为什么许可以使用冈格尼尔。”
“他是从哪弄来的这把神枪，这不是神王奥丁的武器吗？”
“等等，他该不会是想用这把神枪摧毁彩虹桥吧？”
然而这些声音很快便被另一种声音彻底淹没。
冈格尼尔直挺挺撞向了彩虹桥，声响震耳欲聋，迸发出来的冲击以涟漪的形式向着四周扩散。
轰隆隆！
冈格尼尔枪头的落点成为了中心，数不清的裂痕由此蔓延出去，很快便覆盖了一大片区域的彩虹桥。
索尔瞪大着双眼，再一次被许凡的力量震撼。
裂痕向下深入，将彩虹桥四分五裂。
一道耀眼的白光吞噬了一切，逼的索尔等人不得不紧闭双眼。
以防止自己会当场失明。
然而惊叹于这股神力的，不单单只有索尔等人。
就在索尔和洛基展开最后决斗的时候，伟大的神王奥丁从神眠之中苏醒。
一感知到自己的两个儿子，他便顾不上别的事情，直奔此地。
当他踏上这座桥上的时候，正好是冈格尼尔轰击彩虹桥的瞬间。
“那把枪是……冈格尼尔？”
奥丁顿时呆立当场，眼神中充满了不可思议。
很快，神王奥丁似乎意识到了什么，连忙低头。
神枪冈格尼尔，正被自己握在手中。
奥丁能够清楚的感受到冈格尼尔当中蕴含的神力。
以及世界树树枝的沧桑。
毫无疑问，自己手上的正是货真价实的冈格尼尔。
并不存在有人窃取了它的事件发生。
可这样反而更加让奥丁匪夷所思。
这个世界，不该存在两把冈格尼尔才对。
“这到底是怎么回事……”
奥丁忍不住吞咽自己的唾沫，强忍白光消退，连忙环顾一切。
巨大的彩虹桥上直接被炸出一个缺口。
实际上，在奥丁从神眠之中苏醒过来的时候，他就感知到彩虹桥大炮被人启动了。
这也是他急于奔赴此地的原因之一。      而那把冈格尼尔的攻击，将彩虹桥蕴含的黑魔法之力，消除的干干净净。
作为代价，它也彻底摧毁了彩虹桥。
让它失去了一切作用。
不过，那把冈格尼尔并没有在摧毁彩虹桥之后坠落于万劫不复的深渊。
而是先保持着悬浮的状态，再猛地疾飞出去。
看上去，就像是回到它主人的手上一样。
奥丁很快意识到了这一点，视线顺着冈格尼尔的飞行轨迹追踪出去。
直到这一刻，奥丁才注意到悬浮于空中的许凡。
那是自己从未见过的面孔。
他的灵魂也是如此。
“不是阿斯加德的人。”
奥丁低沉着声音，一眼看出许凡不属于这里。
不过，奥丁并没有在这里愣住太久。
见到彩虹桥的危机解除，他继续向前，大步流星，飞跃中间崩塌的位置，来到索尔和洛基的身边。
许凡，奥丁，索尔。
无论其中哪一个，实力都要远远超过自己。
并且奥丁在陷入神眠之前就已经知道自己做的那些事情了。
如果继续留在这里，等待他的，必然是牢狱之灾。
甚至是极刑。
而且自己也根本不是奥丁之子。
“父王。”
再次见到奥丁的索尔反而要轻松的多，他甚至当场喜极而泣。
对他来说，没有什么是比这更好的消息了。
“索尔。”
奥丁上下打量一番索尔，意识到他已经通过自己的考验，重新拿回了雷神的神格。
对此，奥丁也十分欣喜。
只是奥丁看向洛基的眼神，却充满了失望。
被权力蒙蔽双眼的洛基，显然铸成了大错。
“结束了，洛基。”
索尔忽然回头，向着洛基宣布了这残酷的事实。
“是吗。”
到了如今这一步，并不需要索尔来提醒洛基。
看看眼前的局势，他很清楚自己输了。
特别是奥丁看自己的眼神。
让洛基觉得有些冰冷。
自己所做的一切，只不过是想要证明，自己可以比索尔做的更好。
如果希芙等人没有去地球找索尔。
现在的自己完全可以将阿斯加德治理的井井有条。
这一切……
都是希芙违抗自己命令的错。
想到这里，洛基已经是心如死灰，他的脚步不停的后退，嘴角上扬，挤出一丝难堪的微笑。
索尔见状，很快便意识到了洛基的目的。
“不！”
索尔大喊一声，脚步向着洛基猛冲上去。
想要在他做出蠢事之前将他阻止。
然而索尔最终还是慢了一拍。
等到他跑到洛基位置的时候，后者已经纵身一跃。
坠入了万劫不复的深渊之中。
那是奥丁，也无法踏足的领域。
尽管洛基做了许多错事，可索尔并不觉得自己的弟弟罪大恶极。
他只是在面对权力的时候，没能经受住诱惑。
他本该有回头的机会。
可希芙等人，却对洛基的结局感到唏嘘。
他本该辅佐索尔成为新王的，结果却被欲壑难填的权力所吞噬。
最终坠入了深渊。

547.第539章 索尔有自己的想法
洛基坠入深渊只不过是这次事件的告一段落。
作为穿越者的许凡十分清楚，洛基不仅没有死于万劫不复的深渊，还得到了卷土重来的机会。
那便是遇到了赫赫有名的灭霸。
以无限宝石作为条件，洛基从灭霸那里得到了心灵权杖，以及名为齐塔瑞人的军队。
再次向地球，向阿斯加德宣战。
并一度给复仇者联盟带来了很大的麻烦。
而洛基归来，也用不了多少时间。
按照漫威电影的时间线，在《雷神》和《复仇者联盟》之间，只剩下《钢铁侠二》的故事了。
就在许凡想起那个身穿红色钢铁战衣的托尼·斯塔克。
他的耳边再次响起了小辅助的声音。
特殊签到任务发布！
见证托尼·斯塔克研发新能源这一过程！
完成这次签到将会获得特殊奖励！
“特殊签到任务？”
回想起上一次特殊签到任务的时候，还是很久之前的事情。
发生于穿越到火影忍者世界的初期。
不过，特殊签到任务，奖励也会比普通的签到任务略好一些。
当然了，按照现在的剧情，索尔尝试举起雷神锤失败的同时。
斯塔克也才发现自己的问题，并开始了死亡狂欢。
现在的斯塔克，多半正在和人飙车。
然后遇上寻仇的丧鞭。
当然了，这些都是正常时间线的发展。
而如今因为许凡的穿越，时间线出现了不少改变。
本该这个时候对魔法一无所知的斯塔克，都开始钻研起了魔法。
不对。
许凡微微摇头。
魔法的确神奇，斯塔克也很有学习魔法的天赋。
可人总要有个学习的过程。
如果不是频繁使用时间宝石，斯特兰奇至少需要数年的时间，才能掌握哪些魔法知识。
同时他有的也仅仅只是魔法知识。
在后面三大至圣所遭遇攻击，他被迫和卡西利亚斯交手的时候，魔法偶尔会出现失灵的状况。
而斯特兰奇所具备的魔法天赋，丝毫不弱于斯塔克。
钯中毒的问题，却可以在几个月的时间就要了他的命。
再加上白魔法本身就不是医疗魔法。
比如斯特兰奇数次身负重伤的时候，都不是依靠魔法来治愈自己。
而是采用了灵魂出窍的方式，来指导别的医生为自己动手术。
连他那双手，他都必须以牺牲一切魔法之力，才能将其修复。
基于这样那样的关系。
许凡推测斯塔克多半是没可能用魔法来解决自己的难题了。
“你好。”
奥丁在许凡分析地球情况的时候来到他的面前。
一句打招呼的声音将许凡的思绪拉回到了现实世界。
洛基虽不是奥丁之子。
可一千五百年的养育，早让奥丁将洛基视为己出。
他和索尔没什么不同，都是自己的儿子。
所以当他见到洛基坠入深渊，而自己无能为力的时候。
奥丁的内心感到了深深的自责。
与他四目相对的时候，许凡能够感受到他目光当中的悲伤。
不过，奥丁也将这份感情隐藏的很好。
在场之内，除了许凡之外，谁都没有注意到这一细节。
索尔虽然沉溺在失去了洛基和福斯特的痛苦之中，但他眼角的余光还是注意到了奥丁的举动。
他深吸一口气，从地上直起身，三步并两步来到奥丁身边。
“父王，这位是来自中庭的至尊法师，许。”
经历那么多的事情之后，索尔已经将许凡视为自己的挚友。
他的确毁掉了阿斯加德的彩虹桥。      让这里失去了连接九界的重要枢纽。
但许凡之所以这么做，完全是为了守护中庭，才迫不得已。
实际上，要不是自己在和毁灭者的战斗中损失了太多体力。
这件事本应该是由自己来完成的。
“至尊法师？”
奥丁的目光略微有些惊讶。
早在远古时期，为了对抗降临地球的天神组成员，奥丁曾和初代至尊法师进行过联手。
虽然后来奥丁远离了地球，在阿斯加德建立起了新的王国。
可他却始终没有忘记这位曾经的战友。
之后沧海桑田，时光轮回。
地球上也诞生出一个又一个至尊法师，接替前任的工作，继续承担着守护地球的重任。
可他们之中，很少有人能触摸到初代至尊法师的高度。
久而久之，阿斯加德便只剩下了至尊法师的传闻。
直到……
一位名叫古一的法师异军突起，很快吸引了奥丁的注意。
之后的几百年里，古一法师数次与多玛姆，以及其他维度生物交手。
未尝败绩！
鲜有能够比肩初代至尊法师的人物，诞生了！
虽说二者之间没什么交集，但因为实在是太印象深刻了。
奥丁几乎是下意识脱口而出。
“古一法师她……”
“她已经出色的完成了她的职责，并前往了维山帝所在之维度。”
许凡礼貌的解释着说。
“是这样啊。”
奥丁微微点头，神情有些复杂，像是在为古一法师的离去而感到惋惜。
也像是在为时代的更替而感慨。
奥丁从来不认为自己是神，他觉得自己只不过是比普通人活的更久一些。
无论是强如古一的至尊法师。
还是号称众神之父的自己。
总有一天会老去。
将珍视之物，交给下一个人。
古一所选择的人，自然是许凡。
而自己……
想到这里，奥丁下意识望向了索尔。
自己如今仅剩下的一个儿子。
也许……
自己也该选择退休，将仙宫交给他来打理了。
如古一法师的选择一样。
况且索尔这次也通过了自己的试炼，重新加冕雷神。
他已经明白了自己的不足之处。
“索尔，是时候将王位，传承给你了。”
奥丁稍微停顿了一下，转而又对许凡露出礼貌性的微笑。
至尊法师虽然出身于中庭，可他的实力却不容小觑。
刚刚摧毁彩虹桥的画面，奥丁现在还念念不忘。
老实说……
一旦真的动起手来，奥丁都不觉得自己一定能打赢许凡。
若是……
他的手上还藏有什么底牌，杀招。
那自己必败无疑。
“如果可以的话，我希望你能来参加索尔的加冕仪式。”
奥丁向着许凡发出邀请。
“父王。”
然而，索尔却有他自己的想法。

548.第540章 我会魔法
如果这次不是多亏许凡出手相助，索尔觉得自己多半要交代在中庭了。
毁灭者的强悍比他想象中的更加夸张。
以现在的自己，根本不是毁灭者的对手。
而在返回阿斯加德之后，面对洛基的一心求死，自己没能及时救下。
面对启动的彩虹桥大炮，自己也是无能为力。
并且在智慧方面，索尔也觉得自己和奥丁相差悬殊。
现在的自己……
根本没有继承王位的资格。
只见索尔单膝下跪，将自己心中的想法一五一十的说了出来。
不仅如此，索尔还希望奥丁可以把重建彩虹桥的工作交给自己。
也许洛基才是整件事的幕后黑手。
可如果能早一点醒悟，早一点不是那么狂妄自大。
也许这一系列的事情都不会发生。
奥丁低头看着虔诚的索尔。
他的本意只是想让索尔知道，发动一场战争确实容易。
打赢一场战争也不见得是什么难事。
可一旦战火重燃，就会有无数无辜者被牵扯进去。
生灵涂炭。
人民只会生活在痛苦之中。
而一位真正的贤明君主，应该想的是如何让自己的人民更加幸福。
现在索尔不仅明白了这个道理，他还明白了更多。
如果洛基能学习到索尔此时的品德，那他也不会被权力蒙蔽双眼。
从而走上绝路。
一想到这里，奥丁再次为洛基之事感到惋惜。
“既然如此，那就由你来重修彩虹桥吧。”
奥丁语气一松，只好答应了索尔的请求。
然而，重修彩虹桥并非易事。
它是借由黑魔法的力量，创造出来的。
而现在的阿斯加德，根本没有多少这种力量。
海拉。
奥丁的脑海里不由浮现出一个女人的样貌。
她一直都是自己挥之不去的心结。
说不定在不久的将来，海拉就会给阿斯加德带来一场腥风血雨。
希望到那个时候，索尔可以成长为真正的王吧。
“起来吧，索尔。”
奥丁让索尔起身，然后再次看向许凡。
既然索尔拒绝了王位，也就没什么加冕仪式一说。
奥丁向许凡发出的邀请，也就不了了之了。
“说起来，你刚刚使用的那把武器。”
忽然，奥丁话锋一转，将话题引到了许凡释放出的那把冈格尼尔上。
奥丁知道许凡是这次事件的功臣。
至尊法师这一头衔，也足以让自己对他充满尊敬。
可奥丁不会装作什么都不知道。
这件事事关重大。
不能有半点马虎。
一定要询问清楚。
“你是说这个？”
许凡轻声说道，然后从物品栏里提取出了冈格尼尔。
许凡的确得到了货真价实的冈格尼尔。
而且他怀疑，自己得到的冈格尼尔应该是漫画当中的那一把。
因为之前也是如此。
在完成签到之后，自己获得了漫画版的阿戈摩托之眼和悬浮斗篷。
而漫画的战斗力，自然要比电影高出一些。
实际上，纵观所有漫威电影，奥丁始终没有释放冈格尼尔。
这把宛如流星一般的神器，仿佛并不存在一样。
可许凡从物品栏中取出的画面，看起来更像是凭空幻化出来的一样。
“这只不过是一种具象化魔法，将自己脑海当中所想，变为现实。”      许凡说话间，手臂突然发力，将手中的冈格尼尔朝着仙宫的方向投掷出去。
速度之快，瞬间在空中点燃了熊熊烈火，将空间都变得扭曲起来。
彷如真正的流星一般，朝着仙宫疾飞而去。
这突如其来的一幕吓到了所有人。
包括奥丁本人。
谁都没有料到许凡会突然出手攻击仙宫。
索尔更是忍不住大吼一句，“你在干什么，许！”
然而索尔话音落下不久，那把疾飞出去的冈格尼尔便在空中分解，化成点点光亮。
最后消失不见。
索尔瞪大着双眼，意识到自己是被许凡戏耍了。
只要想想就能知道，许凡刚刚才保护了阿斯加德。
怎么可能会转手就毁灭了它呢？
他的行为大概是想展示，自己所使用的攻击手段，而非魔法。
可实际上，许凡只不过是在投射冈格尼尔之后，将它重新收回了物品栏。
不然的话，刚刚那一击，如此摧毁这里的屏障，重创仙宫。
哪怕保守估计，死亡人数也应该是数以万计。
只是许凡还没有那么疯狂，单纯为了展示自己的力量而屠杀数万人的无辜者。
阿斯加德并非所有人都是神。
这里的普通子民，战斗力还不如地球上的机关枪。
“是魔法吗。”
只有奥丁小声嘀咕。
在看到冈格尼尔的时候，他感觉这把武器无比的真实。
投射出去，怎么看也不像是魔法。
可如果真的是武器，又无法解释它在半空中的解体。
思来想去，奥丁不得不接受现实。
许凡所掌控的魔法，已经远远超出了自己的认知。
他成为超越初代和古一的至尊法师，指日可待。
不……
现在的许凡，就已经超越了古一。
“好了，既然这边的事情都已经解决了，那我也是时候返回地球了。”
许凡顿了顿，“毕竟我可是地球上的守护者。”
相对于阿斯加德，许凡更喜欢地球。
如果不是因为签到，他恐怕来都不会来这里。
而是将洛基留给索尔解决。
不过……
有件事却让许凡有些在意。
因为毁灭者变强的关系，索尔返回阿斯加德时候，已经没有多少体力了。
最后自己也是亲眼看着索尔虚弱到没办法摧毁彩虹桥。
才不得不出手的。
换句话说，如果自己没跟着索尔一起来阿斯加德。
地球的命运，可能就此终结？
为了不然地球毁灭，所以小辅助才给出了这样的签到？
如果这一说法成立的话。
那小辅助的签到，可不单单是让自己变强那么简单了。
“如果我不来的话……”
许凡眉头微蹙，但却没在这种问题上纠结。
反正事情已经告一段落。
是时候回去了。
只是，在许凡这么说了之后。
索尔却浮现出了一脸的歉意。
“抱歉……想要修复彩虹桥并非一朝一夕的事情，你可能短时间内，都无法离开这里了。”
索尔口中的短时间，自然和普通人不同。
毕竟他活了一千五百年，几十年对他来说，都是短时间。
然而，许凡却没管那么多，直接当着索尔的面前，用悬戒打开一扇传送门……

549.第541章 乌鲁金属的神奇之处
至尊法师的传送门从来不只局限于地球。
《复仇者联盟四》中的决战，斯特兰奇就建立起了连接地球和泰坦星的传送门，将重新复活的蜘蛛侠等人，送到了战场。
真正会影响传送门是否能够开启的关键，只有使用者的想象力。
在索尔语毕的瞬间，许凡直接当着他的面打开了传送门。
而奥丁则对许凡的行为见怪不怪了。
当初的古一，就具备了肉体横渡宇宙，甚至前往多元宇宙的能力。
现在的许凡，明显已经超越了这位传奇人物。
在阿斯加德开启传送门返回地球。
这只不过是常规操作。
如果可以的话，奥丁更希望许凡能留下来，帮他们修复已经损坏的彩虹桥。
不过正如许凡说的那样。
他是至尊法师，地球上最强大的守护者。
他的职责是守护地球不受其他维度生物的入侵。
而不是帮阿斯加德修复彩虹桥。
“许。”
索尔像是忽然想到了什么重要的事情一样，他向前迈出一步，深吸一口气。
“麻烦你，帮我照顾好简。”
索尔虽然对简·福斯特深爱不已，可他却不是一个恋爱脑。
修复彩虹桥是自己的责任。
自己应该对这件事负责到底。
实际上，现在的索尔完全可以把修复工作推给希芙，仙宫三勇士。
或者是别的什么神。
而以他的了解，父王奥丁也多半能够理解自己，允许自己和许凡一起前往地球。
可他知道，自己不能那样做。
不然的话，自己就是在逃避。
思来想去，索尔只能将福斯特交给许凡。
以免神盾局的人会为难她。
如果可以的话，索尔希望福斯特和艾瑞克可以在地球上继续他们的研究。
不用担心会有神盾局的打扰。
“嗯，没什么问题。”
许凡微微点头，表示自己会搞定这件事的。
以他现在的身份，完成这件事根本没什么难度。
最后在奥丁等人的注视下，许凡直接转身，头也不回的走进了传送门。
火圈在他身后越来越小，直至消失不见。
重新回到地球之后，许凡并没有着急寻找斯塔克。
而是给科尔森挂去了电话。
简单说明这一状况。
索尔暂时不会回来，同时也希望神盾局不要再打扰福斯特的生活。
“我知道了。”
科尔森客客气气的回应。
仅仅只是索尔这一层关系，就让他们改变了许多看法。
现在又有了许凡的交代。
神盾局自然不会再去为难福斯特她们了。
不过，神盾局的方针也因此改变。
在经历了这些事情之后，他们决定和艾瑞克博士进行合作。
一同进行名为宇宙魔方的项目。
对此，艾瑞克博士也很有兴趣。
算得上是皆大欢喜的结局。
挂断电话之后，许凡先是回到了瓦坎达。
“火影大人。”
对于许凡的出场方式，大蛇丸早已是见怪不怪。
他嘴角上扬，声音略有些沙哑，然后向着许凡展示了自己最新的成果。
有关乌鲁金属的成果。
当初许凡在摧毁毁灭者的时候，理所当然的将其残骸占为己有。      实际上，那个时候的许凡拿捏住了分寸。
攻击的威力足以摧毁毁灭者，却又不会湮灭全部残骸。
所以许凡得到的乌鲁金属，还是相当可观的。
也许不够再打造出毁灭者那么高大的战甲。
但打造一个符合自己身材大小的，却没什么问题。
“这种金属的性质的确神奇，不过就硬度来说，它比不上这里的振金。”
“而且……”
大蛇丸面露难色，“想要完全融化这种金属，进行重塑，也不是件容易的事情。”
“它的熔点，比振金还要高一些。”
质量不如振金，消耗的功率却更大。
大蛇丸实在想不出许凡会重视这种金属的原因。
根据他的情报，许凡完全可以放弃这种金属，转而致力于振金的开发和运用。
当然了，瓦坎达本身的振金科技就已经相当发达了。
对于大蛇丸的结论，许凡也在意料之中。
说到底，大蛇丸只是一个科学家，一个忍者。
他对魔法知之甚少。
自然不知道魔法加持一事才是乌鲁金属的最大特点。
也正是这个原因，许凡才会在前往斯塔克那里之前，先找到大蛇丸。
“大蛇丸，你召唤罗生门。”
许凡以命令的口吻说道。
“我知道了，火影大人。”
虽然不知道许凡在盘算着什么，但大蛇丸还是老老实实的照做。
当然，为了不破坏大蛇丸的新实验室，许凡特意带他来到了外面的森林。
同时许凡还特意带了一块乌鲁金属。
确认场地没什么问题之后，大蛇丸开始双手结印，五指重重向着地面一拍。
“三重罗生门！”
印有恶鬼的大门一个接着一个出现。
许凡掂量了几下乌鲁金属的重量，然后瞄准第一重罗生门。
没有动用查克拉，也没有借助魔法。
许凡仅仅只是凭借自身的肌肉力量，将手中的乌鲁金属投掷出去。
嘭！
乌鲁金属正中罗生门的重心，迸发出一阵巨响。
宛如蜘蛛网状的裂痕迅速蔓延到整个罗生门。
一个呼吸之后，第一重罗生门当场分崩离析。
然而第二重和第三重依旧完好无损的伫立在哪。
但这股威力，却已经震撼的大蛇丸沉默了下去。
“光是肉体的强度，就已经如此夸张了吗。”
大蛇丸内心感慨万千。
许凡的常态，甚至比鸣人的仙人模式还要夸张。
“再来，大蛇丸。”
许凡一边说着，一边用万象天引收回了扔出去的乌鲁金属。
吟唱一小段魔法，将魔法力量加持在了乌鲁金属上。
“这是……”
虽然大蛇丸不懂魔法，却也能感受到在许凡念了一些自己听不懂的文字后，乌鲁金属发生了变化。
大蛇丸重新结印，召唤出新的罗生门。
这个时候，大蛇丸才彻底对乌鲁金属产生了兴趣。
依旧是没有查克拉，也没有魔力。
许凡再次爆发手臂上的肌肉力量，将乌鲁金属投掷出去。
轰隆隆！
震耳欲聋的响动覆盖半个森林，乌鲁金属在击碎第一重罗生门之后继续向前飞行。
直到将三重罗生门全部粉碎的干干净净。
将这一幕看在眼里的大蛇丸，已然是呆立当场！

550.第542章 灯戒军团？
“你刚刚做了什么，火影大人。”
大蛇丸目瞪口呆的问出这句话，他无法理解乌鲁金属前后表现力的巨大差异。
第一次投掷只破坏了第一重罗生门。
第二次的时候，不仅三门全破，还继续向前飞行了很远的距离。
如果这不是为了向自己演示，而是一场生死较量的话，刚刚的自己就算是不死，也会被许凡的攻击重伤。
而且大蛇丸能够感受的到，刚刚的许凡，可没在乌鲁金属里注入查克拉。
这涉及到了他的知识盲区。
震惊之下……
大蛇丸感到了前所未有的兴奋。
他的眼神变得狂热起来。
许凡每一次回来的时候，都会给自己带来惊喜。
并且一次又一次的打破了自己的认知障碍。
如果不是来到了漫威世界，大蛇丸并不知道科技可以朝着如此便捷的方向发展。
如果不是许凡带来了子弹，大蛇丸根本想象不到如此小而精致的东西，拥有不亚于忍术的破坏力。
特别是狙击枪的射程。
再强的精英上忍也会在毫无防备的情况下被偷袭致死。
还有振金吸收动能的特性。
全都让自己大开眼界。
“这便是乌鲁金属的特性。”
许凡一边解释，一边再次使出万象天引，将遗落在远处的乌鲁金属收回。
“附加魔法。”
“附加魔法？”大蛇丸歪着头，不是很懂这几个字的特殊性。
“像是振金那种金属，不行吗？”大蛇丸忍不住问。
从字面上来看，似乎任何一种金属都可以被加持这种名为魔法的力量。
难不成乌鲁金属有什么特殊性？
“确实可以，但性质不同。”
许凡摇了摇头，否定了大蛇丸的想法。
尽管同样都是金属，但后者却是将魔法强行注入。
相当于火影忍者世界中，将查克拉注入到苦无，增强威力的一个过程。
一旦施术者和苦无脱离了联系。
或者查克拉消失殆尽，便无法再赋予苦无任何查克拉属性。
乌鲁金属的特性，则是从本质上去改变。
将这种金属制作出来的武器，盔甲，变成魔法器具。
不再需要外力注入。
比如索尔手中的那把雷神锤，它大多数时的作用是帮助索尔集中自己的注意力，发挥体内的雷霆之力。
可在关键时刻，队长罗杰斯，简·福斯特，黑寡妇，都举起过雷神锤。
并从雷神锤中吸取了力量，晋升为神！
“所以，这是有本质上的差别。”
许凡稍微停顿了一下，想到了一种更好的解释方式。
“简单来说，我现在将手上这一小块乌鲁金属打造成戒指，然后注入九尾的力量。”
“随便来个人戴上这枚戒指，都可以化身九尾人柱力，进入九尾查克拉模式。”
很多时候，实际的例子，要比理论更有说服力。
也更能让人容易理解。
大蛇丸的瞳孔开始放大，视线的聚焦慢慢挪动到许凡掌心里的那一小块金属。
如果只是打造戒指，根本消耗不了多少份量。
一般一两克，就足够了。
换句话说，许凡收集起来的毁灭者残骸，足够让大蛇丸打造出成千上万枚这种戒指。
而带上这些戒指的人，全都可以变成九尾人柱力！
哪怕不是鸣人那般的完美。
只有查克拉一尾外衣的战斗力水准。
那也绝对称得上毁天灭地的九尾人柱力军团了！
“这……简直是太可怕了。”
大蛇丸紧张的咽了一口唾沫，他被许凡的一番话，震惊的都不知道该怎么来形容自己的心情。
“确实。”      许凡微微点头，表示正如大蛇丸想的那样。
不过遗憾的是，这只是一个例子，一个比喻。
九尾查克拉毕竟是查克拉，不是魔法。
没办法注入乌鲁金属，打造九尾查克拉之戒。
不然的话，许凡那里需要九尾，直接上十尾。
然后给火之国的精英上忍，人手打造一枚。
全部都是十尾人柱力。
等到灭霸和先锋卫来到地球的时候，人手一发十尾尾兽玉开路！
光是想想那个画面，许凡都觉得刺激。
他觉得灭霸也一定会觉得刺激。
很刺激。
当然了，这些也只能想想。
“这倒是为我提供了一个思路。”
十尾查克拉不行，可以用魔法代替。
许凡忽然想起来，在自己穿越之前，漫威漫画可是有一个强有力的竞争者。
DC漫画。
虽然DC漫画经常被他的头号大敌华纳重拳出击。
但它的影响力却一直不低。
在那部漫画之中，就有一支名为绿灯军团的组织。
每一个军团成员的手上都有一枚灯戒，可以将自己所想之物具象化，当做武器来战斗。
军团成员的意志力越强，战斗力也就越夸张。
基于这个思路，自己也可以打造一支这样的军团。
在乌鲁金属的戒指中注入魔法，然后分给自己的根部。
大大增强他们的作战能力。
“总之，留下足够打造一套贴身战甲的份量，剩下的乌鲁金属……”
“全部打造成戒指！”
许凡向着大蛇丸吩咐道。
像是这种流水线的琐事，自然轮不到许凡亲力亲为。
而大蛇丸的工作，一向完成的非常出色。
“我明白了。”大蛇丸伸出长长的舌头，嘴角上扬，双眸中迸发出了狂热的眼神。
他已经迫不及待的想要完成许凡的命令。
然后……
亲眼见证，最终成型的戒指会有多强。
只是在这件事上，大蛇丸却有自己的私心。
“火影大人。”
大蛇丸毕恭毕敬的说道，现在的他已经对许凡佩服的五体投地。
“说。”
“事成之后，可不可以，给我一枚这样的戒指。”
大蛇丸想也不想的说。
光是打造戒指没什么难度，关键在于，如何在最后阶段往戒指里注入魔法。
这一领域自己一窍不通。
就算偷偷藏下一枚戒指也没什么用。
没有许凡的魔法咒语，这戒指还不如振金来的实用。
想要的话，就只能找许凡要。
当然，大蛇丸很聪明。
他知道，许凡给自己的东西，才是自己的。
他不给，自己绝不能抢。
更不能动这心思，不然最后怎么死的，恐怕都不知道。
这个男人……
有着杀死自己无数次的能力。
“当然可以。”
而许凡，也没有拒绝大蛇丸的理由。

551.第543章 我就要死了
交代完大蛇丸打造乌鲁金属战甲和戒指之后，许凡便又一次离开了瓦坎达。
不得不说，大蛇丸很有做领导者的能力，也有一定的手段。
在他的管理下，瓦坎达被治理的井井有条。
不需要许凡有太多的担忧。
至于火之国那边，则有卡卡西和木叶高层负责打理。
知人善用，往往比亲力亲为更好。
通过悬戒打开的传送门，许凡返回了纽约至圣所。
“您回来了，至尊法师。”
一感知到许凡返回了至圣所，亚瑟连忙放下手里的工作，来到他的面前，十分恭敬的打起了招呼。
“嗯。”
许凡微微点头，然后询问起了辉夜，班纳以及斯塔克的状况。
这些人中，许凡最放心不下的人当属辉夜。
她拥有的力量，要远远超过常态浩克和斯塔克。
说是活了上千年，其心智和小女孩没什么区别。
根据亚瑟的回答，辉夜除了和浩克对练的时间，基本上都用来刷剧。
“刷剧？”
许凡不由一怔，对这一发展感到意外。
不过生活在纽约至圣所的法师又不是原始人，除了练习魔法的时间外，他们的生活方式和现代人没什么不同。
娱乐方式充足的很。
耳濡目染下，辉夜开始接触现代科技，并沉迷其中也就没什么好奇怪的了。
至于班纳博士。
在和辉夜的无数次战斗中，他也慢慢接受了浩克的存在。
将他视为自己的一部分，而不再是敌人。
相较于之前那种无论付出什么样的代价都要消灭浩克的心态。
现在的班纳已经能够正视这个绿皮战士。
需要头脑方面的工作交给自己。
难缠的敌人就让浩克用肌肉解决。
再加上学习了一些简单的魔法，让班纳也具备了一定的战斗力。
最重要的是，现在的浩克不再是无脑的发起冲锋，然后凭借自身的力量优势来进行打，砸，摔。
因为一旦遇到同级别的对手，这种战斗方式只会暴露出自身的破绽，被对方抓住机会。
被灭霸按在地上摩擦就是很好的例子。
现在的浩克，缺乏的正是这种技巧性的锻炼。
不过，这个世界能够帮助浩克这般提升战斗力的人，恐怕也就只有许凡一人了。
“至于斯塔克先生。”
然而当亚瑟提到斯塔克的时候，脸色却起了变化。
正如许凡意料当中的一样。
如今斯塔克正因钯金属中毒而烦扰。
在寻求亚瑟的帮助无果后，他便离开了至圣所，想要一个人静一静。
“这一期间我试图和您联系，但是……没能联系上。”亚瑟解释着说。
虽然自己想不出什么解决方案，但如果是许凡的话，亚瑟觉得他一定能给斯塔克提供帮助。
只是不管亚瑟如何联系许凡，都没能得到回应。
“我之前并不在地球上。”
许凡轻描淡写的一句话直接略过了这个问题。
实际上，许凡早就知道钯金属中毒这一事。
可这只不过是一时的难题。
在斯塔克即将垂危之际，弗瑞局长有意的帮助让他成功发现了新元素。
一种不存在于地球的元素。
宇宙魔方的结构式。      最终斯塔克不仅解决了钯金属中毒的问题，还大大提升了方舟反应炉的动力源。
就算放任不管也没什么关系。
要不是这次签到需要见证斯塔克创造新元素。
许凡可能都不会特意赶回来。
“我知道了。”
假装是从亚瑟口中得知这件事后，许凡也没有在至圣所逗留。
纽约虽然是赫赫有名的大城市，但对现在的许凡来说却算不上有多大。
只要他有这方面的想法，就可以在一瞬间将精神力扩张到整座城市。
在浩瀚的精神力领域面前，再怎么想隐藏自身的斯塔克也是无所遁形。
很快，许凡便发现斯塔克正躲藏在一座大厦的天台，端坐在边缘上，俯视着整座城市。
如今的他，已经任命小辣椒为斯塔克工业的ceo，也将战争机器交给了罗德上校。
可以说，现在的斯塔克，和交代完后事，再默默等死的人没什么两样。
不过，许凡并没有直接去找斯塔克。
而是先联系上了神盾局的白弗瑞。
因为是白绝伪装的关系，他自然会对许凡的命令言听计从。
再加上白弗瑞拥有着最高级别的权限。
找出霍华德的遗物根本不是什么难事。
而在他的遗物当中，不仅留下了自己对宇宙魔方的心得。
受限制于时代的不甘。
更有对斯塔克的期望和爱。
只是许凡想不太明白的事……
霍华德的遗物为什么一直被神盾局保管，而没有交给斯塔克。
难不成斯塔克没有成为钢铁侠的话，弗瑞打算一辈子不让他知道霍华德的那些事？
“算了。”
许凡摇了摇头，没有细想下去，而是在将这些无疑暂时收好后，直接出现在了斯塔克的面前。
许凡的突然现身吓了斯塔克一跳，以至于他险些从大厦边缘掉下去。
好在关键时刻钢铁战衣启动，保持住了平衡。
对于普通人来说，斯塔克的钢铁战衣当真是梦寐以求的东西。
“许。”
斯塔克脸色憔悴的看着眼前的少年。
他觉得既然许凡能来这里找自己，那就说明他已经知道了全部的事。
“嗯，我都知道了。”
许凡回应着说，同时也注意到了表现在斯塔克脖子上的那些症状。
“根据贾维斯的计算，最多还有一个月的时间。”
“无论是现代科技，还是魔法，都没办法缓解这一状态，更别说根治了。”
“我要死了，许。”
斯塔克的语气十分淡定，仿佛已经看淡了生死。
斯塔克也明白，这个世界没有任何一种元素能够替换钯金属。
而一旦取下方舟反应炉，那些留在自己身体里的弹片就会流向心脏。
无非是死的快一点，慢一点而已。
“并不是所有元素。”
然而就在斯塔克以为许凡会多少同情自己的时候，他却语出惊人。
斯塔克脱口而出，“什么意思？”
“就是字面上的意思，跟我来吧，斯塔克，我会告诉你一切的答案。”
许凡露出礼貌性的微笑，转身打开传送门，连接到了斯塔克的工作室，然后走了进去。
斯塔克坐在原地愣了片刻，才直起身跟了上去。

552.第544章 你是我的骄傲
斯特克跟在许凡身后越过传送门，火圈在他身后缩小，直至消失不见。
一来到这里，斯塔克便环顾四周，映入眼帘的一切都是那么的熟悉。
“这里是……”
毫无疑问，这里正是斯塔克一个人工作的地方。
是他用双手研发出钢铁战衣的工作室。
只是斯塔克想不太明白，许凡为什么要带自己来这里。
难不成这里有解决钯金属中毒的方法？
为什么自己从没发现过？
不对！
斯塔克猛地意识到了一个问题。
许凡这家伙的传送门似乎可以开启任何地方。
那自己精心设计的安保系统不就失去意义了吗？
“托尼。”
许凡转过身子，“你对霍华德的事情了解多少？”
“我父亲？”斯塔克不由一怔，没想到许凡会突然说出自己父亲的名字。
而对于自己的父亲，斯塔克一向有些复杂。
他觉得自己的父亲从来没有爱过自己。
他是一个不折不扣的工作狂。
固执，死板。
却也是个很厉害的人。
印象中感到最深刻的，应该就是他所说的那句经典语录了。
所谓和平，不过是我手里的棒子比你的大。
“是吗。”许凡微微点头，“看来，你对自己的父亲还是不够了解。”
“不够了解？你说我不够了解？”
斯塔克顿时瞪大双眼，一副吃惊不已的样子看着许凡。
霍华德是自己的父亲。
哪怕他和自己的关系一直都合不来，但这个世界难道还有人能比自己更了解他吗？
那个偏执的工作狂。
“是的，不够了解。”许凡毫不犹豫的肯定了这点。
实际上，霍华德连他自己都没有想到，自己会在路上遭到冬兵的暗杀。
所以许多事情他都没来得及交代，更没有告诉斯塔克。
“他曾经是神盾局的创始人之一。”
为了让斯塔克知道自己不是在空谈，许凡直接爆出一件他根本不知道的事。
虽然这个时期的斯塔克和神盾局接触不多，但却也发现了这个部门有那么点实力。
“科尔森所在的部门？它是我父亲创建的？”
这一消息着实让斯塔克吃了一惊。
在他印象里，父亲应该是一名军火商人。
哪怕再怎么厉害，亲手创建一个政府部门。
也着实惊人了。
不过很快，斯塔克的情绪就平静了下来。
霍华德的形象浮现在他眼前。
如果自己的父亲想要去完成这件事，似乎并没有什么不可能。
他向来是一个不达目的不罢休的人。
“没错，所以霍华德有一部分遗物，没能来得及交给你，而是一直存放在了神盾局。”
“除了我和现任局长，没有其他人知道这件事。”
许凡继续说道。
“我父亲的遗物？”
然而这一消息却让斯塔克不由轻笑一声。
“在我快死的时候，才让我签收父亲的遗物，真是够讽刺的。”
斯塔克稍微顿了顿，他真不知道自己该用什么样的表情和情绪来对待父亲留下来的东西。
如果自己能有个儿子，女儿什么的，说不定还可以传承给下一代。
至于现在……
估计自己可以考虑要不要带着父亲的东西一起埋进土地了。
倘若……      许凡也没能解决钯金属中毒的难题。
或许自己现在就可以想想，在墓碑上刻上怎样的墓志铭了。
许凡也没有继续卖关子，他缓缓抬起手，掌心向上托起。
手掌对准的空间开始扭曲，火圈慢慢张开，一个起码要俩个人才能抬起的金属箱子从中坠落，不偏不倚的落到许凡手上。
如此重物，在许凡的手上轻如鸿毛。
就连斯塔克也能看出这箱子的年代感。
而且许凡确实没有诓骗自己的理由。
特别是在学习了魔法之后，他才意识到，至尊法师这个称号意味着什么。
嘭！
箱子被许凡扔到地上，密码锁瞬间摊开。
斯塔克紧张的咽了一口唾沫，双腿迈开，来到箱子边上。
斯塔克迫不及待的翻阅里面的东西。
想要看看父亲到底给自己留下了什么东西。
结果……
大多数的东西都和自己没关系，亦或是无关痛痒。
儿时的记忆对现在的斯塔克来说并不值钱。
能不能继续活下去才是重点。
在一番寻找之后，终于有一样东西吸引了他的注意力。
那正是霍华德留下来的录像带。
不知道是该说阴差阳错，还是命中注定。
在当时的环境条件下，霍华德自然没办法预知未来。
他更不可能知道斯塔克遇到的麻烦。
他之所以留下这卷录像带，并不是为了帮儿子解决钯金属中毒，而是希望他能够继承自己的衣钵。
借助自己不曾见过的未来科技，将自己的发现，继续研究下去。
关于宇宙魔方的研究。
“不想看看吗？”
许凡见斯塔克愣在原地，迟迟没有下一步动作，才忍不住呢喃了一声。
实际上，斯塔克是陷入了过去的回忆。
回忆起了自己最后一次和霍华德吵架。
自己没能在那个时候，好好给他说一声再见。
“嗯。”
思绪被许凡拉回到现实世界后，斯塔克微微点头，在深吸一口气之后，关掉了这里的灯。
接着，一番利落的操作之后，斯塔克成功播放出来父亲留下来的录像带。
许凡和斯塔克一起坐在地上。
看着霍华德在屏幕里阐述自己对展览会的理念。
期间因对自己的表现并不满意，他还数次叫停了录像重新开始。
不难看出，霍华德是一个对自己极为苛刻的人。
小时候的斯塔克也因为淘气闯入了现场，随后被工作人员带走。
然而……
就在斯塔克被带出去之后，霍华德突然话锋一转。
直言不讳的说出这卷录像带是为了拍给斯塔克看的。
而非公开录像。
霍华德要讲的内容根本不是什么自己的展览会。
是关于宇宙魔方的秘密。
经过他的研究，他在宇宙魔方中发现了一种全新的结构式。
这种结构式并不是地球上的任何一种元素。
只是受限于当时的技术，自己没办法将项目推进下去。
于是这件事也就不了了之了。
也许直到自己死的那一天，都没办法看到项目重启。
但人类存在的最大意义，不正是为了延续人类吗？
“所以，我现在将这一切全部托付给你，托尼。”
“因为，你才是我这辈子，最自豪的杰作，你……是我的骄傲。”

553.第545章 开始动手
在许凡的陪同下，斯塔克看完了录像全部内容。
一阵沉默之后，斯塔克才逐渐浮现出了笑容，像是无奈的苦笑，语气更是充满了自嘲意味。
“没想到你都死了也要给我上一课。”
斯塔克从地上站起来，却忍不住提出新的问题。
“既然这段录像被遗留在了神盾局，他们有没有看过？”
然而这话刚一脱口，斯塔克就摇起了头。
一想到自己父亲的地位，以及神盾局的特殊性。
恐怕霍华德不管使用什么加密手段，对方都会拼命破解，然后获取录像当中的内容。
哪怕以当时的技术，没有人能攻克霍华德的加密系统。
在未来几十年后的今天，这根本算不上什么难题。
时代的技术发展有时候就是如此可怕。
前一刻还能震惊世人的技术，没过几年，就会被彻底淘汰。
电子产品在这方面尤为显著。
斯塔克猜测，像是自己父亲那般聪明的人，肯定也清楚这一点，所以只是把录像带放进了一个带锁的箱子。
随便使用一点小手段就能打开。
只是……
并不是没有人都能有霍华德那般天才的头脑。
更何况还有受限于时代的技术不足之类的问题。
恐怕神盾局的科研人员也是束手无策吧。
如同自己研发出来的方舟反应炉。
它是远远领先于这个时代的新技术，除了自己，没个几十年，根本不可能创造出来。
“我们开始吧。”
斯塔克从机器中取出录像带，小心翼翼的保管好。
这可是霍华德留给自己为数不多的东西。
而且……
一直以来，斯塔克都以为父亲并不爱自己。
或者说……
他爱工作，胜过爱家庭，爱自己。
所以在很小的时候，自己的性格也变得越来越叛逆。
也正是这种叛逆，才导致父母发生车祸的那天，自己没能好好说一声再见。
这件事一直都是斯塔克的心理阴影，挥之不去。
如果可以的话，他愿意失去现在所拥有的一切，然后回到那天。
去阻止那一场灾难。
现在听到霍华德亲口说出那些事，并将自己的毕生事业托付给了自己。
斯塔克内心深处的东西也在这一刻被点燃。
“让我们开始吧，许。”
斯塔克转身看向许凡，脸上的表情显得十分兴奋。
这不单单是霍华德将一切托付给了自己而已。
还有对科学的全新验证。
要知道，这可是一种全新的元素。
它本不该出现在地球上。
一旦这种事宣传出去，一定会引起轩然大波。
并且，一旦这种元素可以代替钯金属，那自己就可以活下去了！
斯塔克实在想不出来，自己不立刻动手的理由。
“根据我父亲留下来的线索，他在宇宙魔方中发现的结构式应该和展览会有关。”
斯塔克将录像当中的细节一一整理出来，在脑海中浮现出清晰的脉络。
“我们现在需要走一趟斯塔克工业大厦，那里有……”
还没等斯塔克把话说完，许凡已经旋转手指，再一次当着斯塔克的面，打开了魔法传送门。
一块浓缩的展览会模型慢慢飞来，越过传送门落到许凡手上。
他一句话都没有说，但眼神中却充满着“你指的是这个吗？”
作为穿越者的许凡，自然看过《钢铁侠二》这部电影。      对于斯塔克需要的东西，他早就了如指掌。
“还真是够方便的。”斯塔克一边吐槽，一边接过了展览会布局的模型。
在斯塔克目前接触到的魔法当中，他一直都对传送门很感兴趣。
不过遗憾的是，想要建立魔法传送门就必须要用到悬戒。
而现在的斯塔克还在魔法的初阶学习阶段。
理论知识比实践课要多的多。
就算偶尔能接触到悬戒，也会在下课之后被亚瑟收回。
据他所说，只有成为了真正的圣殿法师，才能永远的获得这枚悬戒。
现在想去什么地方，斯塔克要么依靠自己的钢铁战衣。
要么就只能开车。
“好吧。”
不过斯塔克并没有在悬戒的问题上纠结下去。
而是开始着手于眼前的问题。
他接过展览会的模型，然后让人工智能管家贾维斯按照一比一的大小进行输入。
如许凡预料当中的一样。
斯塔克开始一点一点剔除不需要的部分，将展览会的布局进行简化。
在这一过程中，斯塔克也逐渐意识到，展览会的布局确实和元素结构式十分相似。
到了最后，斯塔克更是扑通一声的坐在了地上。
尽管他的心里已经相信了霍华德所说的话。
可真的看到一种不存在于地球的元素，出现在自己面前的时候。
斯塔克的内心还是相当的震惊。
并且……
从结构式来看，这种元素蕴含的能量十分巨大。
远远超过了钯金属不说，还不具备放射性。
换句话说，这种元素，是相当干净的。
完全可以充当方舟反应炉的核心。
激动，欣喜，各种各样的情绪涌上心头。
让斯塔克差点喜极而泣。
不过，这仅仅只是一个开始。
“如果想把这种元素创造出来，我们需要引进一些新的设备。”
斯塔克环顾四周，“这里的空间可不够。”
“能用你的魔法吗？”
如果靠自己的财力进行装修，最快也要花费几个小时的时间。
要是魔法的话，说不定几分钟就搞定了。
“嗯。”
许凡点头回应，然后施展起了自己的魔法，对这里进行了改造。
至于斯塔克需要的那些设备，统统通过传送门被弄到这里。
当然了，这些东西，斯塔克都是付过钱的。
现在的他，恐怕最不缺的东西就是钱了。
而许凡只是动了动手指，需要打洞的墙壁便开始风化。
设备彷如拥有自我意识一般开始归位。
这一幕接着一幕的变化，在斯塔克眼中显得十分惊奇。
短短几分钟的时间，自己的工作室就在许凡的魔法下焕然一新。
不过……
斯塔克的情绪也开始紧张起来。
这个世界，并不存在百分百成功的实验。
就算得到了新元素的结构式，也未必就能创造出来。
这种将所有希望全部寄托其中的行为，无疑会让一个人感到紧张。
包括斯塔克。

554.第546章 丧鞭来袭
许凡之所以会给斯塔克提供帮助，其实也是有自己的私心。
小辅助这一次发布的签到要求。
就是见证斯塔克创造出新方舟反应炉的过程。
为了得到签到奖励。
许凡才将霍华德的遗物带给斯塔克，还帮他改造了房间。
当然了，至于精细的工作，还是要斯塔克亲自来。
也许他的实力远远不如自己，也没有精通魔法。
但斯塔克却有着自身的优势。
那就是足够的聪明。
在某个漫威宇宙，斯塔克的大脑深处，更是拥有一块智慧宝石。
忽然，一股强烈的杀气吸引了许凡的注意。
许凡的精神力领域并不会长时间保持开启，只有在必必要的时候，才会通过这种能力，在暗中观察对手。
可如果对方的精神力超过一定数值。
就会打破这一状况，从而引起许凡的注意。
可以说这是一种危机本能，亦或是一种防御机能。
特别是在漫威这样的高武世界。
尽管漫威电影宇宙里最强的超级反派目前是灭霸。
但实际上，这里比常态灭霸还要强大的反派比比皆是。
比如之前在无门酒吧的时候，就遇到了西索恩的分身。
虽然那次以碾压的方式取得了胜利，但自己击败的只不过是对方的一个分身。
而非本体。
不过，这一次的来者，只是拥有很强烈的杀意。
自身拥有的精神力并不强大。
“是人类。”
许凡很快确认这一点，然后将精神力扩张，定位到了那个杀意冲天的男人。
他的样子看上去有些沧桑。
胸口绑着类似于钢铁战衣的反应炉。
双手各握着一根能量鞭索，加上长发飘飘，看上去到有几分像是星球大战里走出来的人物。
“丧鞭。”
许凡呢喃出此人的名字。
他正是《钢铁侠二》中的超级反派。
外号也叫鞭索。
父亲曾是斯塔克工业的科研人员。
因为不正规操作引发了爆炸，造成不少人死亡，从而被霍华德赶出了公司。
可他却无法接受这样的事情，觉得是霍华德嫉妒自己比他更有才华。
是他想要占据自己的技术，才会把自己赶走。
这些年，他一直对斯塔克这对父子怀恨在心。
更是让丧鞭无论如何都要为自己报仇。
于是，丧鞭凭借自己的头脑，也研发出了反应炉，来提升自己的战斗力。
如此一来，就算斯塔克拥有钢铁战衣，自己也能杀死他。
在丧鞭看来，斯塔克的死，完全归咎于他的狂妄自大。
如果他没有当着所有媒体的面宣称他就是钢铁侠，那自己也不会提前有所准备。
不过，丧鞭本来的计划是当着民众的面杀死斯塔克。
让他说出当年的真相。
是霍华德那个家伙窃取了别人的技术，才有了今天的斯塔克工业。
他们家族，从一开始就是骗子，就是小偷家族！
为此，丧鞭多方进行调查，最终查找到了线索。
斯塔克打算参加赛车比赛，好好放纵自己。
如此任性的行为，在丧鞭眼里，更加说明了斯塔克不是一个负责任的人。
虽然不清楚斯塔克为什么会突然从会场消失。
但他最终还是打听到了斯塔克的去向。
他回到了自己海景别墅。
似乎是在忙于什么工作。      为了向斯塔克复仇，丧鞭一路追踪至此。
“斯塔克，你这个肮脏，卑鄙，无耻的小偷。”
丧鞭站在斯塔克的别墅门口，内心充满了对他的愤怒，以及仇恨。
整个别墅大的有些夸张。
一眼望去根本看不到边际。
一想到自己的父亲只能蜷缩在几平米的小房间，默默等死。
丧鞭便怒火中烧。
这一切，本该属于他们家族。
这一切，都本该是他的！
想到这里，盛怒之下的丧鞭高高的举起能量鞭索，瞄准眼前的大门，狠狠甩动下去。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，宛如蜘蛛网状的裂痕迅速蔓延到整个大门，然后分崩离析。
碎片散落一地。
丧鞭却露出了心满意足的笑容。
他这一次势在必得，根本不需要偷偷潜入这种方式。
发展也如同丧鞭意料当中的一样，当他步入到斯塔克的海景别墅以后，这里的警报立马响了起来。
“斯塔克，你给我出来！”
丧鞭大声叫嚣着，肆意的破坏这里的一切。
作为人工智能管家的贾维斯，则迅速将这一状况通知给了斯塔克。
“有人闯入？”
一听到有人突然闯入的消息，斯塔克也是愣了一下。
别说整个米国，就算是整个世界，就几个人没有听说过斯塔克工业？
自己更是当场所有记着的面，公开承认了自己就是钢铁侠的身份。
纵使有这么多前提，还敢明目张胆的来找自己的麻烦。
这种人的确让斯塔克感到吃惊。
“难不成是十戒帮的人？”
斯塔克很快想到了一种可能，自己之前可是被十戒帮绑架过的。
虽然逃出生天，但十戒帮的基地也被彻底毁灭。
而他们自然不可能清楚许凡的事情。
将所有的账全部算在自己身上也很正常。
只是，斯塔克以为他们会选择偷偷潜入之类的方式。
这种大张旗鼓的举动，简直愚蠢。
斯塔克瞥了一眼当下的进度，只要再给自己几分钟的时间，就能创造出新的元素。
如果这个时候使用钯金属作为动力源，不仅是加重自己的病情，也有昏厥过去的可能。
总之还是先完成手上的工作好了。
“贾维斯，阻止这家伙。”
斯塔克想也不想的说。
他的家里，自然不会只有警报这一种系统。
整个纽约的警力，那里比得上自己的钢铁战衣？
况且警局离这里十分遥远，等他们到了，估计对方都已经逃的没影了。
然而……
本想着交给自己的安保系统，没想到事情却比自己想想中的更加刺手。
贾维斯很快传回来全息投影画面。
在画面中，来者的胸口上也有一个反应炉装置。
为他手里的能量鞭索提供动力源。
别墅内的安保系统，很快就被这家伙破坏的七七八八。
斯塔克也是一脸的诧异。
对方胸口上的反应炉，并不是出自自己的手笔。
而这一技术，至少领先全世界几十年。
不可能有人造的出来！
这到底是怎么回事！

555.第547章 我会魔法！
就在前几天的时候，斯塔克还被国防部的人叫去。
希望他可以交出自己的技术，用于国家安全领域。
当时的自己是何等的傲气，不仅拆穿了国防部的诡计，还当着所有人的面宣称自己的技术至少领先这个世界数十年。
不存在有人复制这一技术的情况。
所以自己是不会交出钢铁战衣，更不会交出方舟反应炉。
短短几天时间，自己说过的话就遭到了打脸。
这让斯塔克始料未及。
“看来你有朋友来了。”许凡轻描淡写的说道。
现在的丧鞭还没有得到汉默提供的帮助。
无论是胸口上的那块反应炉，还是手持的武器，都是他在家里研发出来的。
虽然看上去威力十足，但因为条件上的受限。
算不上多难缠的敌人。
连斯塔克都能将他击败。
还轮不到自己刻意出手。
“嗯。”
斯塔克应了一声，手上加快工作速度，最终启动了机器。
如今的斯塔克还没有研发钢铁军团的想法，家中的防御系统都比较常规。
而丧鞭显然意料到了自己可能会遇到的对手。
几分钟的交手后，丧鞭破坏掉了一切能进行反击的机器，并在打碎一面墙壁之后，出现在了斯塔克面前。
“托尼·斯塔克。”
丧鞭一边嚼着口香糖，一边嘴角上扬，如同找到兔子的猎豹。
最让丧鞭欣喜的是，斯塔克似乎正在进行什么研究。
以至于他根本没穿钢铁战衣在身上。
换句话说，对付现在的斯塔克，他就像捏死一只兔子那么容易。
“你是什么人？十戒帮派你来的？”
看着近在咫尺的丧鞭，斯塔克面不改色，甚至还调侃了起来。
“那个组织没什么发展前途，我建议你找一份像样点的工作。”
斯塔克摊开双手，彷如是在给丧鞭人生忠告。
实际上，斯塔克的心里一点都不紧张。
他顶多是震惊了一下丧鞭胸前的装置。
真论战斗力，自己随便穿上那套钢铁战衣都能将他击败。
更何况还有许凡在自己的身边。
别说是丧鞭了，就连整个十戒帮，铁霸王，都没能在许凡面前伤害到自己。
自己又有什么好紧张的呢？
“哼。”丧鞭冷哼一声，他的视线环顾四周，确认了钢铁战衣不在斯塔克身边。
至于许凡，看上去只有十几岁的年纪，身材并不健硕。
应该也不是保镖。
多半是斯塔克的助手。
现在的他面无表情，一语不发，估计是被自己的突然闯入吓愣在了原地。
用不了一会儿，他就会被吓晕过去了。
丧鞭猜测着许凡的身份，并认为这就是答案。
“我是来这里夺回本该属于我父亲的荣耀，是你的父亲窃取了他的技术。”
“父债子还！”
丧鞭突然大吼一声，右手用力扬起能量鞭索，狠狠拍向了斯塔克。
这对话让斯塔克一头雾水。
事情都到了这种节骨眼了，对方显然没有说谎的必要和理由。
他不是十戒帮雇佣来报复自己的杀手。
之所以会这么想，不仅是因为斯塔克和十戒帮有所过节。      他当时是在十戒帮的洞穴基地研发出的方舟反应炉。
尽管当时的自己已经小心翼翼，但不排除对方有人复制了反应炉技术的可能。
毕竟真东西就摆在自己眼前。
斯塔克也只能这么想了。
可他却说自己的父亲是小偷，窃取了他父亲的技术。
这就让斯塔克无法理解了。
据他所知，自己的父亲是这个世界顶级的天才。
就连死了，也能给自己这种超级天才上一课。
不是顶级天才是什么？
这样的顶级天才，需要窃取别人的技术来成就自己？
这简直是无稽之谈。
可无论怎么说，能量鞭索倾泻下来的时候，斯塔克还是顺势一滚，躲开了丧鞭的攻击。
轰隆隆！
一台崭新的辅助机器被鞭索一分为二，在剧烈的爆炸声中向着两边倒飞出去。
斯塔克滚动着喉咙，现在的他可没有钢铁战衣在身边。
虽然在发现丧鞭的时候自己就让贾维斯去把战衣取来，但这一过程却需要一些时间。
“你不打算出手吗？”
斯塔克瞥了一眼许凡。
只要许凡出手，一根手指头就能解决对方。
“这么弱的对手，我没有兴趣。”许凡想也不想的说，拒绝了斯塔克的要求。
一来，许凡也不是斯塔克的保镖。
二来，丧鞭确实算不上难缠的反派。
“放轻松，托尼，如果是过去的你，未必能打败眼前的对手，可你已经不是了，不是吗？”
许凡顿了顿，“回忆一下亚瑟教授你的那些本领。”
话音落下的同时，许凡凭空变化出一枚悬戒，直接扔给了斯塔克。
强大的法师可以不依靠任何法器来战斗。
但对于斯塔克这种新手来说，若是没有法器的辅助，难以释放出像样的魔法。
就像是《雷神三》里的索尔，在失去锤子之后，他连怎么释放雷电都不知道。
“斯塔克！”
丧鞭自然看不出悬戒当中有何奥秘，可他也不在乎那些。
他现在只想狠狠的教训一下斯塔克，然后再让他承认霍华德窃取了别人技术的事实。
只见丧鞭再一次扬起了鞭索，而且是左右手一同挥动。
两条能量鞭索高高飞起，瞄准了斯塔克和许凡俩人。
在一阵噼里啪啦的响动配合，这两条鞭索如同灵蛇一般，向着他们的脖子缠绕。
千钧一发之际，斯塔克将悬戒戴在手上，口中念念有词。
火红色的魔法阵图在他面前凭空浮现，形成一面盾牌。
嘭！
鞭索撞击上去，迸发出一道耀眼的白光。
魔法瞬间破碎，产生出来的能量推了斯塔克一把，将他掀倒在地。
丧鞭的能量鞭索也倒飞出去。
因为完全没有料到斯塔克拥有这种技能，场面一下子超出丧鞭的控制。
他的双眼看着能量鞭索被弹飞回来，身体却来不及做任何反应。
刺啦！
最终，丧鞭甩出去的鞭索落向了自己的左肩，传出类似于牛排扔到煎锅上的声音。
前所未有的灼热感随着剧痛滚滚而来，让不可一世的丧鞭失去身体平衡，直挺挺的倒了下去。
至于许凡，他只用一根小拇指，就弹飞了鞭索。

556.第548章 最错误的选择
像丧鞭这种超级反派，对许凡造成伤害的可能性基本是零。
哪怕自己什么都不做。
初代艾德曼合金的骨骼和六道级别的自愈能力，足以把丧鞭活活累死，许凡都毫发无伤。
面对他挥过去的鞭索，许凡只是用小拇指轻轻一弹，就反击了出去。
斯塔克和丧鞭几乎同时倒地。
那台被斯塔克用于创造新元素的机器也完成了最后一个步骤。
在一阵耀眼夺目的蓝色之下，新元素成功诞生，并闪闪发光。
本因疼痛而不得不咬紧牙关的丧鞭，也一下子愣在原地。
他从没有见过如此漂亮的杰作。
在憎恨斯塔克，憎恨其家族的同时，丧鞭的心里也滋生出了一些嫉妒。
这是他身为科学家的本能。
到此为止，许凡也算是目睹了整个过程。
小辅助的声音在他耳边响起。
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：宇宙魔方能量！
一股磅礴的能量涌入许凡的体内，这种感觉好似沉浸在了温暖的河流之中。
不得不说，这股能量并不弱于之前获得的任何一种。
如果没有猜错的话，这恐怕是惊奇队长在事故当中获得的神力。
许凡不可思议的看向自己的掌心。
虽然自己得到的力量已经足够多了，但不得不承认，这一次的奖励，让他感到了兴奋。
不过，丧鞭并没有因此放弃复仇。
他强忍着剧痛，扔下左手里的鞭索，奋力站了起来。
因为被自己的武器所伤，丧鞭在摔倒的时候看向了天花板。
所以他并没有注意到许凡弹飞了鞭索。
还以为他是幸运极好，躲开了自己的招式。
现在因为左肩重伤，丧鞭只有右手还能活动。
斯塔克和许凡之间，显然是前者的生死更加重要。
他紧咬着牙，额头上冒出豆大的汗珠，因为能量鞭索具备一定的高温。
左肩上的伤口在受到攻击的时候就已经愈合了。
不过他的锁骨也因此断裂，每一步的行动都要承受极其夸张的痛苦。
可即便如此，丧鞭也依旧没有放弃。
他向来是个百折不挠的人。
只是这种精神用错了地方。
看着他一步一步向前，企图接近斯塔克，许凡的脚步开始后退。
他已经得到了自己想要的东西。
没有再出手的必要。
更何况，区区一个丧鞭，那里值得让许凡亲自出手？
“真是惊险。”斯塔克不由感叹一声，他的身体素质一般。
在被能量推到在地之后，只感觉头晕目眩，并且危机意识也算不如真正的战士。
直到丧鞭走到自己的攻击范围，斯塔克才后知后觉的看到对方的伤口。
那触目惊心的伤痕，要是烙在自己身上……
斯塔克光是想想都觉得不寒而栗。
“去死吧，斯塔克！”
丧鞭发出野兽一般的咆哮，希望可以通过这样的方式，来减轻肉体上的痛苦。
而这一次，斯塔克没有再选择防御。
他的理论知识虽然很强，但却缺乏实战。
刚刚的防御魔法差点让自己晕死过去。
虽然旁边站着许凡，不用太担心自己的生命安全，可对于现在的斯塔克来说。
他很想在许凡面前有所表现。
以此来证明自己的魔法天赋。
只有这样，才能有学会更多魔法的机会。
想到这里的时候，斯塔克已经念出了另一种咒语，然后将手掌对准了下方。      一股魔法能量倾泻出去，将斯塔克的身体反推了出去。
丧鞭的攻击因此落空，在地面上留下黑色的鞭痕，以及两个手指宽度的凹痕。
“真是不错的攻击，可惜准度差的太多了，你应该去练习射击。”
斯塔克继续调侃起来。
别说斯塔克一点都不想同情来杀自己的杀手。
就算真的同情对方，他的嘴上言辞也是相当犀利。
最重要的是……
刚刚的攻击是丧鞭最后的机会。
这次落空，将会是分出胜负的时候了。
“看来你的脸上写满了疑惑啊。”
斯塔克借助魔法的力量从地上站起来，他张开双臂，脚跟慢慢脱离地面。
两个呼吸不到，斯塔克的身体竟然悬浮了起来。
这突如其来的一幕让丧鞭始料未及。
一直以来，他都是相当出色的物理科学家，对魔法领域的事情一无所知。
“这到底是什么科技？！”
丧鞭情绪变得有些激动，因为他无法理解斯塔克使用了什么样的手段。
这也意味着，他和斯塔克之间，是存在着差距的。
他要比自己更加聪明。
他的科技比自己更加先进。
甚至是领先了几十年的程度。
此时的悬浮，和刚刚那枚新元素。
新元素……
丧鞭仿佛意识到了什么，他猛地转头，原本摆放新元素的位置如今已空空如也。
什么都没有！
“在这里。”
斯塔克自然知道丧鞭想找的东西是什么。
他晃了晃手腕，蓝色的光芒照耀房间，吸引了丧鞭的目光。
数不清的红色钢片从斯塔克的身后飞来，一片一片的贴在他的身上。
随着将新元素安插在胸前的反应炉上，斯塔克才解除了魔法，身体落地，双脚站稳脚跟。
他直视着丧鞭。
“胜负已分。”
斯塔克低沉着声音，气势汹汹的迈开脚步。
区区能量鞭索，根本伤不到现在的斯塔克。
丧鞭呆立当场，除了丧失最后的机会，他的心里也冒出了新的疑问。
自己的父亲真的被窃取了技术吗？
以斯塔克的表现力来看，他的智慧，恐怕超越了地球上的任何一个人。
不……
丧鞭摇了摇头，否认了这一猜想。
自己的父亲，是不会欺骗自己的。
就算托尼·斯塔克真的是超级天才，也不能证明霍华德就比自己的父亲厉害。
丧鞭深吸一口气，转眼看向了许凡。
自己没必要牺牲在这里，自己可以暂时撤退，等到时机成熟的时候，卷土而来！
想到这里，丧鞭将许凡视为最后的稻草。
当着自己的筹码。
他晃动手腕，甩出如灵蛇一般的鞭索。
斯塔克和许凡将这一画面看在眼里，心中皆猜到了丧鞭的想法。
斯塔克不由长叹一声，“这家伙，做了最错误的选择啊。”
许凡站起原地，将自己刚刚获得的宇宙魔方能量，全部倾泻出去。
一阵耀眼的蓝光，瞬间吞噬了鞭索！

557.第549章 卡玛泰姬来信
丧鞭终究是凡人之躯，无法抵御从许凡身上迸发出来的宇宙能量。
一阵耀眼的强光逐渐退散。
丧鞭所站的位置空空如也，连一丝一毫的灰烬都没能留下。
斯塔克打开钢铁战衣的头盔，再次被许凡的力量所震撼。
“刚刚那是什么？”
斯塔克脱口而出，他总感觉许凡所使用的力量不像是魔法。
“一种简单的能量释放。”许凡想也不想的说。
真要和斯塔克解释起来，估计要从宇宙魔方的事情开始说起。
先不说有没有那个必要，许凡也懒得在这种事情上去解释什么。
现在斯塔克已经研发出了全新的元素。
他的钯元素中毒问题得到了彻底解决。
就连之前留在身体里的毒素，也被新元素的力量清除。
现在的斯塔克只感觉精神振奋。
见许凡不愿意解释，斯塔克也没有追问下去。
“总之这次真的要好好谢谢你了。”
斯塔克将身上的钢铁战衣脱下，嘴角上扬，浮现出前所未有的笑容，向许凡表达着自己的感谢。
十戒帮山洞。
铁霸王。
以及这次。
全都是多亏了许凡。
在斯塔克心里，他已经将许凡当做了自己的朋友。
“没事。”
许凡微微摇头，“我只不过是牵出了一个引子，真正研发出这种元素的，主要还是你。”
“今后的纽约，还需要你的力量和意志。”
许凡说罢，当着斯塔克的面再次开启魔法传送门。
自己该做的事情都已经完成，也拿到了这次的签到奖励。
自然没什么理由继续待在这里了。
见到许凡准备离去，斯塔克没有阻拦，更没有刻意去问他下一步的打算。
如果许凡想要说的话，他会告诉自己的。
不需要自己去问。
那样只会让别人反感。
况且，他给自己的帮助也已经足够多了。
“我的力量和意志吗。”
等到许凡和传送门的火圈一同消失在房间之后，斯塔克才抬起手，摸了摸胸前的新装置。
他的脑海反复回荡着许凡的声音。
总觉得……
许凡这话，似乎另有所指。
离开斯塔克的海景别墅后，许凡并没有返回瓦坎达，而是直接去了纽约至圣所。
瓦坎达一战中。
对方损失惨重，瓦坎达战士的尸体几乎布满了草原。
处理这些尸体，无疑要花上不小的时间。
除此之外还要安抚人心，权力更替。
琐事只会接踵而至。
而许凡向来不是个愿意被这种事情束缚住的人。
所以这些事情的处理，全部落到了大蛇丸的肩上。
想必大蛇丸那里，应该会很忙吧。
除了一些必要的交代，许凡也没有再去瓦坎达，分散大蛇丸的精力。
“而且我要是没有记错电影的剧情线……”
“在《雷神》和《钢铁侠2》结束之后，应该就是《复仇者联盟》的剧情发展了。”
许凡仔细的回忆起来。
洛基坠入彩虹桥的万丈深渊并没有死，而是遇到了正在收集无限宝石的灭霸。      双方一拍即合，灭霸将自己的齐塔瑞军队和心灵权杖交给了洛基。
还允许他在事成之后，获得地球的统治权。
唯一的要求便是，将宇宙魔方带给自己。
身为宇宙霸主的灭霸自然不会担心洛基背叛自己。
就算得到了心灵权杖和宇宙魔方，自己想要捏死洛基也不是什么困难的事情。
之所以没有让洛基在得到宇宙魔方的时候，立刻交给自己。
多半是为了履行自己的约定。
帮助洛基统治地球。
要是没有宇宙魔方的力量，洛基没办法在短时间内将齐塔瑞人的大军送往地球。
“如果不是灭霸信守承诺，他完全可以在洛基得到宇宙魔方的瞬间返回，将心灵宝石和空间宝石同时拿到手里。”
不过如此一来，灭霸的人格魅力估计就会降低不少。
也许灭霸的手段既冷血又残酷，但他唯一不会做的事情就是说谎。
既然答应了洛基，他势必会去完成诺言。
“纽约大战啊。”
对于即将发生的战争，许凡的心里多少有些期待。
一来，这种名场面地点，小辅助一定会发布签到任务。
二来，自己也可以借助这场战争，将心灵宝石和空间宝石收入囊中。
加上之前得到的时间宝石。
自己的手上就有了三枚无限宝石。
这种能够增强自身战斗力的神器，许凡又怎么会嫌弃呢。
“许。”
一感知到许凡回到了至圣所，亚瑟连忙放下手里的工作，出现在他的面前。
考虑到许凡至尊法师的身份，亚瑟能够理解他为何总是不在这里。
可是……
魔法传承一事向来是由至尊法师负责的。
之前卡玛泰姬那边的工作皆由莫度代理。
虽然莫度对这种事情并不反感，可卡玛泰姬的学徒，却在私下里议论纷纷。
相对于师从莫度，他们更希望许凡可以亲自指导他们。
在听到这些私下里的声音后，莫度直接把这件事上报给了纽约至圣所。
由于许凡不在，只好是亚瑟来负责。
期间，亚瑟也尝试联系许凡，结果没能成功。
“这样啊。”
许凡微微点头，顺带着拍了拍亚瑟的肩膀，表示他做的很好。
“有关这件事，的确是我疏忽了。”
许凡毫不推脱的承认了这点。
虽然自己现在是地球上的至尊法师，但需要处理的事情很多。
这段时间，许凡难得有什么休息的机会。
卡玛泰姬那边的情况，自然而然就忘的一干二净。
而且，在漫威电影中，斯特兰奇在成为至尊法师后，就没再出现过返回卡玛泰姬的镜头。
许凡还以为传授魔法这种事，并不需要至尊法师亲自出面。
“不如趁着纽约大战到来之前，去一趟卡玛泰姬好了。”
许凡心里呢喃一声，盘算好了接下来的计划。
然而很快，他的脑海灵光一现。
浮现出了斯特兰奇的面孔。
或许，是时候找一个人来分担自己的工作了。
“现在这个时候，斯特兰奇应该还是一位出色的医生吧。”
“虽然距离他成为至尊法师的时间还有几年。”
许凡如此想着的时候，亚瑟像是又想起什么事情一样，缓缓开口。
“对了，班纳先生也在找你。”

558.第550章 帮助
“班纳？他怎么了？”许凡随口问道。
“这个……”亚瑟一脸为难的摇了摇头，他只知道班纳很想见许凡。
但至于是什么原因，他就不清楚了。
虽然他也问了班纳博士，可对方并没有说的打算。
“我知道了。”
见亚瑟也不清楚原因，许凡直接停止了对话，让他去忙其他的事情。
亚瑟先是应了一声，然后向着许凡的背影深鞠一躬，才转身离开。
尽管亚瑟十分崇拜许凡的强大。
可不知道为什么，越是深处下去，他越是觉得自己和许凡之间的差距在慢慢拉开。
各种意义上。
每一次见到许凡的时候，他都会觉得这位至尊法师又陌生了几分。
并且他的实力……
也越发的深不可测。
“算了。”
亚瑟长叹一声，决定不再去想这些让人头疼的事情。
他先是和卡玛泰姬的莫度取得了联系，将这边的事情进行通知。
自己已经完整的向许凡转述了卡玛泰姬的事情。
并且许凡也表示，自己会找个时间过去一趟，莫度只要等待几天即可。
“我知道了。”
莫度说罢，便切断了这次的通话。
自从许凡前往纽约至圣所后，他就再没回来过卡玛泰姬。
虽然莫度和许凡之间不存在什么感情，但随着古一法师的离去。
许凡晋升为了至尊法师。
他回不回来卡玛泰姬，就出现了影响。
就算没有许凡镇守纽约至圣所，亚瑟也足以把那边的事情打理的井井有条。
更何况在许凡前往那里之前，亚瑟就是那里的圣殿守护者。
除了多玛姆派出魔法生命体那次，纽约一直平平安安。
出于这方面的考虑，莫度觉得身为至尊法师的许凡，应该回到卡玛泰姬。
担负起培植新生势力的责任。
另一方面，整个卡玛泰姬的气氛变得有些奇怪。
几乎每个人都知道许凡的传奇故事。
并坚信他会成长到比古一法师更加伟大的程度。
这种名人效应一旦建立起来，往往会产生让人意想不到的效果。
最直接的一种影响就是，这里的每个法师学徒，都希望自己能够得到许凡的指导。
更何况原本的古一法师，就经常做这样的事情。
一来二去的对比下，就会出现一种声音。
一种渴望许凡回来的声音。
本来莫度对这种事并不感冒，他还主动联系了亚瑟。
希望许凡可以回应这些学徒的期待。
可谁知道……
几乎每一次联系亚瑟的时候，得到的回答都是许凡现在不在纽约至圣所。
不仅如此，对于许凡的行踪，亚瑟不得不使用下落不明来回答。
一开始还以为是因为古一法师的消失，所以黑暗维度再次骚动起来。
作为新一代的至尊法师，许凡不得不去解决那些隐患。
结果在一番认真调查之后。
莫度并没有发现什么黑暗维度的入侵。
哪怕许凡能够把敌人彻底消失。
这一过程也会留下线索。
比如大战时产生的魔法波动。      残留的黑魔法痕迹。
然而这些统统没有！
这让莫度开始怀疑，古一法师的决定是否正确。
许凡又是否真的是至尊法师的合理人选。
最重要的是……
许凡真的能够肩负起至尊法师的威名。
成为出色的地球守护者吗？
莫度严重保持着怀疑态度。
“许要回来了？”
就在莫度不仅为此头疼的时候，卡西利亚斯的声音从他的身后传来。
自从古一消失，许凡对卡玛泰姬不管不问之后。
卡西利亚斯就开始迅速发展自己的势力。
他将一些具备魔法天赋的学徒，拉入自己的队伍。
将他们培养成自己的门徒。
等到莫度意识到这件事后，卡西利亚斯的势力已经发展到十分夸张的地步了。
也不知道他到底用了什么方式方法。
那些人简直就像是着了魔一样，对卡西利亚斯疯狂崇拜。
“是的，估计就这几天的事情吧。”
莫度回答着卡西利亚斯的问题，不知道是不是自己的错觉，他总感觉卡西利亚斯的黑眼圈变得越来越重。
说起来，加入卡西利亚斯势力的那些人，从来没有发出过希望许凡回来的呼声。
“你真的认为这是正确的吗？莫度。”
卡西利亚斯停顿了一下，加重自己的语气，“一直以来，你都是古一法师的得意弟子。”
“我们都以为你会是继承至尊法师这一称号的人。”
“带领我们，对抗黑暗君主。”
“结果，就这样一个莫名其妙的家伙，夺走了本该属于你的一切。”
“夺走了你至尊法师的身份。”
“现在，又要夺走你在那些学徒中的威望。”
卡西利亚斯无奈的摇了摇头，浮现出同情莫度遭遇的表情。
莫度因他的话而陷入沉默。
许久，他才重新发出声音，“这一切都是古一法师所做的决定，你我只要按照她所交代的事情去做就好。”
莫度很想说出许凡是他们当中最强大的一个。
可连他自己都怀疑，仅仅只有这份强大，是否配得上至尊法师之名。
卡西利亚斯一眼看穿了莫度的内心，向他伸出了手。
“或许，我可以给你提供一些帮助。”
“帮助？”莫度皱起眉头，不太明白卡西利亚斯这话是什么意思。
“没错，莫度，我会为你提供一个机会，当着所有法师的面，将许击败。”
“只要你能向大家证明，你比许的实力更强，加上你这么多年建立起来的威望，我相信，大家一定会更加希望由你来当至尊法师。”
“让大家接受你的指导，而不是像现在这样，一直期待许凡的归来。”
卡西利亚斯顿了顿，继续说道，“许，并非不可战胜。”
“你想让我当着所有人的面，打败许？”莫度顿时瞪大双眼。
许凡的强大，卡西利亚斯应该和自己一样，都是有目共睹的。
面对那般强大的存在，莫度可以说没有丝毫的信心。
这种事，搞不好只会是自己自取其辱。
“以常规的手段，的确难以战胜，但是……”
卡西利亚斯比划一个手势，示意莫度跟自己过来，“我说了，我会为你提供帮助。”
“一种前所未有的帮助。”

559.第551章 代价是什么呢
许凡张开精神力场锁定班纳博士的位置，然后找到了他。
“许。”
一见到许凡出现，班纳立刻从椅子上起身，他的双眼都有很重的黑眼圈，可以看出他这段时间没有休息好。
“听亚瑟说你在找我，是出了什么事情吗？”许凡直奔主题。
“嗯。”班纳点了点头，表示的确如此，但又浮现出一脸为难的样子。
他和许凡接触的时间，机会并不多，但却能感受的到，许凡是在真心帮助自己。
也正因为许凡的帮助，自己才得以正视浩克，以及浩克与生俱来的力量。
可就在纽约至圣所学习魔法的时候，他无意间在某本古老的魔法书上发现了一条咒语。
那是一种将灵魂进行分离的特殊魔法。
过去的法师之所以会将这一魔法发明出来，是为了拯救遭到恶魔附身的普通人类。
在漫威宇宙之中，存在着许许多多的维度。
除了多玛姆所处的黑暗维度。
墨菲斯托所在的地狱维度也一直蠢蠢欲动。
因为地狱维度的特殊性，三大至圣所也没办法完全切断两个维度间的联系。
这就导致时常会有恶魔逃到凡间，在那些无法抵抗住诱惑的人耳边低语。
有时候，更会直接附身到宿主体内，从而作恶。
而班纳发现的咒语，正是针对这种情况，将恶魔从宿主体内强制分离出去。
最后……
将他们重新送入地狱。
“所以我就产生出了一种设想。”
班纳滔滔不绝的说出自己的想法。
所谓驱魔，不过是一个人的体内拥有两个灵魂。
一个是自己，另一个是恶魔。
和自己的情况是何等的相似？
特别是第一次接受许凡指引的时候，班纳可是亲眼看着自己的灵魂被许凡用魔法打出了体外。
这足以证明。
现在的自己拥有两个灵魂。
“我大概明白了。”许凡点了点头，“你打算将浩克的灵魂从你身上分离，然后送他前往地狱维度。”
“如此一来，浩克就没办法返回地狱，而你也能彻底摆脱他。”
许凡稍微停顿了一下，“可你又不确定，这样做是否正确。”
经过这段时间的接触，浩克的进步可以说十分明显。
虽然许凡没有亲眼见证，但却从亚瑟那里听到了描述。
浩克的战斗方式从一开始的打，砸，摔等无脑释放蛮力，慢慢趋向于格斗技巧的运用。
从一开始被辉夜碾压，变得能延长时间。
一分钟。
三分钟。
五分钟。
每一场实战都会促进浩克的成长，到了如今。
浩克和辉夜交手，可以坚持到十分钟以上。
不仅如此，浩克也不再像之前那般，时刻充满着愤怒。
现在的他，能进行一些简单的思考，甚至还能和亚瑟他们交流。
浩克在成长。
如果没有看到那本魔法书上的内容，班纳绝不会产生这样的念头。
然而事与愿违。
才导致班纳的心里产生的动摇。
思来想去，他决定询问许凡的意见。
“无论哪一种选择，都是可以的。”      许凡稍微想了一下，“重点在于，你是否能够接受这一选择后的代价。”
“什么意思？”班纳眉头微蹙，没太明白代价指的是什么。
“保留浩克在你体内，会让你在关键时刻，得到强力助手的帮助，哪怕是一枪爆头，浩克也能把你救回来。”许凡说道。
“他是你的保命符，一旦你将他从你体内驱逐，你将永远失去这一保命符。”
“其次，浩克并不是消失了，而是前往另一个维度。”
“也许在你看来，身处地狱维度的浩克不会再给你，不会再给这个世界造成麻烦。”
“但是别忘了，班纳博士，这条咒语之所以会被发明出来。”
“不正是地狱维度的恶魔，逃到了凡间？”
“不是每一个宿主，都能像你一样，能够做到时刻压制自己的愤怒和兽欲。”
许凡直言不讳的指出分离浩克之后可能会遇到的问题。
这些问题让班纳博士瞬间沉默。
他向来不是个自私自利，只考虑自己的人。
不然的话，他早就选择妥协，将浩克交给罗斯将军了。
那会像现在这样，东躲西藏，见不得光。
至于保留浩克所需要承受的代价，就更容易理解了。
那正是班纳一直以来所面对的。
身体会被另一个家伙控制。
这就好比俩个人在开一辆车，只有一个方向盘，只有一个人可以开车。
一旦浩克出现，自己就会被扔进后备箱。
而自己并不喜欢那种感觉。
永远没办法和喜欢的人在一起，也永远不能再做每个男人都想做的事情。
就连拔萝卜都不行。
一旦感到兴奋，心率上升。
浩克就会现身。
自己根本没办法阻止。
“不过，我不会站在道德制高点去要求你什么，无论你选择哪一种结果，我都会支持你。”
许凡见班纳博士失落的低下头，主动拍了拍他的肩膀，让他不要有那么大的压力。
尽管做自己想做，且认为正确的事情就好。
“我知道了，谢谢你。”班纳博士努力挤出一丝微笑，向许凡表达着谢意。
“你觉得……”
见到许凡准备转身离去，班纳忍不住再次开口，叫住了他。
许凡随之回头，双方四目相对，前者没有出声，而是等着班纳开口。
“如果将浩克送往地狱维度，你觉得他能回来吗？”班纳内心犹豫了一番，可还是问出了这个问题。
“这个问题，我想你应该比我更清楚，毕竟你才应该是最了解浩克的那个人。”许凡嘴角上扬，说完这番话后，便头也不回的消失在班纳视线中。
整个房间只留下班纳一人。
面对空荡荡的房间，班纳瘫坐到沙发上。
“我吗。”
班纳的身体不由哆嗦了一下。
根据他对浩克的了解，一旦让他知道了回来的方法，他一定会不计一切代价，不顾一切后果，回来这里的。
说不定这家伙……
会成为有史以来最可怕的恶魔。
“唉。”
想到这里，班纳博士不由长叹一声。
几天后，许凡离开纽约至圣所，前往卡玛泰姬。
自己抵达漫威世界后的第一个签到地点。

560.第552章 最讽刺的事情
许凡如今返回卡玛泰姬，只是一个传送门的事。
之所以花费了几天，也是想好好休息一下。
然而当许凡一出现在卡玛泰姬的广场，他就被一旁的法师学徒认了出来。
“是许！”
人群中不知道谁最先惊呼了一声，但很快产生了涟漪。
每个人的脸上都浮现出了不可思议的表情，愣在原地。
就连准备前往卡玛泰姬其他地区，比如上图书室查阅资料的法师学徒，也纷纷停下脚步，围聚上来。
尽管许凡的身体才十几岁，但却剑眉星眸，身材挺拔。
颜值极高。
随便扔进那个人群，都会引人注目，留下深刻的印象。
更何况，许凡在卡玛泰姬，留下了太多传奇。
他一来到卡玛泰姬，就用强大的精神力碾压了卡西利亚斯和莫度。
让古一法师感到震惊。
之后又在图书馆使出了高阶魔法“艾克恩之形”震撼全场。
而实际上，当时的许凡所使用的招式其实是多重影分身之术。
高阶魔法艾克恩之形，是他在阅读了图书馆的魔法书后，才掌握的魔法。
只是缺乏对忍术的认知和理解，才误以为许凡使用了艾克恩之形。
之后又是在卡玛泰姬的广场上，接受包括卡西利亚斯在内的十名法师的挑战。
然后以无上神威，碾压众人。
卡玛泰姬的每一个法师，都亲眼目睹了这一过程。
几乎每个人的心里都在那个时候笃定，许凡在魔法领域上，天赋异禀。
假以时日，他的成就，一定能够追赶上古一法师。
甚至是……
成为下一任至尊法师！
也正是那个时候，卡玛泰姬的每个法师，全都记住了许凡的名字，以及他的样貌。
并在脑海深处挥之不去。
正是因为这样的原因，所以当许凡再次出现在卡玛泰姬的广场，如同一枚惊雷在此炸开。
人群因他而狂呼。
一些女性法师更是情绪激动，喜极而泣，并在心里暗暗发誓，这次无论如何都要得到许凡的签名。
然而哪怕早在那个时候就意识到许凡的与众不同，天赋异禀。
也绝没有那个人，能预见到今天。
再次相见的时候，许凡已经是名副其实的至尊法师。
击退多玛姆的魔法生命体。
挫败冥神西索恩。
这样的存在，怎会不让人心神向往？
很快，许凡回到这里的消息传遍整个卡玛泰姬。
越来越多的法师学徒前往此地，宛如朝圣一般。
莫度。
卡西利亚斯。
在得知许凡抵达卡玛泰姬的消息后，也纷纷放下手里的工作，来到广场。
此时的莫度内心有些紧张。
特别是看到许凡的时候。
让他不由自主回想起了他的强大。
“莫度，这是你唯一的机会。”卡西利亚斯紧跟莫度的身后，在他耳边轻轻低语。
如果仔细观察就会发现，卡西利亚斯的黑眼圈，比前几天的时候要更深更重。
这让莫度以为卡西利亚斯是因为自己的事，过度操劳了身体。
“看看这四周。”
卡西利亚斯引导着莫度的视线。
几乎每个人的目光，都在期待许凡说些什么。
几乎每个人的口中，都在欢呼许凡的名字。
“这一切本该属于你。”
卡西利亚斯的声音彷如充满魔力，引诱着莫度内心深处的欲望。
“本该属于我。”
莫度滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。      他并不憎恨古一法师的决策，只是无法接受，许凡这个刚学习魔法不久的家伙成为了至尊法师。
“我是许。”
忽然，许凡缓缓开口，声音中夹杂着魔力，传入每个人的耳道。
整个卡玛泰姬的广场顿时安静下来。
“想必大家都知道我的事情，以及古一法师所做的最后一个决定。”
“没错，我便是至尊……”
就在许凡准备说出至尊法师之际，一个低沉而厚重的声音盖住了他。
聚集在广场的法师们纷纷转头，找出了打断许凡声音的来者。
不是别人，正是受到了卡西利亚斯蛊惑的莫度。
虽然不知道发生了什么，但每个人都能感受到从莫度身上散发出来的决心和气场。
人群如潮水一般向着两侧退去，为此时的莫度让出了一条道路。
许凡循声望去，视线聚焦到了莫度身上。
对于莫度，许凡虽没有什么好感，却也不怎么讨厌。
只是他很清楚，莫度并不是什么伟光正的形象。
无论是漫威漫画，还是漫威电影，他都是超级反派。
只是在《奇异博士》的结尾彩蛋，莫度才彻底完成了黑化。
“许。”
莫度念出许凡的名字，内心的紧张得到了缓和。
他的脑海里浮现出卡西利亚斯所说的话。
他能够为自己提供帮助。
而那个帮助，足以当着所有人的面打败许凡。
这最终成为了说服他的最后理由。
是了。
尽管这并不光彩，可如果许凡输给了自己。
那他自然没有继承至尊法师的资格。
这是一种试炼，一种考验。
或许……
古一法师已经看到了这样的未来，所以才什么都没有说。
“我在此，向你发出挑战！”
越是按照这个思路想下去，莫度越是心安理得。
而他的这番话，自然在人群中引起了轩然大波。
在场之人无一不倒吸一口凉气，诧异莫度的所言所语。
看着一切都在按照自己的计划进行。
卡西利亚斯嘴角上扬，浮现出了得意的微笑。
他的脚步开始后退，随后转身离去。
他通过特殊的黑魔法，将自己的意志传递给了门徒。
让他进行下一步计划。
不过……
至于莫度是否真的能够挑战成功，当着大家的面击败许凡。
卡西利亚斯并不在意。
他之所以会做出这些事，可不是为了让莫度登上至尊法师之位。
而是……
为了让自己侍奉的主人，君临地球维度！
为了让自己，获得永生！
与此同时，卡玛泰姬的广场中心。
莫度直视许凡，“许，你的确拥有强大的魔法天赋，并且得到了古一法师的传承。”
“但恕我直言，你并没有一颗敬畏之心，这样的你，只会带领大家走向末路。”
“你……你不适合担任至尊法师。”
莫度向着许凡逼宫，气势逼人。
不过许凡却是一副轻松无比的样子。
“你知道最讽刺的是什么吗？莫度，无论你说的多么冠冕堂皇，天花乱坠，最后较量的依旧是你我之间的力量差距。”
“而非你说的那些东西。”

561.第553章 卡西利亚斯的算计
“我接受你的挑战。”
许凡在狠狠讽刺了莫度之后，直接话锋一转。
自己的确有些时间没和人交手了。
而且莫度曾亲眼目睹过自己的力量，还不止一次。
没有人会在确认自己必输无疑的情况下，当着数不清的人面向对手发出挑战。
除非莫度的脑子真的有问题。
反之，他的手上应该是有什么底牌才对。
再加上他也是经常会和斯特兰奇交手的超级反派，这样的可能性在许凡看来不仅不低，反而很高。
广场上的其他法师纷纷后退，好为许凡和莫度让出足够的空间。
每个人都期待着这场较量。
毕竟这可是许凡为数不多出手的机会。
不过，许凡和莫度并没有直接动手。
他们所拥有的力量，都是相当夸张的，就这样冒然动手，恐怕会把整个卡玛泰姬毁个七七八八。
哪怕魔法在重建方面有着相当的便利性。
但却没必要。
许凡微微抬起手臂，手指转动，魔法涟漪以他为中心开始向着四周扩散。
莫度双手握紧拳头，做好了迎接战斗的准备。
魔法能量笼罩在场的每一个人，改变了这里的环境。
虽然看上去没有人离开过卡玛泰姬的广场，但这里已经不是卡玛泰姬了。
这里是……
镜向空间！
无论造成多大的破坏，都不会波及到地球维度。
许凡和莫度皆可以在这里大展拳脚，将对方击败。
“卡西利亚斯。”
莫度在心里念叨起这个名字。
他之所以会向许凡挑战，是因为受到了卡西利亚斯的蛊惑。
当然了，这里面也有莫度对至尊法师名号的渴望。
而卡西利亚斯向来不是一个欺骗者。
他对莫度说过，许凡和他之间的战斗，一定不会发生在卡玛泰姬。
而是镜向空间。
一旦他和许凡抵达那里，就会得到自己的鼎力相助。
这份大礼足以帮助他当着所有人的面，击败许凡。
前提是……
莫度不会反悔，不会拒绝自己的帮助。
实际上，在许凡和莫度还没进入到镜向空间之前。
卡西利亚斯就将自己的门徒分落到了指定地点，提前一步来到镜向空间布局。
等到许凡和莫度出现的时候，他们已经完成了所有部署。
一道巨型的六芒星阵图浮在卡玛泰姬的上空。
源源不断的黑暗力量从中释放出来。
没错！
卡西利亚斯为莫度提供的帮助不是别的，正是多玛姆的黑魔法！
换句话说，从一开始莫度就被卡西利亚斯当成了工具人。
利用着他的私心来对付许凡。
当六芒星变得真实之际，莫度所处的位置瞬间变成了魔法阵的中心。
如此突如其来的变故，让莫度本人始料未及。
“卡西利亚斯，这就是你的帮助？！”
莫度内心被极度震撼，他做梦都没有想到，那个具有相当高魔法天赋的家伙，竟然染指了他们头号大敌的黑魔法！
然而，当莫度回头大声指责卡西利亚斯这种行为，这种欺骗的时候。
那个本该站在他后方的男人，早已消失的无影无踪。
哪怕扩张自己的精神力，也无法捕捉到对方的位置。
最糟糕的是，当莫度意识到自己上当受骗的时刻，数不尽的黑魔法能量从天空中倾泻，涌向了他。
万里晴空随之被黑暗吞噬，大地被阴影笼罩。
在场的法师，以及法师学徒，无一不倒吸一口凉气。      他们从未见过如此可怕，如此邪恶的力量。
要知道，这些人中有一部分是通过了最终测试，并选择回到卡玛泰姬精修的法师。
他们有着一定对抗其他维度生物的经验和次数。
然而这股黑魔法在他们眼中，简直比自己曾经遇到过的敌人，加在一起还要吓人。
他们难以相信，那个伟光正的莫度竟然会为击败许凡跪拜在多玛姆脚下。
一股不好的预感在这些人的心里散开。
“莫度，你在干什么！”
“快停下来，你疯了吗！”
“那可是黑魔法，是我们的敌人，不要臣服他！”
“停下，莫度，否则我只能出手让你停下！”
人群中传出各种各样的声音。
特别是和其他维度生物有过交手经验的正牌法师，他们纷纷向前迈出脚步。
将那些学徒们护在身后，开始吟唱魔法咒语。
双手摆出战斗姿态，红色的魔法阵浮现而出。
只是谁都没有料想到情况会发展到这一步，所以他们最强的法器便是悬戒了。
莫度愣在原地。
这根本不是他的安排。
而是卡西利亚斯的算计。
直到这一刻，他才搞清楚是怎么一回事。
为什么卡西利亚斯会认为他的帮助能让自己战胜许凡。
不……
不不不……
可谁知道，莫度忽然在这一刻摇起了头，看上去就像是拨浪鼓一样。
他应该猜到的。
许凡作为至尊法师，自然不光得到了古一的认可。
更是得到了维山帝的认可。
所以可以使用强大的白魔法。
至尊法师是地球上最强大的守护者人尽皆知。
若是想要战胜他，常规手段和力量，自然都是不行的。
“是吗。”
莫度的情绪开始镇定下来。
不……
应该说是从震惊趋于平稳，并发现了另一种东西。
兴奋。
前所未有的兴奋。
虽然使用黑魔法不是什么光彩的事情，但这股力量，的确会成为打败许凡的关键。
并且，自己可不是多玛姆的门徒。
他和多玛姆之间也没有签订过契约。
是多玛姆自愿将这力量任由自己使用的。
越来越的黑魔法聚集到莫度的身边，由于他的本能抗拒，这些力量都没能直接进入他的身体。
可是……
没有人能承受住如此大的诱惑而无动于衷。
包括现在的莫度。
看着这些黑魔法，他开始为自己寻找各种各样的理由。
并将击败许凡视为正确之举。
他没有资格成为卡玛泰姬的至尊法师。
多玛姆本体的力量，远比这要强大的多。
如果许凡连这都对付不了，说明他只是空有虚名，不过如此。
想到这里，莫度的眼神开始变得狂热起来。
对黑魔法也不再那么抗拒。
这些原始而强大的力量，开始顺着他的背部，进入他的身体。

562.第554章 莫度，不是这样打的
见到莫度开始疯狂吸收这些黑魔法能量，聚集在此的法师们开始沉不住气，直接释放白魔法攻击对方。
然而……
围绕在莫度身边的黑魔法瞬间化成了屏障，将这些飞向他的攻击一一抵挡下来。
这乃是多玛姆本体的力量。
是借由卡西利亚斯的黑魔法大阵，被召唤到镜向空间的。
三大至圣所虽然可以确保多玛姆无法直接进入地球维度。
但对于镜向空间的影响，就要小的多了。
现在的莫度，就算是这些法师们一起使用合体魔法，也未必会是他的对手。
“黑魔法吗。”
许凡默默将莫度所做的一切看在眼里。
在这股魔法出现的时候，他能感受到莫度的诧异，震撼。
不难看出，这黑魔法并不在莫度的计划之中。
如果没有猜错的话，应该是卡西利亚斯那个家伙吧。
是他引诱，或者说是欺骗了莫度。
可无论真相是什么，如今的莫度已经完全接受了这股力量，与它交融。
“退后。”
许凡低沉着声音，命令这里的法师们不要出手。
当然了，许凡也没有刻意去送走谁。
以自己现在的实力，要保住这些人并不是什么难事。
况且，莫度只是得到了这一黑魔法力量，并非是被操控。
他的头脑，意识，都非常清醒。
他没有理由去攻击那些卡玛泰姬的法师。
不然的话，那些黑魔法所形成的手段，就不会是屏障。
而是将他们吞噬了。
“这是命令。”
见法师们有些犹豫，有些纠结，许凡再次低沉着声音，以至尊法师的身份，命令他们远离。
莫度则瞥了一眼法师们，没有攻击他们的兴趣。
直至将所有黑魔法全部吸收进了体内，他的身体开始漂浮起来。
“许！”
莫度大声喊出许凡的名字，双手结出魔法手印。
轰隆隆！
大地发出阵阵悲鸣，镜向空间的土地被瞬间升高，托起了许凡。
不过，正如许凡想象中的一样。
莫度的目标只是自己，对那些法师，还有学徒没什么兴趣。
“现在的我，已经超过你了！”
莫度又是一阵怒吼，双手控制着远处的山峰，横腰截断，当作自己的武器，砸向许凡。
两座山体直接压向许凡，互相碰撞，产生阵阵轰鸣，然后撞得粉碎。
在场之人无一不倒吸一口凉气，担心起许凡的安危。
然而他们的这份担心无疑是多余的。
粉碎的山体被一股耀眼的白光弹开，许凡从中疾飞而出，直冲云霄。
这股力量正是白魔法！
既然现在的莫度在扮演着反派，那自己就只用至尊法师的力量好了。
没错，在许凡的认知中，他丝毫没将这视为厮杀。
“你的力量的确不错，但想要伤到我却是不可能的。”
许凡不免摇了摇头，“不是你太弱了，莫度，而是我太强了。”
“也许多玛姆亲临，说不定可以逼出我的真正实力。”
“可你终究不是他。”
许凡想也不想的说。
不是出于瓦解莫度内心防线的想法，而是说出了自己最真实的感受。
现在的莫度，的确不怎么强。
哪怕吸收了那些黑魔法。
不……
正是因为这样的关系。
这些力量都是从别人身上借来的。      就像是憎恶一样。
莫度的体内，只有一定量的黑魔法。
他每一次使用，都会消耗其中的一部分。
最终的结果只会让黑魔法荡然无存。
如果他从一开始就破釜沉舟，将所有黑魔法融合自身的全力。
不计后果的释放。
说不定，能让自己感到棘手。
可不知道是担心波及到那些卡玛泰姬的法师，还是出于别的什么原因。
莫度采用了最不适合他的常规打法。
先用低级魔法进行试探，再慢慢提升威力。
等到把对手消耗的差不多了，再奋然使出全力。
许凡将这些问题一一指出，希望他不要那么愚蠢。
得到新力量，却被许凡指导该如何使用。
这在莫度听起来无疑是一种嘲讽。
而且是相当的嘲讽。
“我用不着你来教！”
莫度向着许凡咆哮，声势浩大的就像是一头发疯的野兽。
他再次迸发出力量，将肉眼所能看到的云端，全部凝聚到一起，然后进行加速，将其变化成了雷云。
风和雷电，向来是自然界中相当狂暴的力量。
借助多玛姆的力量，莫度可以轻而易举的将这两股力量化成自己的武器。
“风暴和雷霆吗。”
许凡眉头微蹙，心里只觉得无聊。
就在前段时间，自己才通过小辅助的签到奖励，获得了雷神之力。
“云散。”
只见许凡抬起手臂，将掌心对准巨大的黑色漩涡，一声爆喝，瞬间消散了雷云。
卡玛泰姬的上方再次晴空一片。
好似什么都没有发生过一样。
莫度的脸色更是难看到了极点。
他本以为这次的攻击可以给许凡造成一定的伤害。
没想到抬手投足间，这个男人就化解了一切危机。
这也意味着……
自己和他之间的实力差距，可不是一丁半点。
即便是多玛姆的力量，也无法填补其中的差距！
不！
“不！”
莫度再一次摇起头，他不愿意，更不能接受这个现实。
不过，他也确实因为许凡的话，注意到了黑魔法用一点就少一点的问题。
由于自己没有和多玛姆签订过契约，所以他没办法从对方那里借来新的力量。
现在也联系不上卡西利亚斯。
如果继续这样下去，自己必输无疑。
“许凡，你的弱点，正是你的自大！”
在清楚认识到了这一点之后，莫度的情绪再次变得轻松起来。
这一次，他完全按照许凡所说，用上了全部的力量。
制造出，有史以来，最恐怖，最强大，最黑暗的超魔法攻击！
镜向空间也随着莫度下定决心颤抖不已。
法师们又那里见过这样的阵势，纷纷使用合力魔法，形成屏障护住自身。
其中有几个胆小的法师学徒，直接想通过悬戒的传送门，暂时逃回去。
可直到这个时候，他们才赫然注意到，镜向空间似乎被人做了手脚。
他们根本逃不出去！
再结合莫度的疯狂，他们自然而然把这一切联系到了一起！
莫度，疯了！

563.第555章 一枚棋子
莫度将所有魔法能量全部凝聚到一起，口中念念有词。
黑魔法从他的左手掌心迸发出来化成一条黑蛇，白魔法则从他的右手显现出来，形成一只白鹰。
两种不同属性的魔法向前奔涌，缠绕翻滚在一起。
莫度凭借自己强大的意志，以及不惜一切代价的决心，将这两股力量强行融合到了一起。
白与黑互相吞噬，蛇和鹰的体型慢慢消散，逐渐变成另一种生物。
龙！
一条黑色的巨龙在莫度面前直冲云霄，并以肉眼可见的速度膨胀自己的体型。
嗷吼！
一阵阵龙吼响彻镜向空间，无数法师和学徒不寒而栗。
他们从没见过如此可怕的超位魔法。
更没有想到，莫度可以轻松驾驭这股力量。
虽然莫度在很久之前就跟随古一法师一起修行，并且有责任，有担当。
但在大多数人眼里，他属于那种有天赋，却并不逆天，魔法成就不上不下的角色。
也许他在卡玛泰姬有地位，有声望，却永远成不了至尊法师。
“力量不错。”许凡抬头直视盘踞在空中怒视自己的黑龙。
这应该是莫度能够释放出来的最强一击。
“来吧。”
许凡低沉着声音，内心多少有些兴奋，只见他五指抓拳，一瞬间就抽干了自己的白魔法。
全部的白魔法。
嗷吼！
又是一声龙吼，巨大的黑龙张开血盆大口，直奔许凡而去。
好似要将他彻底吞噬，湮灭。
然而现在的许凡又那里会畏惧眼前的黑龙，他深吸一口气，将所有白魔法集中在自己的拳头上。
无需计算距离，无需等待。
一拳挥出，耀眼的白光遍布整个镜向空间。
耀眼到让所有人难以睁开自己的双眼。
就连信心十足的莫度，也不得不用手遮挡白光。
轰隆隆！
伴随着一阵巨响，白光迎上俯冲下来的黑龙，被瞬间灼瞎了双眼。
不过黑龙并没有退缩，而是继续向下，不惜抱着同归于尽的心态冲向许凡。
然而许凡的白魔法，形成的不单单是白光那么简单，还具备着强烈的高温。
这种高温光束一层层剥下黑龙的皮肤，肌肉，血骨。
势不可挡的黑龙，转眼就成了自杀式攻击。
数个呼吸不到，由莫度创造出来的魔法生命体，就被白光魔法吞噬的干干净净，彻底湮灭！
光芒随之散去。
许凡也从空中缓缓落到地上，双腿站稳脚跟，看向了莫度。
失去全部魔法的莫度从空中坠落，在这一刻，他感受到的不仅是前所未有的挫败感。
还有每一个人的冰冷眼神。
没错。
当白光消失不见的时候，围观这场战斗的法师纷纷睁开双眼，观看结果。
对于使用了黑魔法的莫度，他们自然嗤之以鼻。
除此之外，还有对他的愤怒和鄙夷。
要知道，卡玛泰姬所对抗的头号敌人，就是多玛姆。
几乎每年，都会有法师死于黑暗维度生物的手里。
而莫度为了击败许凡，竟不惜投身黑暗，投身多玛姆，投身于他们的头号大敌！
这无疑是一种背叛！
然而不得不承认的是，得到这一力量的莫度变得强大无敌。
特别是那条黑龙现身的时候，形成的冲击摧毁了整个卡玛泰姬。
如果这里不是镜向空间，而是现实世界。
古一法师精心经营的秘境，将会被莫度从地球上抹除。
甚至他们怀疑，要不是许凡的力量摧毁了黑龙。      恐怕半个世界都会在黑龙的肆意中毁灭。
也正是因为这种对比，衬托。
让他们感到许凡的力量更加强大。
至尊法师……
当之无愧！
不知人群中谁最先爆发出了声音，高呼许凡的名字。
并且这名字带有着很强的煽动性，让音浪一声高过一声，并扩散到了整个人群，带动了每个人的情绪。
他们纷纷高呼着许凡的名字。
见大势已去的莫度，更是踉跄着脚步，一下子失去重心，瘫坐到了地上。
他的大脑变得一片空白，失去了思考的能力。
“莫度。”
许凡念出这个和自己对抗之人的名字，同时脚步向前，慢慢接近着他。
“你输了，莫度。”
许凡高声宣布这一事实。
莫度当时沉默，一语不发。
事情发展到了这一步，他已经没什么好事的了。
只是让莫度没有想到的是，他本以为这会是事件的结束，结果却只是一个开始。
在莫度大势已去之后，黑色的六芒星魔法阵再次在空中浮现，越发变得真实起来。
之前被卡西利亚斯分布在镜向空间各个位置的门徒，也都突然现身，将许凡，莫度二人包围。
许凡环顾四周，认出这些人的身份。
虽然他们的穿着和普通的法师没什么不同，但却有着严重的黑眼圈。
一看就是染指了和多玛姆有关的黑魔法。
不过卡西利亚斯却不在其中。
这些人加起来大概有二十多人，一个个信心十足。
许凡顿时反应过来。
整个事件多半是卡西利亚斯发现了莫度的嫉妒心理极强，从而利用了他，将他当做自己计划中的一部分。
一枚棋子。
“你们，要干什么？”
莫度咽了一口唾沫。
他虽然想要击败许凡，但却不是出于摧毁卡玛泰姬，而是想要证明自己。
他本意，依旧是站在卡玛泰姬这一边的。
“你已经没用了，莫度。”
卡西利亚斯的门徒低沉着声音，语气显得冰冷无比。
他们对卡玛泰姬的感情已经十分单薄。
他们只想获得更加强大的力量，从而永生。
正是因为这样的欲望，他们才心甘情愿的加入卡西利亚斯的队伍，跪拜在多玛姆的脚下。
现在，是时候完成主人交给自己的任务了。
不管许凡承不承认，刚刚的战斗都极大程度上消耗了他的力量。
根据对魔法的感知，他们能够确定。
如今的许凡，体内一丝一毫的白魔法之力都没有了。
现在……
正是杀死他的机会！
至于莫度……
轰！
一名卡西利亚斯的门徒抬起手臂，将法器对准莫度的胸口，释放出一道黑色的光束，瞬间贯穿他的身体。
鲜血喷涌出来，莫度的身体则前后透亮。
“你……你们……”
莫度颤抖着声音，无法接受这一切。

564.第556章 合体黑魔法
莫度向来不是一个愚笨的人。
事态发展到了这一步，他完全意识到了这一切都是卡西利亚斯的安排。
自己沦为了他计划中的一部分，沦为了他的棋子！
也正是这一刻，莫度才仿佛后知后觉，明白了卡西利亚斯为何能为自己提供如此磅礴的黑魔法能量。
原来从一开始，他就成了多玛姆的门徒！
然而现在说什么都晚了。
莫度只能眼睁睁的看着鲜血从自己身上流淌出来，却无力改变。
现在的他使不出任何的魔法，更没办法移动身体。
许凡将这一切尽收眼底。
他对莫度本来就没有什么好感。
况且无论是漫威漫画宇宙，还是漫威电影宇宙。
莫度都是超级反派，是至尊法师的敌人。
别说冲上去救下莫度，再治疗好他的伤势。
现在的许凡没直接一个魔法将其湮灭，就已经是最大的仁慈了。
实际上，杀死莫度根本不需要许凡动手。
他既没有臣服多玛姆，也不是卡西利亚斯的门徒。
他唯一的作用，就是用来对付自己。
要么用借来的黑魔法之力，拼死自己。
要么极大程度上消耗自己的体力。
这才是莫度对卡西利亚斯有用的原因。
失去了作用，也意味着他变成了弃子。
那一道贯穿莫度胸口的魔法光束虽然没直接要了他的命，但也已经是致命伤了。
放任不管下去，他早晚会死。
又那里需要许凡二次出手。
而到了这个时刻，围聚在周围的法师们也纷纷反应过来。
意识到了卡西利亚斯和他的门徒全部都是卡玛泰姬的敌人。
他们纷纷吟唱各种咒语，想要压制对手。
然而卡西利亚斯显然是进行了多手准备。
当莫度失血过多，意识昏迷的瞬间，天空中的黑色六芒星降下一道屏障。
将许凡和卡西利亚斯的门徒笼罩在了一起。
毫无疑问，这些门徒正是卡西利亚斯精心设计的双保险！
如果莫度没能杀死许凡，将由他们进行补刀！
卡玛泰姬的法师们纷纷意识到这一点，并展开了魔法攻击。
数不清的魔法能量汇聚一处，涌向卡西利亚斯的门徒。
如此夸张的阵势，的确让这些人紧张了一下。
可无论怎么说，这黑色六芒星都有着极高的防御能力。
它可不是这些门徒，或者是卡西利亚斯能够施展的黑魔法。
乃至多玛姆本源的力量！
除了轰隆作响的悲鸣，一切攻击手段全然无效。
没有任何一个法师，能够突破六芒星所形成的壁垒。
看着这些人全力攻击，却被六芒星抵御。
这些卡西利亚斯的门徒也纷纷浮现出了得意的笑容。
他们一个接着一个转过头，视线再次聚焦在许凡身上。
“临死前，你还有什么想要说的吗？”
一名卡西利亚斯的门徒发出得意的笑声。
许凡和莫度之间的战斗被他们在一开始的时候就看在眼里。
那种级别的白魔法，足以消耗掉许凡身上的所有魔法能量。
事实上，现在的他们也的确感受不到许凡身上蕴含着任何的白魔法之力。
不仅如此……
为了确保许凡必死，他们每个人都和多玛姆签订了灵魂契约。
成为了他最忠实的奴仆。
只要一个念头，他们就可以从多玛姆那里借来可怕的黑魔法。
前提是……
他们的身体能够承受住这可怕的黑魔法。      也正是因为这样的关系，他们才得以再三确信，现在的许凡已经使用不出任何的白魔法。
任何魔法都不是凭空出现。
想要使用魔法，必须要和上古之神签订契约。
从他们的那里去借。
无论是黑魔法，还是白魔法。
皆是如此。
唯一不同的是，掌控黑魔法的古神乃是多玛姆。
而白魔法则是维山帝。
既然是借，那自然存在临界值，存在上限。
就好比一个桶，它只能承载和自己相同体积的水。
没办法超过木桶本身。
人也是一样。
“我很好奇。”
然而许凡却没有这样的担心和顾虑。
哪怕不用白魔法，他还可以使用黑魔法，混沌魔法，六道忍术，雷神之力等等。
他有数不清的招式和办法，来干掉眼前的蝼蚁。
“卡西利亚斯呢？将最困难的部分甩给你们，然后偷偷躲藏起来。”
“还真是厉害啊。”
许凡不由轻笑一声，无论是外表还是内心，都没把这些人当成一回事。
然而讽刺卡西利亚斯，无疑是在打这些门徒的脸。
只见站在最前面的人脸色顿时变得铁青起来。
“许，你能逞强的时候也就只有现在了。”
“卡西利亚斯大人自然有更重要的事情去做，而你永远都不会知道了！”
“既然没有遗言，那就该去死了，别说我们没给过你机会！”
卡西利亚斯的门徒一言接着一语，表情开始变得狰狞，凶狠。
而他们的脚下，也随着他们的情绪变化升腾出了肉眼可见的黑气。
这种黑气快速涌向他们的小腿，然后进入他们的身体。
他们在吸收这些东西。
就像是刚才的莫度一样。
“多玛姆的黑魔法。”
许凡眉头微蹙，看穿了这是怎么一回事。
不过这些人要比莫度精明一些。
或者说，他们吸取了莫度的教训。
每个人的口中都念出相同的魔法咒语。
这是一种合体魔法。
毕竟每个人的身体是有限的。
只能承受住多玛姆极小一部分的黑魔法能量。
但是，他们每个人都是一个木桶。
哪怕单一的木桶承载有限，可只要二十多个木桶汇聚一处，就能让水的体积成倍的增多。
通过这种方法，他们一次性获取了比莫度还要恐怖十几倍的黑魔法能量。
“确实不错。”
许凡本以为这些家伙会是些乌合之众，没想到却还有些本事。
再加上白魔法已经消耗一空。
许凡只好双手一拍。
不过，因为是镜向空间的关系，所以他也吸收不到什么自然能量。
既然如此的话，那就只能用那一招了。
想到这里，许凡迸发出自己的查克拉，一瞬间将其实体化。
半完全体的须佐能乎赫然出现在所有人的面前。
许凡能够清楚的看到卡西利亚斯门徒们写在脸上的诧异。
这家伙……
不是使不出魔法了吗？

565.第557章 魔法黑洞
几乎每一个卡西利亚斯的门徒此时的心理状态都是懵逼的。
根据他们的认知，许凡就算能使出魔法，也应该十分微弱才是。
可出现在他们眼前的大家伙，一点都不像是虚弱状态下迸发出来的力量。
“这……不是许用来反杀多玛姆大人所创造的魔法生命体的那个魔法吗？”
其中一个卡西利亚斯的门徒忍不住惊呼起来。
其他人也纷纷反应过来。
当初许凡在对抗多玛姆的魔法生命体之际，古一法师以及卡玛泰姬的法师们，全部目睹了过程。
那时的卡西利亚斯还没有浮现出自己的野心。
这些门徒自然老老实实的隐藏在人群中。
并且他们心里十分清楚。
那头怪物可是多玛姆亲自创造出来的，拥有的魔力根本不是他们这些普通人类所能媲美的。
一股不好的预感油然而生。
可那道黑色的六芒星屏障，封住的不单单是许凡的退路。
也是他们的。
“不，他只是在虚张声势！”
又是一名卡西利亚斯的门徒歇斯底里的大吼起来。
然而如今的状况，到底是谁在虚张声势，根本一目了然。
许凡的目光默然的扫视着每一个人，身上开始传出噼里啪啦的炸裂声。
曾在新墨西哥州得到的雷神之力！
尽管都是雷电属性，但这毕竟是真正的雷霆神力。
质量比普通的雷遁要高级许多。
将它和须佐能乎相结合，就连毁灭者都能粉碎。
更别说这些卡西利亚斯的门徒了。
他们本身就是一群乌合之众，既没有学习魔法的天赋，也没有魔力上的优势。
如果没有投靠卡西利亚斯的话，他们充其量也就是普通的法师。
根本没有接触如此高级魔法的机会。
随着雷神之力涌现，半完全体的须佐能乎也慢慢发生变化。
雷霆笼罩到他的全身，形成了一件雷之盔甲。
接着，须佐能乎一把抓住实体化的查克拉太刀，将其从刀鞘中抽离。
雷霆互相摩擦，轰隆作响。
看着眼前的庞然大物不怒自威，每一个卡西利亚斯的门徒都紧张的咽了一口唾沫。
可事到如今，他们也不会抱有什么天真的幻想，认为许凡能手下留情。
他们已经彻底投身于多玛姆。
与莫度那种上当受骗的可怜虫不同。
他们全部签署了灵魂契约，将自己的一切奉献给了多玛姆这个黑暗君主。
他们是卡玛泰姬不折不扣的敌人！
哪怕是相对仁慈的古一法师，都不会放过他们。
更别说许凡这个杀伐果断的狠角色了！
在这里放弃抵抗，无疑是宣判了自己的死刑。
而且退一万步来说，就算许凡真的因为心软放过了他们。
后面还有多玛姆和卡西利亚斯。
一样是死路一条。
“我们必须借更多的黑魔法！”
为首之人向着其他人大声嘶吼。
为了确保能杀死许凡，他觉得现在只有不停的去借黑魔法这一条路了。
“可我们已经借到了极限！”
“是啊，不可能再有更多的黑魔法了，那样我们的身体会无法承受！”
其他人纷纷反驳起来。
“不，还没有极限，我们还可以承受更多，虽然这会严重伤害到我们的身体，但至少有活下去的机会！”      “你们睁大眼睛好好看看，这家伙所拥有的力量！”
“我们必须确保接下来发生的事情万无一失！”
“不然等着我们的就只有死亡，我的兄弟们，此时此刻，唯有破釜沉舟了！”
伴随着他的嘶吼，其他人也不得不认清眼前的事实。
许凡强大超乎了他们的想法。
毫不夸张的说，如果他们这次面对的法师不是许凡，而是古一法师。
说不定莫度就把这一切都搞定了。
可为什么……
偏偏是许凡呢？
“该死的！”
“我要杀了你，我要杀了你！”
这些门徒的表情逐渐扭曲，变得凶神恶煞起来。
他们的吼声和原始的野兽咆哮几乎没什么两样。
许凡甚至怀疑这些家伙是否还能用人来称呼。
不过见到他们拼死一搏，许凡倒也没有阻止，或是提前出手。
覆盖雷神之力的须佐能乎蓄势待发。
等着对方从多玛姆的身上借来更多的力量。
与此同时的黑暗维度，多玛姆一直都想吞噬地球维度，来增强自己的力量。
让自己变得更加强大。
可无论什么时候，地球上的至尊法师都会跑过来捣乱。
为了铲除掉这个碍眼的家伙，无论多少黑魔法，他都愿意借给至尊法师的敌人。
前提是对方能够承受的住！
越来越多的黑魔法涌入到这二十几个门徒身上。
然而每个人的体质不同，能够承受的黑魔法也有所不同。
之前由卡西利亚斯帮他们进行了计算，规划。
可现在的情况不同。
因为对许凡的畏惧，让他们的大脑一度失去了理智。
再加上计算力上的不同，并不是每个人都能精准的摸索到自己的临界点。
轰隆隆！
一阵剧烈的声响彻镜向空间，卡西利亚斯的门徒当场爆体而亡。
这突如其来的一幕瞬间变成了连锁反应。
本该用来对抗，重创，乃至杀死许凡的黑魔法，如今成了点燃他们的炸弹！
几个呼吸不到，二十多个卡西利亚斯的门徒只剩下七个。
倾泻出去的魔法能量，鲜血，碎肉铺满了地面。
腐臭味随之散发。
虽然牺牲掉了自己的同胞，但剩下的人却得到了前所未有的力量。
只见为首的门徒，嘴角上扬，浮现出狰狞的笑容，他的耳朵，双眸，口鼻，则开始流出黑色的血。
很显然，他的身体也快到了自爆的临界，无法承受住多玛姆赐予的力量。
“去死吧！”
好在千钧一发之际，他成功凭借自己的意志力战胜了身体上的痛苦。
所有黑魔法被他整合一处，形成一个黑色的球体，飞向许凡。
而就在黑球悬停在双方中间的时候，球体突然开始扩张，彷如一具小型的黑洞。
无比夸张的吸力撕扯着一切，连周围的空间都开始变得扭曲。
许凡连同着须佐能乎也开始向前挪动。
至于卡西利亚斯的门徒们，则疯狂的诅咒着许凡，希望他赶紧被这一魔法黑洞吞噬！
“啊，就这？”

566.第558章 我简直强的离谱
对于卡西利亚斯门徒们的合体魔法，许凡本来还有所期待。
结果没想到，最终的表现力就只是这种程度？
一个……
魔法黑洞？
啊这？
不过在场之人恐怕也就只有许凡一个人会是这样的想法了。
在其他人眼里，卡西利亚斯的门徒里，可是释放了不得了的黑魔法。
那股强大的吸力足以将所有人吞噬，并彻底湮灭。
每个人都开始倒吸着凉气，为许凡捏了一把汗。
活着的卡西利亚斯门徒则一个接着一个瘫倒在地，大口的呼吸。
他们的皮肤和肌肉开始龟裂，从裂痕中渗透出黑色岩浆一样的东西。
甚至其中几人的皮肤开始脱落。
凄惨的叫声向着四周传播，令人头皮发麻。
至于卡玛泰姬的法师们，因为担心许凡的安危，开始纷纷施展起了魔法，一起轰向六芒星屏障。
想要救出许凡。
可卡西利亚斯的门徒们虽然奄奄一息，但六芒星屏障却坚不可破。
这本就是卡西利亚斯释放的黑魔法。
等级不知道高了多少。
而这些人说是来自于卡玛泰姬的法师，可大多数人都还是学徒，根本释放不出多么强劲的白魔法。
就算是已经成了真正法师的人，也没想到情况急转直下，根本没有携带法器。
没有法器的法师，在破坏力上自然会大打折扣。
再加上他们心急如焚，每个人都是胡乱的进行攻击，根本没有瞄准同一个位置。
使得仅剩下的威力，也被分散开了。
不过，许凡从一开始就没指望有谁会来救自己出去。
他扶着额头，感叹着敌人的弱小。
就这种程度的魔法。
自己竟然还认真了？
自己竟然还使出了须佐能乎加上觉醒的雷神之力？
自己到底在想什么啊。
“唉。”
最终，在许凡的一阵叹息声中，他不得不控制须佐能乎举起手中的查克拉太刀。
雷霆蔓延到整个刀身，然后落向了那颗被制造出来的黑洞。
卡西利亚斯的门徒则在这一刻屏住了呼吸。
在他们看来，许凡的须佐能乎会连同着他本人，一起被黑洞碾碎成碎片。
然后惨死。
可谁知道，须佐能乎的斩击砸向黑洞的时候，却迸发出了巨大的冲击，瞬间向着四周扩散出去。
卡西利亚斯的门徒们如同断了线的风筝，当场倒飞出去，背部撞击到屏障上，然后重重摔下来。
其中又有两个人因脊椎断裂而当场死去。
整个六芒星屏障不满了蜘蛛网状的裂纹，最后在轰隆作响的雷鸣下分崩离析。
镜向空间的法师无一不为此震惊。
他们拼尽全力都没能留下一丝裂痕的六芒星屏障，就这样被许凡以斩击释放出的冲击摧毁殆尽！
卡玛泰姬的法师全部加在一起，都不如许凡的间接性攻击？
这家伙的实力，到底有多恐怖啊！
也许整个地球根本不需要第二个人，只要许凡一个，就能守护住吧？
不过现在的许凡却顾不上其他人的想法，他目光微凝，加重须佐能乎手腕力量。
轰隆隆！
伴随着阵阵雷鸣，查克拉太刀直接镶嵌进了黑洞。
强劲的冲击再次扩散出去。
担心会受到波及，卡玛泰姬的法师们纷纷使出防御魔法。
巨大的红色魔法阵浮现在他们前方，越发变得真实，彷如一面盾牌。
然而这种防御手段却毫无作用。      在迎上冲击波的刹那，就被直接摧毁。
数不清的法师双脚被迫离地，在空中翻滚出去，砸中后方的法师学徒。
大片法师和学徒倒下，如同被狂风吹倒的麦田。
他们的内心被再次震惊。
要知道，这次的攻击绝非许凡的本意，或者意志。
仅仅只是他的力量过于强大，而倾泻出去了而已。
然而即便是这种程度，所有卡玛泰姬的法师加一起都没有办法抗衡，抵御。
那如果不是许凡的间接攻击，而是直接攻击。
那又会是什么样的画面？
所有人倒在血泊之中？
彷如镰刀割向麦田？
这当真是所到之处，寸草不生的力量啊！
震惊之下，更多的是庆幸，感慨。
庆幸许凡是至尊法师，而不是多玛姆的走狗。
感慨许凡是他们的队友，而非敌人。
不然的话，卡玛泰姬，三大至圣所。
真的可以从地球上抹除掉了。
毫不夸张的说，他们甚至感到命运是如此的幸运。
在许凡感到迷茫的时候，他选择了卡玛泰姬。
而不是堕落黑暗。
是的！
这些以卡玛泰姬为傲的法师，学徒，产生出的想法是许凡选择了卡玛泰姬是幸运女神在微笑。
而不是卡玛泰姬收留许凡是正确之选！
这在本质上有着很大的差距！
轰隆隆！
就在所有人震撼的目光下，手握查克拉太刀的须佐能乎用力向下一按，用自己的武器将黑洞一分为二。
震耳欲聋的声音再次蔓延出去，卡玛泰姬的法师，学徒，纷纷赌上了自己的耳朵。
魔法黑洞也以肉眼可见的速度快速坍缩，然后向外爆发。
关键时刻，还是许凡使用混沌魔法，形成巨大的四方壁垒，将其从天而降，扣住了卡玛泰姬的法师。
而他自己，则将半完全体的须佐能乎升级到了完全体。
卡西利亚斯的门徒直接被二次冲击化成了粉末，随风飘逝。
查克拉太刀则快速扭曲，被压缩成了一团。
大地随之震动。
正是魔法黑洞毁灭倾泻出来的力量。
“这个破坏力。”
许凡深吸一口气，眼睁睁的看着整个大陆四分五裂，分崩离析。
如果这里不是镜向空间，而是现实世界。
不知道会有多少个国家，因这一冲击而被毁灭。
可这不单单是多玛姆的力量，而是他和许凡之间的较量，碰撞，所形成的效果。
换句话说，这里面有多玛姆的黑魔法，也有许凡的神力。
二者皆没有使出全力。
“恐怕……”
“要是没有三大至圣所的限制，让多玛姆亲自和我交手……”
“弄不好会有无数星辰因此消失。”
许凡不由感慨万千，不知不觉间，自己的力量竟然已经强大到了这种程度。
以后在现实世界，还是尽量不要认真了吧。
自己的力量……
太可怕了！

567.第559章 灾难降临
在莫度和门徒挑战许凡的期间里。
卡西利亚斯并没有以逸待劳的等待结果。
他为了今天的成功部署了相当长的时间。
而他也并非过于天真的类型。
尽管准备了莫度加门徒这样的双保险，但他依旧抱有最坏的打算。
许凡不仅没死，反而干掉了自己派过去的杀手，最终还保留了一定的体力。
所以卡西利亚斯现在最需要做的事情，就是争分夺秒。
利用许凡和卡玛泰姬的法师暂时被“困”在镜向空间，从而让三大至圣所陷入孤立无援的境地。
只要摧毁三大至圣所，这个世界就再也没什么能限制住多玛姆的存在。
一旦让多玛姆降临地球，也就宣告了卡玛泰姬的失败。
人类法师的灭亡。
他和他的门徒，将通过黑魔法的力量，获得永生。
于是这次的卡西利亚斯直接破釜沉舟，除了派去拖住许凡的人外，其他人都紧跟他的脚步，向至圣所发起了进攻。
第一战便是伦敦至圣所。
他投身于黑暗之事还没有人知道。
当他出现于伦敦至圣所的时候，这里的圣殿守护者还和他打起了招呼，并询问起卡玛泰姬的情况。
然而正是这个时候，卡西利亚斯出其不备，直接动手，将其杀死。
失去圣殿守护者以后，剩下的法师和乌合之众没什么区别。
再加上卡西利亚斯的门徒全部训练有素。
又有多玛姆提供源源不断的黑魔法力量。
这场奇袭很快变成了单方面碾压。
伦敦至圣所也顺势被卡西利亚斯攻破，彻底摧毁。
“抓紧时间。”
卡西利亚斯连检查活口和收集战利品都顾不上，直接通过悬戒打开传送门，带领所有人前往了上海至圣所。
结果可想而知。
一边是处心积虑，另一边是毫无防备。
整场战斗又是以碾压的方式收尾。
只用了五分钟不到的时间，卡西利亚斯成功摧毁了第二个至圣所。
三大至圣所仅剩其一。
对多玛姆的限制也开始减弱。
卡西利亚斯和他的门徒不仅得到了更强的力量。
还得到了多玛姆的助力。
这位盘踞在黑暗维度的无上君主，硬是在薄弱的位置，强行撕开一道裂缝。
尽管这并不足以让他入侵过去，但却可以投放一些黑魔法生物。
一时间，伦敦和上海的上空开始乌云密布，巨型黑色漩涡好似深渊巨口一般，渗透出让人头皮发麻的怪物咆哮。
普通人又那里见过这样的阵势，纷纷以为这是末日降临，夺路而逃。
紧接着，这一景象在网络上暴走，引起了更多人的恐慌。
神盾局总部。
真正的弗瑞刚刚返回地球，让伪装成自己的假弗瑞去忙其他的事情。
可当他刚准备推进宇宙魔方的项目，一名特工连敲门都顾不上的闯了进来。
弗瑞和科尔森之间的谈话被莫名打断，让他的脸色变得不悦。
“局长，你应该看看这个。”
然而这名特工却顾不上那些有的没的，赶紧帮弗瑞打开了电脑，进行转播。
画面中显示。
伦敦和上海的上空，不仅出现了黑色漩涡，还有无数只怪物从中狂奔出来。
看上去，简直就像人类世界和地狱世界之间的屏障被人打破，释放出了最原始的怪物。
弗瑞和科尔森的嘴巴顿时张成了“哦”形。
“局长，这……”
科尔森紧张的咽了一口唾沫，他觉得这次的事件等级，起码是十级起步。
如果不赶紧想办法处理。
整个人类文明都有可能消失。
可这种事又那里需要科尔森来提醒弗瑞。      “许现在在哪？”
弗瑞沉默了一两秒，便想起了这位取代了古一成为至尊法师的男人。
无论是作为神盾局的魔法顾问。
还是地球上的守护者。
他都必须站出来，阻止这场灾难。
除此之外还有米国队长，钢铁侠，班纳博士。
以及……
惊奇队长！
是时候集结复仇者们了！
弗瑞倒吸一口凉气，连忙弯腰拉开抽屉，在里面翻找起来。
直到一枚九十年代的传呼机映入眼帘，他紧张的情绪才稍微缓和了一些。
科尔森也明白事态的紧急，连忙掏出手机，尝试和许凡进行联系。
结果却没有成功。
无论尝试几次，许凡的手机都不在服务区之内。
“那个……”
见弗瑞和科尔森脸色都很凝重，这名勇于报告的特工再次打断了他们。
“这些从天上跑出来的怪物，并没有屠杀伦敦和上海……”
“他们……”
“他们似乎有着很强的目的性，正在朝着同一个地点集结……”
特工的声音断断续续，好半天才陈述完毕。
弗瑞和科尔森瞬间看向彼此，二者四目相对，交流眼神。
脑海中浮现出了同一个城市的影像。
正是……
纽约！
“嗯。”
特工用力点起了头，认证了弗瑞和科尔森的猜想。
“他们还有多少时间会赶到这里？”弗瑞再次询问。
神盾局是为了保护地球安全成立的部门，这里可没有什么饭桶。
如果连这个问题都回答不出来，那他可以当场走人了。
“根据目前的计算，大概只需要十五分钟……”
特工如是回答。
实际上，这对人类来说，并不是件坏事。
对方直奔纽约而来，没有直接大举屠杀人类。
这是不幸中的万幸。
除此之外，他们还有十五分钟的时间来集结队伍，抵御这次的敌人。
弗瑞毫不迟疑的按下传呼机，尝试与惊奇队长进行联系。
在他看来，只有惊奇队长和许凡，才能力挽狂澜了。
“还是联系不上……”
不知道尝试了多少遍后，科尔森不得不说出这个让人绝望的事实。
“总之先找队长罗杰斯。”
弗瑞紧咬着牙，只好如此下令。
在科尔森与那名特工急匆匆跑出办公室的时候，弗瑞转身拨通了另一个电话。
他需要帮手。
越多越好。
在一阵嘟嘟嘟声后，电话终于被接通。
“我是神盾局的弗瑞局长，帮我找一下罗斯将军！”
对方刚一开口就遭到了弗瑞的打断。
“假如你不希望人类在今天灭绝的话，就现在，立刻，马上，给我去找罗斯那个家伙过来！”
与此同时，瓦坎达与火之国境内。
大蛇丸与卡卡西，同时发现了这一灾难。

568.第560章 还是联系不上吗
“大蛇丸。”
卡卡西本想和许凡取得联系，结果却没有成功。
无奈之下，他只好联系大蛇丸，想了解一下许凡是否知道这一状况。
可大蛇丸又那里会清楚这样的事？
除了需要自己去完成的事情以外，许凡从来不会把自己的计划和安排告知自己。
不过就直觉上来说，他觉得突然出现的异变和许凡没有关系。
“总之，先确保火之国的安全吧。”
大蛇丸让卡卡西先不要担心，以免失去最佳判断。
无论是瓦坎达，还是火之国，现在都不是需要依附大国而生的小势力。
别说从天空中降临的恶魔没有袭击他们。
就算真的与他们为敌，坚持到许凡回来也不是什么问题。
按照这个思路，大蛇丸一次性把瓦坎达的防御手段全部开启，并集结了军队。
做好了随时应战的准备。
“我知道了。”
虽然这次的通话没能得到想要信息，却也掌握了一些情报。
根据卡卡西的了解，如果天上的恶魔入侵真的是许凡所为，他不会什么都不说。
从大蛇丸的回答来看，这应该是这个世界所面临的灾难。
不过，卡卡西也不会擅自做主，去帮那些自己根本不认识的人。
因为他也不清楚这些恶魔的实力到底有多强。
弄不好只会白白消耗火之国的战力，从而将大家拖入到十分尴尬的局面。
思来想去，卡卡西效仿了大蛇丸的行动。
将所有忍者全部集结到一起，做好大战一触即发的准备。
可无论怎么说，瓦坎达的防御手段要比火之国高出一截。
这种上千年的科技发展，可不是卡卡西刚一接触现代科技就能弥补的。
为了确保火之国平安无事，大蛇丸干脆让卡卡西前往自己的据点。
将自己留在那里的武器全部取出。
以应对这场可能会发生的大战。
紧接着，大蛇丸和卡卡西，开始继续和许凡取得联系。
同一时间，阿斯加德的仙宫。
众神之父的奥丁通过神眠恢复了力量，他端坐在王座之上，一如往常的确认九界的安定。
然而一股可怕的势力很快吸引了他的目光。
“那是……”
奥丁猛地从椅子上站起来，脸色骤然巨变。
对于中庭的事情，他远比索尔这些新生代要了解的多。
有关至尊法师和多玛姆之间的恩怨，他也十分清楚。
坐落于地球上的三大至圣所，就是为了确保多玛姆无法染指中庭。
可让奥丁万万没有想到的是……
三大至圣所顷刻之间被摧毁了两个。
多玛姆投放大量的黑暗维度生物，朝着最后一个至圣所集结。
一旦让他们成功摧毁最后一个至圣所。
届时多玛姆就会降临，用黑暗侵蚀整个中庭。
而这可不是奥丁希望看到的局面。
“索尔！”
他低吼一声，让仙宫的侍卫去找来正在修桥的索尔。
以及仙宫最出色的女战士希芙和三勇士。
不一会儿的功夫，索尔和希芙，还有三勇士匆匆来到仙宫宫殿。
看着一脸忧心忡忡的奥丁，索尔等人也是产生了不好的预感。
“父亲，到底出了什么事？”
索尔深吸一口气，迫不及待的问道。
“中庭出了一些麻烦，这本该是由至尊法师来解决的灾难。”
奥丁开始解释来龙去脉，说出了多玛姆，至尊法师，三大至圣所之间的关联。
毫无疑问的是，许凡是他见过的，最强大的至尊法师。
他一度认为，只要有许凡在，多玛姆的诡计就不可能得逞。      中庭就能安然无恙。
然而……
不知道出于什么原因，许凡现在并不在地球上！
伦敦至圣所和上海至圣所遭到摧毁。
以至于纽约成了最后一道防线。
“如果我们不阻止这场灾难，人类的命运将会在今天终结。”
奥丁低沉着声音，说出了相当可怕的事实。
索尔等人也被这一消息震惊。
虽然他们不清楚许凡为什么会不在地球上，但也顾不上追究原由了。
可是……
另一个问题也浮现出来。
彩虹桥于上次事件被许凡摧毁。
他们没有办法前往地球！
“不。”
奥丁摇了摇头，表示办法还是有的。
他可以用自己的神力，送索尔等人前往纽约。
可那样一来，自己将会暂时失去神力。
无法参战，也没办法接索尔等人回来。
“我知道了。”
一听到有前往地球的方法，索尔也是长松了一口气。
他最担心的事情，莫过于只能看着灾难发生，却无能为力。
至于敌人的强弱，任务的危机程度。
他全然不在乎。
更何况……
许凡曾不止一次帮助过自己，帮助过阿斯加德。
自己欠他一个很大的人情。
在得到索尔等人的肯定，奥丁也开始吟唱远古咒语，利用自己的神力，打开一条前往中庭的通道。
将索尔等人，送往了纽约。
与此同时的纽约至圣所。
卡西利亚斯在摧毁两大至圣所后并直接前往最后的至圣所。
就算许凡被他暂时困在了镜向世界。
纽约至圣所也是最难攻克的一个。
许凡在成为至尊法师以后，就没回过卡玛泰姬，一直呆在纽约的至圣所。
那里的法师，无疑受到了许凡的指导，战斗力十足。
再加上两个至圣所遭到破坏，最后一个肯定有所察觉。
仅以他们的力量，想要摧毁纽约至圣所，也不是一件容易的事。
“就算许凡不在，那里也还有辉夜。”
根据卡西利亚斯的调查，辉夜一直都没离开那里。
而她虽然不会使用魔法，但却可以使用一种自己从没见过的力量。
这让卡西利亚斯坚定无比的认为，辉夜很有可能是一位古神。
因此，他才没有冒然行动，而是等待着多玛姆的恶魔大军去打先手。
纽约至圣所也得到了喘息。
虽然情况还是不太乐观罢了。
“还是联系不上许吗？”
亚瑟一脸急促的问，从他注意到异常之后，就没停止过和许凡联系。
结果收到的却始终都是忙音。
不仅如此，卡玛泰姬那边也是一样的情况。
现在的他们，简直是孤立无缘。
“还是不行……”
安娜不得不摇了摇头，内心忐忑的不行。
根据她的计算，最多还有八分钟，大战就会一触即发！

569.第561章 开始集结
“发生了什么？”
班纳博士急匆匆的赶到至圣所的大厅。
虽然现在的他还没掌握特别厉害的魔法，但他体内的浩克，却是实打实的怪物。
这场将会关系到人类命运的终结之战，亚瑟断然不会放过任何能够拉拢的战力。
不光是班纳与浩克。
他还让人去联系了斯塔克。
实际上，在亚瑟叫人和斯塔克取得联系之前，他就通过贾维斯这个人工智能管家发现了来自另一维度的大军。
一接通纽约至圣所的电话，斯塔克便直接穿上最新的马克六钢铁战衣，前往了纽约至圣所集合。
除了斯塔克和班纳博士以外，辉夜也在这个时候姗姗来迟。
不过和这两位本身就是漫威电影宇宙的超级英雄不同。
辉夜对这个世界并没有什么执念。
对于这些人的焦虑与担忧，辉夜很难理解这种心情。
“辉夜大人。”
亚瑟自然清楚这一点，为了说服辉夜加入他们这边，他只好搬出许凡的名号。
忽悠辉夜，这是许凡的要求。
辉夜的实力无疑比这里任何一个法师都要强大。
许凡不在，她就是队伍里的中流砥柱。
可说起心智，辉夜就显得十分单纯了。
当然了，这也是因为辉夜虽然活了上年前的时光，但大多数的时间都是在月亮内部度过的。
没有增加任何的阅历。
连和他人交流都做不到。
如此夸张的空白期，才让辉夜变得十分单纯。
她微微点头，表示既然是许凡的要求，她会守护好这里，不让敌人得逞的。
“这到底是怎么回事？”斯塔克向着亚瑟询问。
根据他对许凡的了解，他觉得这么关键的时刻，许凡可不会缺席。
然而有关纽约至圣所的决战，他竟然交给了辉夜。
“确切说，现在的许被一些事情拖住了，所以才需要辉夜大人和我们为他争取一些时间。”
亚瑟只好继续忽悠大家。
说起对许凡的去向，亚瑟也是一无所知。
“至于这次的敌人，则来自于另一个维度。”
“他们的主人正是我们的头号大敌，黑暗君主多玛姆。”
亚瑟对即将到来的敌人进行了解释。
并且根据他所掌握的情报，伦敦至圣所和上海至圣所都已经沦陷。
一旦他们这边输掉战争，被多玛姆的爪牙摧毁纽约至圣所。
黑暗君主多玛姆就会降临。
到时候，整个人类文明，都将化成尘埃。
斯塔克和班纳博士面面相觑，一时间不知道该说些什么。
“他有多强？”一直沉默的辉夜忽然开口。
她的思想有时候既单纯又简单。
既然对方的首领是多玛姆，那直接击败多玛姆不就好了？
“这……”
亚瑟无奈的摇起了头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
对于辉夜所说，他显得有些哭笑不得。
如果多玛姆能够被击败，那他们也就不需要世世代代守护三大至圣所，确保它的安全了。
“恐怕……就算许赶了回来，也不可能是多玛姆的对手……”
亚瑟的这番话如同深水炸弹，掀起巨大涟漪。      作为圣殿法师的他们，要比斯塔克等人更了解，清楚许凡的实力。
至少在他们自己眼中看来是这样。
据亚瑟所知，许凡的确是有史以来最强大的至尊法师。
可至尊法师和多玛姆，从来都不是一个次元的等级。
他吞噬了一个又一个维度，以此来增强自己的力量。
“我们只能阻止他的降临。”
亚瑟掷地有声的说道。
“人类终结之战，嗯哼。”斯塔克摊开双手，表情是在场当中最轻松的一个。
然而了解斯塔克的人都知道，他向来是个口是心非的人。
哪怕心里害怕，担忧的要死，他也不会表现出来。
就在斯塔克转身背对大家的时候，他直接与科尔森进行了联络。
那个男人曾对他说过，神盾局是负责地球安全的部门，拥有着很高的权限。
根据这点，斯塔克觉得是时候让这个自称负责地球安全的部门，站出来守护地球了。
在一阵嘟嘟嘟的声响消失瞬间，通话被接通。
“斯塔克先生，看样子您已经知道发生了什么。”科尔森想也不想得说。
从伦敦，上海上空撕裂出来的巨大旋涡，像极了深渊地狱。
那黑压压的恶魔大军被无数人拍摄下来，在网络上暴走。
就连网监局，也没办法拦截掉所有视频。
不如说，现在的网监局都已经陷入瘫痪了。
除非是生活在深山老林，不然科尔森实在想不出会有谁对即将发生的灾难一无所知。
“弗瑞局长已经在集结一切能够集结的力量了。”
“斯塔克先生，您能联系上许吗？”
科尔森忽然话锋一转。
如果说有谁能够阻止这场灾难，科尔森会毫不犹豫的投出宝贵的一票，选中许凡。
“当然不能。”斯塔克回答这个问题的时候也很郁闷，“看来人类只能依靠人类自己了。”
“不过好消息也不是没有，至少我们知道了他们的目标。”
一听到有好消息，科尔森顿时眼前一亮，连忙追问下去，对方的目标到底是什么。
“一个至圣所，他们的目标是摧毁位于纽约的一个至圣所，坐标是……”
斯塔克将此地的坐标发送给了科尔森，并告诉对方，无论如何都要守住这里。
不然的话，等待他的将会是有史以来最坏最坏的坏消息。
“一个远古魔神将会降临，然后杀死我们所有人。”
斯塔克掷地有声的吐出这句话。
反倒是另一边的科尔森当场愣住。
“你是在开玩笑的对吗？斯塔克先生？”
“开玩笑？我倒希望现在是我做的一场梦，在这场梦里许变成古典美女，然后我娶了她，天空上的那些恶魔则是为了参加我们的婚礼而赶到纽约！”
斯塔克义愤填膺的说完这番话，直接挂断了通讯。
他再次转身，回到队伍当中。
可就在斯塔克准备安排接下来的行动，一个正在发号施令的声音传入了他的耳道。
“我们的想办法建立一道防线，然后疏散人群。”
“我已经联系了纽约的警方，他们会为我们提供支援的。”
来者不是别人，正是米国队长！
史蒂夫·罗杰斯。
与此同时，本该在万劫深渊中陨落的洛基，也突然降临到了地球上。

570.第562章 我们的背后就是至圣所，我们无
“我是史蒂夫·罗杰斯。”
见到斯塔克写在脸上的表情，罗杰斯连忙做起了自我介绍。
他刚刚接手到了弗瑞局长的命令，特意跑到这里帮忙。
考虑到这场大战将会关系到整个人类文明的存亡，警方，军队，全部联合到了一起。
甚至……
弗瑞局长也在这一关键时刻，启动了天空母舰，率领着神盾局特工，支援纽约。
“罗斯将军的部队也正在集结。”
罗杰斯又向着班纳博士透露这一消息。
在从冰冻状态苏醒过来以后，他就一直在学习这个时代的信息。
有关斯塔克，班纳博士这些佼佼者，罗杰斯自然不会错过学习的机会。
特别是托尼·斯塔克。
在罗杰斯活跃的那个时代，他曾和他的父亲霍华德一起共过事。
自己的振金盾牌，也是霍华德一手打造出来的。
“希望这些部署能够有用。”
斯塔克微微点头，和罗杰斯处于同一战线。
现在……
他们只需要在黑暗维度大军彻底摧毁纽约至圣所之前，争取更多的时间。
“希望许凡能及时赶到吧。”
亚瑟开始在内心祈祷。
祈祷许凡能如同救世主一般从天而降。
老实说，在魔法领域的层面，什么现代科技，军队。
统统不够看。
时间一分一秒的流逝。
黑压压的恶魔大军开始接近纽约。
为了可以孤注一掷的战斗，罗杰斯开始疏散人群。
可谁知道，生活在纽约的居民比他想象中的还要多。
几分钟的时间，根本不足以疏散所有人。
并且还有不少人，拒绝离开。
在他们看来，没有那个地方会比自己的家更加安全。
与此同时，因为疏散的不及时，不彻底，罗杰斯理想中的防线也没能建立起来。
不少街道更是因为交通问题陷入瘫痪。
面对黑压压的恶魔。
恐惧是每个人最原始的本能。
“所有人，做好迎战的准备！”
亚瑟低吼一声，从维山帝那里借来尽可能多的白魔法。
“我们的背后就是至圣所，我们……无路可退！”
亚瑟的声音鼓舞着在场的每一个法师。
因为他的谎言，每个人都已经相信许凡正在赶来的路上。
一层耀眼的光芒从他们掌心中释放出去，覆盖到整个纽约至圣所。
“希望这道白魔法屏障，可以坚持足够长的时间。”
亚瑟回头瞥了一眼坚不可摧的防御屏障，内心继续祈祷起来。
终于……
黑暗君主多玛姆的恶魔大军映入他们的眼帘。
而坐落于纽约的最后一道至圣所，则变成了他们眼中最美味的蛋糕，使其疯狂！
嗷吼！
吼！
嗷嗷嗷！
各种令人头皮发麻的咆哮从天空中传来。
人类城市因此陷入更大的恐慌之中。
然而这黑压压的恶魔大军，对残杀人类毫无兴趣，他们直奔包裹至圣所的白魔法屏障。
企图用自己的身体在上面撕裂出一道缺口。
轰隆隆！
震耳欲聋的声音响彻整个纽约城市。
“他们……在干什么？！”      班纳博士瞬间瞪大了双眼，无法理解眼前的这些家伙。
他本以为这些恶魔的进攻方式会更加聪明一些。
结果却截然相反，他们只是从天空上俯冲下来，用自己的头去撞击白魔法屏障。
哪怕头破血流也没有关系。
哪怕当场暴毙也没有关系。
他们一个接着一个，前仆后继的，撞击白魔法屏障。
然而这才是亚瑟最担心，最害怕的问题。
如果能分散恶魔的注意力，就等于分散了他们的力量。
可是现在，他们将所有力量全部集中一处！
一旦白魔法屏障破碎，那数之不尽的恶魔海战术，绝对会在一瞬间将整个至圣所吞噬的干干净净！
亚瑟脚步踉跄着后退，险些跌倒在地。
“法师，我们现在该怎么办？”
班纳博士扶着了亚瑟，并直接问出了这句话。
斯塔克，罗杰斯，以及至圣所的其他法师，纷纷将视线聚焦到亚瑟的身上。
仿佛在等待他发号施令一般。
“愤怒，班纳博士，你现在需要足够的愤怒，并让这些愤怒转变成你的力量，而不是你的绝望。”
听着亚瑟的建议，班纳心领神会的点了点头，将自己的身体全身心的交给另一个存在。
浩克！
现身！
“嗷吼！”
浩克的咆哮直冲云霄，让人分辨不出到底谁才是恶魔。
而他的体型，也瞬间膨胀到了四米多。
看着天上黑压压一片，俯冲下来的恶魔，浩克双膝弯曲，然后猛地绷直。
他脚下的街道迸发如同蜘蛛网状的裂纹，密密麻麻。
巨大的绿色身躯一跃而起，直接冲进了黑压压的恶魔大军。
战术。
优先。
手段。
这些东西统统不需要！
浩克随手一抓，也顾不上抓到的是哪只恶魔，以及恶魔的那个部位。
他将抓到的家伙直接当做自己的武器，朝着左右胡乱横扫。
每一击都会打断大片的恶魔撞击白魔法屏障，并让他们朝着街道两边坠落下去。
安娜见此机会，直接高呼进攻。
其他法师纷纷响应，施展各自的白魔法，将看到的恶魔杀死。
斯塔克见状，自然不甘示弱，他驾驶着马克六钢铁战衣一飞冲天，双手同时举起，瞄准恶魔大军。
然而让斯塔克没有想到的是……
自己的好友罗德上校，如今正穿着战争机器赶到了这里。
二者四目相对，看着彼此，朝着对方微微点头。
“欢迎加入，罗德上校。”
斯塔克微笑着说，“不需要我来告诉你你需要做什么工作吧？”
“工作？难道不是来清扫垃圾的吗？”
罗德同样用调侃的语气回应斯塔克，然后干净利落的释放战争机器身上的所有武器。
哒哒哒。
突突突。
轰隆隆！
各种现代化的子弹，炮弹，导弹齐刷刷的飞出，在恶魔大军中轰然爆炸。
斯塔克则深吸一口气，释放掌心中的激光光束，尽可能的切割恶魔大军。
与此同时，精心策划了这一切的卡西利亚斯，带领自己的门徒通过传送门赶到了现场。
他们一语不发，见到至圣所的圣殿法师就直接出手。
“卡西利亚斯？”
很快，亚瑟也发现了有人从背后攻击他们，却万万没有想到，对方竟然会是卡西利亚斯！

571.第563章 雷神降临
“卡西利亚斯？！”
看到卡西利亚斯率领他的门徒出现在自己面前，毫不犹豫的展开攻击，亚索顿时恍然大悟。
明白了这一切到底是怎么一回事。
“你背叛了古一法师，卡西利亚斯！”
亚瑟大声训斥对方，并从维山帝那里借来源源不断的白魔法，将冲上来包围自己的家伙击退。
“我背叛了古一？”
然而卡西利亚斯却对亚瑟的话嗤之以鼻。
“是古一背叛了我们。”卡西利亚斯语气坚定的说道。
许凡和卡玛泰姬的法师被他设计困在了镜向空间。
根本没办法支援。
亚瑟和至圣所的圣殿法师，无疑成了对抗黑暗维度大军的主力成员。
可是现在，他们却不得不因突然到来的卡西利亚斯等人而分散火力。
一时间，整个纽约至圣所阵营变得被动起来。
越来越多的维度生物撞击到白魔法屏障上，硬生生砸出肉眼可见的裂痕。
安娜等人的神色变得焦急起来。
根据她们的计算，一旦白魔法屏障被击碎，那黑压压的大军足以在一瞬间吞噬整个至圣所！
到时候多玛姆降临，整个人类文明都将大势已去！
“又是那一套古一法师不应该把至尊法师之位传给许的说法吗？”亚瑟与卡西利亚斯针锋相对，手上使用白魔法变化出鞭索，朝着对方猛甩出去。
卡西利亚斯本身的实力就不输于亚瑟，现在又得到了多玛姆赐予的力量。
只见他缓缓抬起右手，反手就是一巴掌，便摧毁了弹射过来的鞭索。
“你还是太天真了，亚瑟。”
“谁会在意那种无聊的小事，你以为，古一是依靠什么存活了数百年的时光？”
卡西利亚斯迈开脚步，一点一点接近亚瑟，脸上的表情却开始变得狰狞起来。
“是黑魔法！是古一依靠从多玛姆大人那里借来的黑魔法，才使自己青春永驻的！”
“一直让我们小心，远离黑魔法的那个女人，才是黑魔法的最大受益者。”
“亚瑟，你难道不觉得这是最大的讽刺吗？”
卡西利亚斯掷地有声的宣布这一事实。
然而更多的法师并不愿意相信他的话，认为他这样不过是在诋毁古一法师罢了。
“诋毁？好好看看四周，现在的我可不需要做那种事。”
卡西利亚斯摊开双手，视线看向了四周的景象。
彷如他才是最大的赢家！
为了守护纽约至圣所，人类的确集结了不少力量。
但和多玛姆派出的大军相比，简直就是一群乌合之众。
哪怕拼尽全力，他们也无法阻止维度生物撞向白魔法屏障。
现在的卡西利亚斯，的确没什么说谎的必要。
亚瑟也因此陷入沉默，他不知道如何反驳卡西利亚斯。
“啊哈。”
见到亚瑟一语不发，卡西利亚斯忽然轻笑起来，他的手指指向了亚瑟，“我知道了，你一定是在等许回到这里，然后力挽狂澜的吧？”
亚瑟依旧是一语不发，专心于魔法的操控上。
他在内心念念有词，施展自认为最强大的白魔法。
唯一遗憾的是，他并不像许凡那般强大，可以无视咒语的长度，直接发动。
而卡西利亚斯则在自己的声音里，加强了魔法效果，好让自己的声音遍布整个纽约街道。
“许已经死了！”
“是我杀了他！”
“不光是许，连同卡玛泰姬的法师，也一并被多玛姆大人从这个世界上抹除掉了！”
然而真相却是，许凡先后击败了莫度和自己派出去的门徒。      哪怕自己封住了镜向空间。
以许凡的力量，也早晚能找到回来的方法。
一旦许凡赶到至圣所，说不定真有可能左右战局。
为了让多玛姆大人降临地球，卡西利亚斯觉得必须在那种事情发生之前，先一步摧毁至圣所。
不给许凡任何救世的机会！
他现在说的这些话，其实也是为了瓦解圣殿法师的内心。
让他们露出破绽。
不得不说，卡西利亚斯的心理攻势起到了一定作用。
因为在这场大战爆发之前，这里的圣殿法师不止一次尝试和卡玛泰姬取得联系。
结果却始终没有成功。
而卡西利亚斯的门徒，也抓住了他们迟疑的瞬间，纷纷出手攻击。
大片圣殿法师如同断了线的风筝，倒飞出去，重重摔在地上。
接着，他们施展多玛姆的黑魔法，一起轰向白魔法屏障。
宛如蜘蛛网状的裂纹遍布到了整个屏障上面。
密密麻麻！
卡西利亚斯浮现出得意的笑容。
胜利……
就在眼前！
“你是不会得逞的，卡西利亚斯！”
此时此刻的亚瑟也顾不上自己的身体是否能够承受，他将自己从维山帝那里借来的魔法一次性释放出去。
白色光束从亚瑟的手上释放出去，直奔卡西利亚斯。
这一次，就连卡西利亚斯也露出了震惊的神色。
他万万没有想到，亚瑟的力量会如此的强大。
慌乱之下，卡西利亚斯只好用黑魔法来形成盾牌，进行防御。
然而被他视为这个世界最强大的魔法，竟然被亚瑟的攻击直接贯穿。
耀眼的白光当场吞噬卡西利亚斯，吞噬他的皮肤。
啊啊啊！
令人头皮发麻的惨叫声响彻整个至圣所。
亚瑟这一战毫无疑问给大家带来了希望。
斯塔克和罗德上校几乎是同一时间被吸引过去了目光。
“这家伙为什么不把方向对准这边？”
罗德上校忍不住吐槽，他觉得亚瑟应该用这力量来对付恶魔的。
可局部优势并不等于全部优势。
圣殿法师们合力施展的防御魔法，如今已经是摇摇欲坠，岌岌可危。
眼看着就要分崩离析。
然而，就在大家为至圣所捏了一把汗的时候。
从空中突然降下一道惊雷，在白魔法屏障的边缘炸开。
爆炸的余波向着四周扩散，将逼近这股力量的恶魔直接化成了灰烬。
斯塔克，罗杰斯，罗德上校，浩克，纷纷看向了来者，第一反应便是许凡降临！
可谁知道，强光散去，映入眼帘却是一个手握锤子的怪人。
“这家伙长的可真像惊爆点男主角。”斯塔克还忍不住吐槽了一下此人的样貌。
“是雷神索尔！”
人群中的科尔森却忽然欢呼了一声。

572.第564章 你说你杀了谁？
“我是雷神索尔，为了阿斯加德的荣耀！”
一赶到地球，索尔就直接加入了战场，他高举自己的锤子，然后旋转起来。
有史以来最强大的风暴在索尔的召唤下现身。
数不清的恶魔直接被狂风席卷，带到了空中。
斯塔克等人虽然不清楚索尔是谁，却也能看的出来他是站在自己这边的。
一时间，索尔成为了对抗黑暗维度生物的主力。
女战士希芙，以及仙宫三勇士，则纷纷拔出自己的武器，加入战局。
因为不会飞的关系，她们选择留在地面，对抗卡西利亚斯的门徒。
她们的实力虽然不如索尔那般强大，但好歹也是阿斯加德的神。
一般的魔法攻击对她们起不到作用。
而卡西利亚斯也没有想到会有北欧神话当中的神明出现。
内心无比震惊。
然而更大的危难在等着他。
亚瑟的白魔法光束贯穿了他的防御屏障。
卡西利亚斯的身体不由自主的翻滚出去，一时间遍体鳞伤。
凄惨的叫声响彻于此。
不过亚瑟也因为使用过于强大的白魔法而遭到反噬，付出了代价。
他的眼睛，耳朵，口鼻，全部渗透出红色的鲜血。
双手的皮肤裂开，流出好似岩浆一般的物质。
剧烈的疼痛让亚瑟扑通一声跪倒地上。
现在的他，不仅使不出任何的魔法，连最基本的移动都无法做到。
卡西利亚斯虽然也伤的不轻，却凭借强大的意志接近了两个自己的门徒。
通过吸食门徒生命精华的方式，恢复了自身伤势。
“亚瑟，看来我真是低估你了。”
卡西利亚斯重新站稳脚跟，没想到自己竟然会在亚瑟这个家伙身上失手。
可现在的亚瑟，有目却不能视，有耳却听不见。
对于卡西利亚斯的所作所为，他什么都不知道。
就连对方接近自己，正准备杀死他，亚瑟都不知道。
“去死吧，亚瑟。”
卡西利亚斯咆哮着将掌心对准了跪在自己面前的男人，释放出一团黑色的死气，涌向亚瑟。
就连这千钧一发之际，一面印着银色五角星的盾牌疾飞而来，不偏不倚的抗下卡西利亚斯的黑魔法。
轰隆！
伴随着一阵巨响，黑魔法从盾牌上随之反射了回去。
卡西利亚斯顿时瞪大双眼，虽然脑海觉得不可思议，但身体却本能的做出了应对。
他侧身一闪，眼睁睁的看着黑魔法冲向了一名自己的门徒。
一个呼吸不到，这名门徒就仿佛从内部融化了一般，变成了一滩肉泥。
而那面盾牌，竟在空中拐了一个方向，重新飞回到了它主人的手上。
卡西利亚斯顺势望去，却看到一个穿着奇怪制服的男人。
不是别人。
正是米国队长，史蒂夫·罗杰斯。
“你的邪恶野心是不会得逞的！”
罗杰斯掷地有声，毫不畏惧。
尽管罗杰斯心里十分清楚，眼前的这些家伙都能使用和许凡一样的魔法。
实力远比自己这种只是注射了超级血清的人强大的多。
可是……
身为队长的他，必须要站在这里。
挡在他们面前。
在他的眼里，根本没有什么法师，有的只是人。
“队长。”
卡西利亚斯最终认出了他的身份。      这个被写进了米国历史和教科书里的男人。
从某种层面来说，能够和队长这样的人物交手，也是一件幸事。
罗杰斯将亚瑟挡在了自己身后，一副谁都不能伤害他的样子。
“如果我是你的话，会直接放弃抵抗。”
“我听闻过你的故事，队长，只要你有一颗虔诚的心，多玛姆大人一定会接受你，并赐予你更加强大的力量。”
“黑魔法，可不是超级血清能够媲美的。”
卡西利亚斯向着队长发出邀请。
他的心里很清楚，罗杰斯是宛如精神领袖一般的人物。
如果他在这个时候背叛人类，加入多玛姆麾下。
绝对会严重打击这里之人的士气。
不过，卡西利亚斯也仅仅只是出于尝试的想法。
并没有抱有太大的希望。
实际上和卡西利亚斯想的一样。
以罗杰斯的性格，自然不会加入到黑魔法阵营。
他干净利落的投掷出了盾牌，并借助盾牌的掩护冲向卡西利亚斯。
然而生活在卡玛泰姬的法师，就算不用魔法，也是一等一的格斗高手。
卡西利亚斯更是其中的佼佼者。
他目光微凝，五指向前一抓，直接握住盾牌，反手砸了出去。
可谁知道，罗杰斯却在这个时候一跃而起，在空中进行一个三百六十度的腾空转体。
动作干净利落，行云流水，并一手接住了盾牌，再次砸向卡西利亚斯。
然而罗杰斯也就只有动作上的帅了。
卡西利亚斯直接用黑魔法制造出一条鞭索，绕过盾牌，并牢牢抓住罗杰斯的脚踝。
在一脚踢飞盾牌的同时，卡西利亚斯将罗杰斯高高举起，然后猛砸地面。
轰隆！
伴随着一阵巨响，罗杰斯整个人直接镶嵌在了深坑当中。
“终究只是强大了一些的凡人。”
卡西利亚斯浮现出失望的表情，然后转身看向了至圣所。
不得不说，雷神索尔拥有的力量，是货真价实的神力。
凭借他出色的攻击，一度减缓了黑暗维度生物的攻势。
不过……
如此一来，也就导致了地面上的防御工事变得脆弱不堪。
卡西利亚斯深吸一口气，再次施展黑魔法，对准了纽约至圣所。
轰隆隆！
伴随着阵阵响动，漆黑色的光束直奔至圣所。
安娜等法师预感不妙，但全都被卡西利亚斯的门徒缠住。
谁都无法脱身！
眼看着卡西利亚斯的黑魔法就要击穿白魔法屏障的瞬间。
这里的空间直接扭曲起来，并朝着两边张开。
深不见底的黑洞占据了此地，将卡西利亚斯的黑魔法全部吸收的干干净净。
这突如其来的一幕让卡西利亚斯始料未及。
可还没等他来得及细想是谁。
一个十分愤怒的声音在他的耳边响起。
“你刚刚说，你杀了许凡？”
卡西利亚斯下意识转头，映入眼帘的赫然是一个长发飘飘的白衣女子。
正是……
辉夜！
只见辉夜的白眼完全开启，一巴掌拍向了卡西利亚斯。

573.第565章 合而为一
卡西利亚斯的身体扑通一声倒在地上。
面对这突如其来的攻击，卡西利亚斯的大脑顿时感觉到一片空白。
他的门徒也很快注意到这一情况，纷纷转移目标，倾泻黑魔法来对付辉夜。
然而面对这些人的攻击，辉夜连看都没看一眼，直接使出黄泉比良坂这一时空忍术，将敌人的黑魔法转移到另一个空间。
现在的辉夜早已不像当初那么单纯。
空有一身的忍术和能力不知如何使用。
必须要有黑绝的辅助，才能合理化的出手。
现在的辉夜，不仅经常会和浩克进行实战，时不时还会接受许凡的亲自调教。
她的实力，和当初已经是天差地别。
卡西利亚斯双手按在地上，支撑着身体站起来。
他不是不清楚辉夜的实力很强，但却没想到会如此恐怖。
那一巴掌的力道，险些要了他的命。
为了避免辉夜追击，卡西利亚斯还没等完全站起来，就使用悬戒在身下开启传送门。
将自己送到街区的另一个位置，才稳住了脚跟。
可紧接着，卡西利亚斯就喷出一口鲜血。
“这家伙……”
辉夜当即开启白眼，利用自己的瞳术锁定卡西利亚斯。
几乎没有任何的犹豫，辉夜连续释放出三枚求道玉轰向卡西利亚斯。
逼的他不得不用自己的门徒来为自己抵挡伤害。
在求道玉撞击到肉身的时候，瞬间膨胀成一个黑球，将卡西利亚斯的门徒碾成了灰烬。
如此夸张的破坏力，让卡西利亚斯当场愣住。
要不是自己眼疾手快，恐怕死的就是自己了。
而最可怕的是，从辉夜出手到结束，卡西利亚斯没能感受到任何的魔法波动。
要么是辉夜使用的能力超出了他的认知。
要么就是她的实力过于强大，以至于自己无法理解。
哪怕是刚刚降临于此的雷神索尔。
卡西利亚斯也能感受到其神力波动。
“这个女人到底是怎么回事。”
卡西利亚斯双手攥紧拳头，重新摆好进攻架势。
原本就要摧毁白魔法屏障，攻下最后一个至圣所，却因为辉夜的出手，导致战局又一次被扭转过来。
不过在求道玉之后，辉夜倒也没着急动手。
现在的亚瑟岌岌可危。
经过这么长的时间相处，辉夜也不打算让他死在自己面前。
于是辉夜直接将自己的查克拉打入亚瑟体内。
亚瑟的伤势逐渐恢复过来。
虽然他还是没办法加入战场，但起码恢复了一些行动力。
“谢谢……”
恍然大悟的亚瑟向着辉夜道谢。
与此同时，罗斯的陆军部队也已经赶到了现场。
这一次，他放弃了追击不远处的浩克，与他并肩作战。
弗瑞那边也命令神盾局的特工们加入战局。
尽管白魔法屏障依旧是摇摇欲坠。
但来自于黑暗维度的恶魔大军，却被减缓了脚步。
卡西利亚斯在这个时候注意到了局势的扭转。
特别是自己的门徒。
他们的数量可不比黑暗维度生物。
并且他们虽然是法师，但本质上却是人。
稍有不慎，就会被罗斯将军带来的武器杀死。
而黑魔法，可不具备自愈效果。
一时间，卡西利亚斯的门徒开始节节败退。
“这不可能。”
卡西利亚斯自然没办法接受这样的事实。
被他视为最棘手的许凡都已经被拖住了。      自己怎么可能会输给这群家伙。
人类的军队？
那又是什么玩意！
不能理解。
无法接受！
前所未有的愤怒在卡西利亚斯的身体里滋长。
看着眼前的景象，他甚至感到了些许的绝望。
到头来，就算没有许凡，也不行吗？
“卡西利亚斯，你失败了。”
然而就在这个时候，多玛姆的低语在他的耳边响起。
宛如晴天霹雳一般，让卡西利亚斯不由哆嗦了一下。
现在的他自然成了卡玛泰姬的敌人。
要是再失去多玛姆这个靠山。
别说想要获得永恒的生命。
恐怕他都要当场死在这里。
漂浮在空中的辉夜也开始向前移动，距离卡西利亚斯越来越近。
一股危机感占据卡西利亚斯的大脑。
他甚至想要转身逃跑。
不过……
多玛姆并没有放弃他，也没有放弃这千载难逢的机会。
自从初代至尊法师阿戈摩托建立起三大至圣所以后。
自己就无法进入地球维度。
毫不夸张的说，哪怕卡西利亚斯再怎么不争气。
这也是他距离吞噬地球维度最近的一次。
要是在这里把卡西利亚斯舍弃，下一次找到可靠的法师，就不知道是什么时候了。
在意识到这一点后，多玛姆也不得不孤注一掷。
“把你的身体，交给我吧。”
多玛姆向着卡西利亚斯咆哮，接着便不顾卡西利亚斯是否允许，强行将自己的意志打入他的体内。
虽然多玛姆的本体依旧处于黑暗维度，没办法降临纽约。
但却可以最大程度上发挥自己的实力。
换句话说，现在的多玛姆相当于用卡西利亚斯的生命净化塑造了一个分身出来。
当然了，这也是多亏了伦敦至圣所和上海至圣所被摧毁的关系。
不然的话，多玛姆根本做不到这种程度。
而这一次，卡西利亚斯的意识开始抗拒，甚至想把多玛姆的侵占逼出体外。
他要的是永恒的生命。
不是转瞬一逝的爆发。
可一卡西利亚斯的力量，意志，又那里会是多玛姆的对手。
伴随着多玛姆的成功入侵。
卡西利亚斯的气质发生了前所未有的变化。
他嘴角上扬，仅仅只是动了动手指，就停住了所有飞向卡西利亚斯门徒的子弹。
哒哒哒！
突突突！
轰隆隆！
这些武器在卡西利亚斯的念头下，反击回去，将大片人类士兵杀死。
罗斯将军不由瞪大双眼，“我的上帝啊。”
“卡西利亚斯？”亚瑟眉头紧锁，感觉到卡西利亚斯的与众不同。
辉夜则直接出手，打算将对方杀死。
可这一次，一个火圈直接在辉夜面前出现，还没等她来得及反应，就将她送到了别处。
随后，卡西利亚斯连续释放几道魔法光束，将索尔，斯塔克，希芙，浩克等人掀翻出去。
白魔法屏障，也失去了守护者。
轰隆隆！

574.第566章 我来了！
亚瑟目瞪口呆的从地上站起来。
他做梦也没有想到卡西利亚斯会突然之间变得如此强大。
前后对比简直判若俩人。
可紧接着，他便反应过来。
站在自己面前的敌人，很有可能不是卡西利亚斯！
而是那个黑暗维度的强悍君主！
多玛姆！
如今三大至圣所已经被破坏掉两个。
对多玛姆的限制降低到了最薄弱的时期。
他借由卡西利亚斯的身体，来到了这个世界！
“一定要阻止他！”
亚瑟向着其他人大吼。
圣殿法师们虽然不像亚瑟那般能看出问题的本质，但却也按照他的话将所有力量全部集合到一起。
可谁知道，现在的卡西利亚斯比他们所有人的力量加在一起还要强大！
仅仅只是一个响指，就将这些圣殿法师的白魔法尽数消散。
一股黑魔法力场向着整个街区扩散。
法师。
军队。
阿斯加德的神。
纷纷抵御不住这股力量。
整个局势随着多玛姆的亲手出手，再次扭转。
而那道由圣殿法师们合力生成的白魔法屏障，也在扩张的黑魔法立场下分崩离析！
转眼之间，纽约至圣所完全暴露在卡西利亚斯的面前。
只是他并没有继续出手。
而是将最后的工作交给了那些黑暗维度生物。
黑压压的恶魔铺天盖地，遍布整个至圣所，开始疯狂破坏。
尽管还是有一部分圣殿法师在做最后的抵抗，却是杯水车薪。
卡西利亚斯张开双臂，仿佛大局已定。
而他在享受这一份胜利。
“完了……”
亚瑟虽然想要阻止，但却已经没了任何力量。
他没办法施展任何一个咒语，只能眼睁睁的看着自己守护了多年的纽约至圣所遭到敌人破坏。
“许……”
亚瑟扑通一声跪倒在地。
无论是卡西利亚斯和黑暗维度生物都直接无视了他。
现在这种时刻，他的命根本不算命。
斯塔克，索尔，罗杰斯，浩克……
这些超级英雄们则奋然起身，拼尽最后的力量冲向纽约至圣所。
“贾维斯，使用那一招！”
情况岌岌可危，斯塔克也顾不上那么多，直接将贾维斯用上最后的能量。
只见从斯塔克钢铁战衣的手腕处射出两道红色的激光，彷如光剑一般向着恶魔们切割。
所到之处，恶魔无一不被一分为二。
浩克发出野兽一般的咆哮，双手用力一拍。
“浩克斩！”
看不见的风刃向前迸发，将一部分恶魔从纽约至圣所上震飞出去。
罗杰斯则不停的投掷出自己的盾牌。
尽管他也相当努力，但效率却很低。
唯独雷神索尔，在引导雷霆轰向恶魔们的同时，转身冲向了卡西利亚斯。
他从这个男人身上感受到了前所未有的邪恶。
而且天空上的恶魔实在是太多了。
不管他们再怎么努力，也只是拖延时间罢了。
可索尔，却想着结束这一切。
卡西利亚斯，便是他认为一切的终点。
嘭！      手握雷神锤的索尔直奔卡西利亚斯，一锤子砸向了他的脑袋，却在一声巨响下，锤子被稳稳接住。
“阿斯加德的神。”
卡西利亚斯一眼认出索尔的身份。
“好弱的神。”
卡西利亚斯毫不客气的嘲讽起了索尔，然后一把将他拍在地上。
如蜘蛛网状的裂纹蔓延出去，索尔的身下也被砸出一道深坑。
“如果是奥丁，说不定还能做点什么，然而你，却连奥丁万分之一都不如。”
卡西利亚斯的身体向上漂浮，同时五指抓拳，挥击出去。
磅礴的黑魔法之力向下翻滚，正中索尔。
一瞬间，大地向下凹陷，一道数十米深的巨坑，摧毁了整个街道。
两旁的普通建筑被尽数摧毁。
唯独纽约至圣所，还耸立于此。
但却已经是残破不堪。
至少有三分之一的部分，已经化成了废墟。
“许……”
索尔也念出这个名字。
在他看来，现在恐怕只有许能够拯救这一切了。
“如果你能听到我的声音，就……快点回来吧……”
正当索尔语音落下的瞬间。
天空中再次被撕裂出一道巨大的口子，形成黑色漩涡。
卡西利亚斯当即望去，却看到一道光柱从天而降。
他的视线向下移动，想要找出造成这一幕的家伙。
不单单是卡西利亚斯。
斯塔克，浩克，索尔，亚瑟，罗斯将军，弗瑞局长……
在场的每一个还活着的人，视线全都被光柱吸引了过去。
作为人类一方的他们，此时全部紧张到了极点。
他们内心全部渴望着一个人。
许凡！
实际上，来者不是别人，正是许凡！
“我好像来的晚了点。”
光柱很快消失不见，许凡率领着卡玛泰姬的法师降临于此。
尽管许凡觉得学徒没有出战的必要。
但这些学徒却坚持要尽一份力。
看着他们的决心如此坚定，许凡也就放弃了阻止。
不过……
纽约至圣所的情况并不乐观，至少有三分之二的部分被摧毁。
如果再慢几秒现身，恐怕自己就要错过了。
卡西利亚斯一见到许凡现身，心里也是咯噔一声，连忙施展黑魔法，助那些维度生物一臂之力。
说时迟那时快，就在卡西利亚斯倾泻出去的黑魔法即将撞击到至圣所，为这场纷争画上一个句号的时候。
一个巨大的木人拔地而起，双手用力一合，从背部生长出数不尽的大手。
木遁·真数千手！
卡西利亚斯下意识愣住。
而千手大佛在借助他的攻击之后，将所有手臂全部延伸出去，然后一个横扫，将所有逼近至圣所的维度生物拍成肉泥。
“不用我告诉你们要做什么了吧？”
许凡轻描淡写的说道，丝毫没将今天当成世界末日。
而他身后的卡玛泰姬法师，也纷纷点头，和黑暗维度生物大战到一起。
“你终于来了。”
亚瑟快速跑到许凡身边，整个人如释重负，“我还真担心，坚持不到你赶来这边呢。”
“嗯，被拖住了一些时间。”
许凡微微点头，视线找出了人群中的卡西利亚斯。
“声东击西吗，确实是个不错的计谋，不过很可惜。”
许凡稍微顿了顿，一副蛮遗憾的表情跃然纸上，“你安排的那些对手，都太弱了。”

575.第567章 我预判了你的预判
许凡的出现无疑是一枚定心丸，让在场的人长松了一口气。
至于天空上不断俯冲下来的维度生物，许凡则全部交给了千手大佛和卡玛泰姬的法师们。
实际上，大部分维度生物都难以抵御住千手大佛的攻击。
卡玛泰姬的法师只需要对付一些漏网之鱼即可。
而真正的较量，则在许凡和卡西利亚斯之间。
“许。”
如今的卡西利亚斯相当于多玛姆的分身，自然不会如同之前那般忌惮许凡。
“你阻止不了我，至圣所的毁灭是注定之中的事情。”
卡西利亚斯低沉着声音，并从身后迸发出一股磅礴的力量，涌向自己的那些门徒。
一瞬之间，所有卡西利亚斯的门徒全部漂浮到了空中，根本不由他们反抗。
一股前所未有的恐惧笼罩下来，不少卡西利亚斯的门徒开始挣扎。
有的时候尝试用黑魔法来对抗卡西利亚斯的力量。
然而……
他们所使用的魔法，全部都是由多玛姆赐予。
又怎么可能反抗的了现在相当于多玛姆分身的卡西利亚斯？
随着卡西利亚斯双手攥成拳头，这些门徒纷纷爆体，全部的生命精华向着卡西利亚斯涌动。
不！
在身体里感受到这一切的真正的卡西利亚斯自然无比的痛苦。
尽管他成了多玛姆的仆人，但却依旧在乎伙伴之间的羁绊。
可直到现在他才意识到。
无论是自己的门徒，还是自己本人。
在多玛姆眼里都只不过是工具而已。
一种可以帮他摧毁至圣所的工具。
这无疑点燃了卡西利亚斯内心深处的怒火。
然而他的愤怒，他的挣扎，他的嘶吼。
全都毫无作用。
如同那些没办法反抗多玛姆的门徒，他只能眼睁睁的看着多玛姆用自己的身体吸收其他人的生命精华。
用于强化这具身体。
毕竟……
最后一个至圣所依旧屹立在纽约。
只要它还存在，多玛姆就没办法入侵地狱维度。
最多是现在这种情况，通过卡西利亚斯的身体，制造出一个自己的分身。
可作为凡人的卡西利亚斯，身体的强度终究是有限的。
他所能承受的力量，只是自己很少的一部分。
为了彻底摧毁至圣所，杀死许凡。
多玛姆需要更多的力量涌入地球维度。
而那些活人的生命精华，自然成了扩大这一容器的养分。
“真是残忍……”
亚瑟将这一幕看在眼里，在觉得卡西利亚斯和他的门徒可恨的同时又觉得他们十分可怜。
一直信奉的主人，却在关键时刻毫不留情的抛弃了他们。
可不得不承认的是，这种方式的确发生了作用。
卡西利亚斯的身体涌入了更多力量。
他的体型开始膨胀。
索尔，浩克，斯塔克，罗杰斯，这些超级英雄纷纷来到许凡身边，想和他一起对抗卡西利亚斯。
结果几个呼吸不到，卡西利亚斯就膨胀到了千手大佛的高度。
残破的至圣所还没高过他的脚踝。
“许，现在的你，不可能战胜我！”
卡西利亚斯向着许凡大声咆哮，却没有朝着他动手。
在他看来，只要摧毁了纽约至圣所，自己的本体就可以降临。
到时候无论多少许凡，都会被自己杀死。      轰隆隆！
高大的卡西利亚斯当即五指抓拳，轰向一旁的千手大佛。
虽然由木遁创造的大佛碾压了维度生物们，但和多玛姆的分身相比，就不够看了。
一拳下去，千手大佛的胸口直接被贯穿。
为了防止倒下去的千手大佛成为压死至圣所的稻草，许凡只好用磁遁从脚下提取沙土，在支撑住木遁的时候，也为至圣所加了一层防御手段。
这种物理防御，并不比白魔法屏障弱。
反而让更多的维度生物撞死在了沙土上。
“索尔，斯塔克，你们去拖住那些维度生物。”
许凡向着超级英雄说道，同时将自己磅礴的查克拉实体化。
完全体须佐能乎由此现身。
和卡西利亚斯形成了此地的庞然大物。
多玛姆的确是漫威宇宙中相当可怕的存在。
但只要失去卡西利亚斯这个纽带连接，他的力量也是在这个维度消散。
而许凡……
也不打算再拖延下去。
“多玛姆。”
许凡低沉出这个名字，须佐能乎也在他的意识操控下张开了双臂。
白魔法，黑魔法，混沌魔法，以及雷神之力。
四种不同的属性的力量从许凡身上迸发出来。
就连多玛姆也是当场愣住，无法理解许凡此时的状态。
他不是至尊法师吗？
为什么会拥有如此多的力量？
并且每一种都强到足以独当一面。
这个世界，为什么会有这样的人存在？
可惊愕归惊愕，多玛姆自然不会放过这千载难逢的机会。
他也张开双手，将所有力量全部集中于一点。
一颗直径十米左右的黑球在卡西利亚斯胸前浮现出来。
此时的多玛姆也已经是孤注一掷，他对卡西利亚斯的身份根本没什么值得留恋的。
只要自己本体降临，他就可以吞噬掉地球维度。
又那里需要法师仆人。
反之……
如果自己这次没能摧毁至圣所，那卡西利亚斯也一定会被许凡杀死。
越来越多的力量通过卡西利亚斯涌入到地球维度，将黑球的直径持续扩张。
而卡西利亚斯的身体也开始因为承受不住这股力量开始龟裂。
他的皮肤变得四分五裂，并从缝隙中流出了黑色的流体，看上去彷如岩浆一般。
许凡将这一切尽收眼底，手上没有丝毫留情的打算。
完全体的须佐能乎在许凡的控制下拉开了长弓。
四种不同属性的力量螺旋式交汇在一起，形成一枚锋利的箭矢。
许凡目光微凝，屏住呼吸，直视卡西利亚斯凝聚的黑球。
他的心里明白，多玛姆的目标绝不会是自己。
而是……
至圣所！
结果也正如许凡意料当中的一样。
就在多玛姆自认为凝聚出了足够的力量，他突然改变了轨迹，价格黑球推向了至圣所而非许凡。
然而预判到了这一切的许凡，同样改变了箭矢的方向，追上那枚黑球。
轰隆隆！
伴随着阵阵音爆，从弓弦上迸发出去的箭矢，瞬间追上了黑球，并深深刺了进去。

576.第568章 狂笑
就在箭矢刺中黑球的瞬间，许凡转动手腕，在黑球的后方开启一道传送门。
而那枚箭矢则开始旋转，带动着黑球冲向了传送门。
多玛姆见状，本能的控制卡西利亚斯的身体去阻止这一切。
结果却因为这具身体承受了太多的黑魔法而到达了极限。
卡西利亚斯的皮肤开始一点一点的脱落，好似碎掉的玻璃。
多玛姆除了眼睁睁看着黑球进入传送门，消失在一片漆黑当中，根本无力去做什么。
紧接着传送门迅速缩小，直至消失不见。
“你输了，多玛姆。”
许凡也收起了须佐能乎，轻描淡写的吐了一句。
多玛姆的力量固然强横，但他的本体没办法来到这个世界。
而卡西利亚斯不过是区区凡人，能承受住的黑魔法十分有限。
刚刚多玛姆为了摧毁至圣所，不惜拼尽一切，才导致了现在的局面。
用不了多久，卡西利亚斯的身体就会彻底湮灭。
而失去重要媒介的多玛姆，也无力再把任何力量灌输到这个世界。
胜负已经彻底分出了。
不过，见到自己的入侵又一次失败了以后，多玛姆并没有多怒不可遏。
甚至相反的，他的情绪在这一刻恢复了平静。
“是吗。”
利用卡西利亚斯的身体最后残余的时间，多玛姆向着许凡对话。
“你一定自认为自己是这个世界的拯救者，挫败了黑暗君主的超级英雄。”
“也许事实如此，可对我来说，你只不过是历代至尊法师中的一个。”
“你总有一天，会如同阿戈摩托，古一那样，离开这个世界。”
“这就如同死亡，你没办法抗拒它的到来。”
“只能想尽一切办法延缓它的降临。”
“然而讽刺的是，你我都知道，死亡总会来临。”
“无非是在什么时候罢了。”
说到这里，卡西利亚斯嘴角上扬，开始狂笑起来。
他的身体也脱落到只剩下脖子以上的部分。
在其他人眼中，卡西利亚斯的狂笑既狰狞，又诡计。
但毫无疑问的是，多玛姆并不是在虚张声势。
至尊法师的确可以在无数次交手里面赢下多玛姆无数次。
可一旦至尊法师失手一次……
连同整个地球维度，都将荡然无存。
这从一开始，就是极为不公平的较量。
甚至可以说……
人类这方的殊死抵抗，对拥有永恒生命的多玛姆而言，只不过是无数次游戏中的一场。
他可以不停的重来，直到自己赢下一场。
游戏终局！
也正是因为这样的关系，多玛姆也会显得无关痛痒。
哪怕许凡会成为有史以来最传奇，最强大，最非同一般，最不可一世的至尊法师。
哪又能怎么样呢？
他总有离开的一天，总有将卡玛泰姬传承给下一个人的那天。
然而并不是每个至尊法师，都会如同许凡这般强大。
自己只要耐心等待就好。
当多玛姆想到这里的时候，他反而觉得心情舒畅。
而卡西利亚斯的鼻子也脱落下去，化成灰烬，只剩下一双眼睛，充满戏谑性的看着许凡。
仿佛像是在挑衅许凡一般。
不过……
许凡却也在这个时候嘴角上扬，“多玛姆，你觉得刚刚的黑魔法，去了哪里？”
话音落下的同时，卡西利亚斯最后一部分也化成了灰烬。
多玛姆的意识全部回到了黑暗维度。
直到这个时候，他才恍然大悟，猛地看向了另一边。      一枚直径四十多米的黑球，向着自己疾飞而来。
黑魔法，白魔法，混沌魔法，雷神之力。
四种不同属性，又异常强大的力量撕毁自己制造的黑球。
轰隆隆！
伴随着一阵巨响，耀眼的白光向着四周扩散，吞噬了多玛姆所能看到的一切存在。
“不！”
多玛姆愤怒咆哮，却来不及抵抗，本体直接被牵连进去。
他极力脱身，却没能成功。
身体开始在各种力量的撕扯下坍缩，直至浓缩成一个奇点，爆炸开来。
剧烈的痛苦蔓延到多玛姆的全身。
而他的脑海里全都是许凡嘴角上扬的画面。
不过……
因为维度的特殊性，多玛姆具备不死不灭的属性。
在忍受住这前所未有的痛苦之后，他的身体开始重生。
但是……
内心当中的愤怒，却无法停止生长。
这还是第一次，被至尊法师搞的如此狼狈！
如果不是维度的特殊性，自己刚刚说不定就被许凡直接杀死了。
“可恶！”
多玛姆破口大骂，将自己所能看到的一切存在，全部摧毁了一遍，发泄自己心中的愤怒。
可无论再怎么愤怒，他都没办法将力量发泄到地球维度。
那里已经没有了自己的仆人。
也没有媒介。
与此同时，地球上。
尽管许凡将多玛姆送了回去。
但天上还是有数不清的维度生物。
“亚瑟，这些家伙就交给你们了。”
许凡瞥了一眼黑压压的天空，索性将维度生物全部交给亚瑟他们来解决。
不管怎么说，这都是他们的职责。
而那些维度生物的实力，也并不是很强，正好可以锻炼他们。
除此之外，现在的自己也有更加重要的事情去做。
许凡深吸一口气，从空中抓出一枚绿色的宝石。
在一阵咒语的低吟当中，宝石散发出绿色光芒。
亚瑟一眼认出了宝石的来历。
可无论怎么说，许凡都是至尊法师，现在也的确是需要这宝石力量的时候。
亚瑟直接转身，更加专心的去对付维度生物们了。
而许凡则抬起头，扭转宝石，改变时间流速。
将整个时光进行了倒流。
没错……
许凡现在所使用的宝石，正是古一法师交给他的无限宝石之一！
时间宝石！
几个呼吸的功夫，残破的纽约至圣所恢复如初。
在众人的惊愕之下，许凡直接开启传送门，前往了伦敦至圣所和上海至圣所。
接着，他分别使用相同的手段，将被卡西利亚斯摧毁的另外两个至圣所给修复过来。
地球维度和黑暗维度之间的屏障被牢牢加固。
被撕裂的天空也开始愈合。
反倒是有数不清的维度生物，被孤独的困在了这里。
接下来……
便是一场屠杀。
你们这些维度生物，被我包围了！

577.请假一天
请假一天
刚刚测了体温38.1，一点力气都没有，降温了，小伙伴记得多穿点衣服。

578.第569章 我任命你为卡玛泰姬管理者
随着三大至圣所被许凡用时间宝石的力量修复如初，地球维度和黑暗维度之间的裂缝也彻底消失不见。
没能及时逃回去的黑暗维度生物，瞬间面临孤立无援的境地。
而许凡自然不会对这些不速之客手下留情。
磅礴的精神力犹如翻江倒海之势碾压过去。
再加上卡玛泰姬的法师倾巢出动，只用了半天时间，就将所有入侵到地球的维度生物全部消灭。
当许凡再次返回纽约的时候，聚集在这里的人全部高声呼喊他的名字。
虽然许凡并不是很喜欢这样的场面，但他的心里却也明白。
刚刚那场大战让每个人都精疲力尽，他们需要一种方式来发泄自己的情绪。
“许，多亏有你在。”
一见到许凡飘然落地，亚瑟也是一脸喜悦的说道。
不单单是亚瑟，在场之人的想法几乎全都一样。
如果不是许凡及时出现，恐怕纽约至圣所就要被摧毁。
在多玛姆降临的瞬间，整个地球维度都会被他的力量吞噬，湮灭。
“不过是职责所在罢了。”
许凡嘴角上扬，轻描淡写的回应着众人。
也许他不是真的至尊法师，活跃在这个世界有着他自己的目标。
可无论怎么说都没办法否定事实。
许凡确实在今天拯救了纽约，也拯救了人类。
他击败了卡西利亚斯，以及背后的阴谋。
就连那些战死在伦敦至圣所和上海至圣所的法师，也被许凡用时间宝石的力量复活，让他们重新守护在那里。
一度被卡西利亚斯送往其他世界的辉夜，也通过黄泉比良坂这一时空忍术返回纽约。
只是看着被众人围在中心的许凡，辉夜只是站在一旁默默的看着他。
神盾局的弗瑞局长，以及率领军队的罗斯将军，则没有在此享受喜悦的打算。
见到数不清的恶魔被消灭，他们也趁此机会离开了这里。
仿佛什么都没有发生过一样。
只是……
所有人都没有注意到。
当他们集中在纽约街道，奋勇杀敌的时候，洛基已经悄悄潜入了神盾局总部。
他使用从灭霸那里得到的心灵权杖控制了艾瑞克一行人，并带走了宇宙魔方。
在见到黑暗维度生物入侵到这个世界的时候，洛基着实被吓了一跳。
不过根据洛基对许凡的了解，他觉得这个男人绝对不会让卡西利亚斯得逞。
要知道……
他可是那个至尊法师啊。
将自己的诡计拆穿，将毁灭者击败，将彩虹桥摧毁的许凡！
如果他真的输给了卡西利亚斯，那只能说明自己看走了眼。
然而洛基坚信，自己一向不会看走眼。
而真正可以做到击败许凡的人，只有自己。
哪怕自己在力量上角力不过许凡，也可以通过诡计，找出他身上的弱点。
“卡西利亚斯，你为我提供了不错的情报。”
洛基将宇宙魔方把玩在自己手里，开始了新的诡计策划。
为此，他需要大量的钚元素。
“来吧，艾瑞克博士，我们有很多事情要做了。”
另一边……
等到大家对自己的呼声逐渐降下来的时候，许凡开始了演讲。
一方面是为了赞扬大家的功绩，稳固人心。
另一方面也是为了规划接下来的安排。      至圣所的圣殿法师和卡玛泰姬的法师，学徒，加起来足有上千人。
而且因为有时间宝石的关系，许凡也不需要再用魔法修复因大战而被损坏的城市。
只要让时间倒流，就可以让一切恢复如初。
在结束象征性的演讲后，许凡亲自为法师和学徒们开启了传送门，送他们返回了卡玛泰姬。
不过许凡并没有用时间宝石的力量，来复活卡西利亚斯，或者是莫度。
他们本身就是作为超级反派出现在漫威电影宇宙当中的。
如果将他们复活，恐怕用不了多久又会黑化。
尽管这场人类与黑暗维度生物的大战给自己刷了一波声望。
但许凡可没有再重新上演一次的打算。
“亚瑟，你跟我来。”
许凡稍微想了一下，在离开纽约的街道之前，他特意叫上了亚瑟。
“知道了，许。”
亚瑟微微点头，并意识到了接下来可能会发生的事情，但他欣然接受。
卡西利亚斯就不说了。
在彻底黑化，暴露自己之前，他本身就不怎么过问卡玛泰姬的事情。
每天除了潜心研究魔法，他的时间都用来怎么拉拢其他人成为自己的门徒。
毫不夸张的说，卡玛泰姬有他没他，其实影响并不大。
然而莫度就不一样了。
自从古一将至尊法师传给许凡之后，她就消失在了地球上。
卡玛泰姬的对于地球的重要性也许会弱于三大至圣所。
但三大至圣所的圣殿法师，全部都是由卡玛泰姬这个秘境培养出来的。
以许凡的处境，他自然不可能把瓦坎达，火之国扔到一边，全心全意的培养卡玛泰姬的学徒。
不管再怎么培养，他们终究是外来力量。
将来穿越到下一个世界的时候，能不能带走都是个问题。
可莫度的空缺，总要有个人来填补。
来维持卡玛泰姬的运用，来教导这些学徒。
而在卡玛泰姬的法师中，许凡并没有发现合适的人选。
思来想去，他决定把亚瑟派遣到卡玛泰姬。
让他继承莫度的工作。
当然了，许凡并没有当场明说。
虽然自己是这么想的，但如果亚瑟想要拒绝，自己也不是反对。
等到众人都逐渐散去，忙起各自的事情后。
许凡才单独问了问亚瑟的意向。
结果可想而知。
在跟随许凡跨过传送门的时候，亚瑟的心里就已经猜到了答案。
他微笑着点头，“管理卡玛泰姬吗，这的确是个令人兴奋的工作，虽然不知道自己是否能够做好，但我愿意一试。”
在亚瑟看来，卡玛泰姬的工作不比纽约至圣所轻松。
相反，还有可能更加辛苦。
可一想到这曾经是古一法师的工作，亚瑟也不想临阵退缩。
“不过纽约至圣所那边呢？”
亚瑟像是突然想到什么一样，向着许凡进行了举荐。
“如果可以的话，我倒是希望可以由安娜来接替我的工作。”
“虽然她才晋升法师不久，但工作能力却十分的出色。”

579.第570章 宇宙魔方不见了
既然要担任卡玛泰姬的管理者，对于纽约至圣所的事务亚瑟就分身乏术了。
同时他也不觉得许凡会是被束缚在至圣所的性格。
为了确保至圣所的事务正常运行，认真思索后的亚瑟极力向许凡举荐了安娜。
她的确才刚刚成为圣殿法师，实力和经验都尚且不足。
但她做事却非常认真，思维也比其他人活络一些。
再加上有辉夜坐镇纽约至圣所，对管理者的实力要求自然就没有那么高了。
“我觉得她是相当适合的人选。”
亚索毕恭毕敬的说道。
可至于要怎么安排，他只是提出一个建议，真正的决策权依旧被许凡捏在手里。
“安娜吗？”
许凡稍微想了一下，回忆起来安娜是自己刚刚穿越到漫威世界，接受法师考核时认识的法师少女。
她的实力的确算不上出众，但头脑不错。
在自己成为纽约至圣所的守护者时，她自告奋勇，跟随自己的脚步。
虽然许凡大多数时间都不在纽约至圣所，但也知道安娜一直担任亚瑟助手的事。
他之所以会举荐安娜，估计也是出于这方面的考量。
“就按照你说的执行吧。”
“至于卡玛泰姬这边，就靠你来打理日常事务了。”
许凡微微点头，认同了亚瑟的举荐后，又委以重任。
“我知道了，许。”
就这样把卡玛泰姬完全托付给了亚瑟之后，许凡直接用悬戒开启传送门，返回了至圣所。
尽管大战已经结束，但至圣所的圣殿法师们却还没有完全放松下来。
在一阵商讨之后，他们正打算出去好好放松一下。
一见到许凡回来，安娜更是主动向许凡发出邀请。
“我就不去了。”
许凡摇头拒绝了安娜等人的好意，“正好大家都在，我宣布一件重要的事。”
接着，许凡便毫不犹豫的说出了刚刚发生的事情。
因为卡西利亚斯和莫度都已经阵亡，现在的卡玛泰姬急需一位能够主持大局的人。
而自己恰好不适合担任这样的角色，于是便委派了亚瑟。
由亚瑟来担任卡玛泰姬的管理者。
当至圣所的圣殿法师听到这一消息的时候，他们由衷为亚瑟感到高兴。
同时，他们也坚信亚瑟能够承担好这一责任。
更何况对圣殿法师来说，只要悬戒在手，任何地点都只有一步之遥。
所以也没什么人会感到悲伤。
反而是许凡接下来的话，让大家不由愣了一下。
“与此同时，安娜，纽约至圣所这边就由你来负责管理吧。”
伴随着许凡话音落下，整个至圣所瞬间安静下来。
安娜本人更是顿时瞪大了双眼，一副不可思议的样子指了指自己。
“我？”
安娜眨了眨眼睛，只感觉自己在做梦一样。
尽管在亚瑟离开之前，她担任过亚瑟的助手，并且有了一定的经验和基础。
可说到资历，她却是纽约至圣所最新的新人。
才刚通过法师考核不久。
“那又怎么样？我也是啊。”
许凡一脸莫名其妙的样子，真要说起这种事。
安娜好歹还在卡玛泰姬学习了好几年的魔法。
自己可是穿越没多久，就成为了至尊法师。      至圣所又不是福报公司，哪里需要资历那种东西？
要不是辉夜对魔法，至圣所的事务一窍不通，许凡甚至想安排辉夜。
“安娜，为你高兴。”
“这是好事啊，安娜。”
“恭喜啊，安娜，得到了许的认可。”
其他圣殿法师一一为安娜祝贺。
接着，人群中便爆发出庆祝的声音，一浪盖过一浪。
唯独安娜，一副迟迟没有办法接受现状的样子，依旧怀疑自己是不是做梦。
直到她用力掐了一把自己的大腿，才如梦方醒，接受大家的祝贺，并表达了感激。
安娜也向许凡进行保证。
自己一定会将纽约至圣所打理好。
许凡微笑着点头，并让他们去无门酒吧为安娜庆祝。
尽管这些人再次邀请了自己，许凡还是以纽约至圣所必须有人守护这样的理由拒绝了。
“说起来，是时候去找斯特兰奇了。”
等到大家全部离开至圣所，大厅变得空荡荡的时候，许凡才自言自语的呢喃起来。
按照正常的时间线，斯特兰奇应该是在几年后，因发生车祸才到卡玛泰姬寻找古一法师的。
而斯特兰奇向来是个认真努力的人。
经过一段时间的学习，他成为了可以独当一面的法师。
在古一法师被卡西利亚斯杀死以后，顺理成章的成为了新一任的至尊法师。
尽管这一流程看上去像是早就内定好的。
但不得不承认的是，斯特兰奇确实是相当优秀的人。
斯塔克和班纳博士虽说也在至圣所学习魔法，但他们却是作为复仇者，而不是圣殿法师。
等到他们学到一定程度后，早晚会离开至圣所。
“对了，索尔好像也没有离开地球。”
大战结束以后，索尔也没有返回阿斯加德的渠道，索性飞身前往新墨西哥州，去找自己的女朋友简·福斯特了。
“斯特兰奇。”
确认这个世界一度恢复了和平之后，许凡开始寻找起斯特兰奇。
然而同一时间，神盾局总部。
弗瑞局长刚一返回自己的办公室，准备好好放松一下大脑。
对于地球发生的灾难，和之前几次一样。
作为曾经伙伴的惊奇队长又没能现身。
他甚至开始怀疑，惊奇队长给自己的传呼机，到底有什么用。
就在弗瑞在心里忍不住吐槽这些琐事的时候，希尔突然推门闯了进来。
“你都不知道敲门吗？”
弗瑞忍不住抱怨起来，心里却忽然产生了一股不好的预感。
根据他对希尔的了解，她可不是个无礼的人。
之所以会如此粗暴的推开自己办公室的大门，说明现在的她很慌乱。
结果也和弗瑞局长的第六感一样。
只见希尔快步匆匆，双手直接拍在了弗瑞的办公桌上。
“宇宙魔方，不见了。”
希尔深吸一口气，“除此之外还有艾瑞克博士和鹰眼。”
“不见了？”
弗瑞腾地一声从椅子上站起来，一副难以置信的样子看着希尔。
他可太清楚这东西拥有什么样的力量了。

580.第571章 吾乃蛤蟆仙人自来也
一得知宇宙魔方被洛基盗走，弗瑞头疼的不行。
好不容易才平息了维度生物的入侵，洛基这个家伙又跑出来搞事。
根据弗瑞掌握的情报。
洛基是来自于阿斯加德的诡计之神。
之前为了和索尔争夺王位，在新墨西哥州惹出了不少的麻烦。
如果不是许凡及时出手，当时的毁灭者绝对会屠杀科尔森在内的所有人。
可换个角度来说，洛基应该在那次事件中长了记性才是。
“洛基知道许的强大，依旧选择了这么做。”
“这也意味着，在洛基的认知中，只要自己得到了宇宙魔方，就等于有了足以对抗许凡的力量。”
弗瑞瘫坐在椅子上，虽然神盾局保管宇宙魔方多年，但却从未完全开发它的力量。
这次会和艾瑞克博士进行合作，也是为了获取宇宙魔方更多的秘密。
弗瑞向来不是个骄傲自满的人。
不管怎么说，洛基都是神，而非凡人。
他对宇宙魔方的了解，很有可能远超自己。
如果不尽快追回宇宙魔方，后果不堪设想。
就在弗瑞心中如此笃定这一点的时候，七级特工科尔森敲起了他办公室的大门。
“请进。”
得到弗瑞的允许，科尔森这才推门而入，他稍微整理了一下衣领，表情严肃。
“弗瑞局长，是要我联系许吗？”
科尔森开门见山的问道，在来的路上他就知道发生了什么。
而许凡，无疑是科尔森心目中处理这件事的最佳人选。
可谁知道，在听到许凡这个名字的时候，弗瑞竟直接摇起了头。
宇宙魔方的存在，可以说是神盾局最大的秘密，也是最大的底牌。
许凡的实力的确是大家有目共睹的事实。
可他不是神盾局的人也是事实。
哪怕有魔法顾问这样的头衔，许凡做起事来每次都是特立独行。
鬼知道他知晓宇宙魔方一事后会不会说出，“这东西拥有的力量并非是你们能够掌握的，我建议还是暂时存放在至圣所比较好。”
虽然真正的弗瑞和许凡接触的次数不多，但他十分坚信许凡会说出这样的话。
“说是暂时存放，实则和没收没什么两样。”
弗瑞掷地有声的说道。
“确实。”科尔森发现自己只能点头，并非弗瑞是自己的上司，而是他也觉得许凡会这么做。
经过一番讨论，弗瑞最终决定了这次行动的人员。
斯塔克和班纳博士自然不用多说。
在这一领域上他们是不可多得的专家。
特别是斯塔克，根据弗瑞的了解，他刚刚通过霍华德留下的线索创造出了新元素能量。
而那个新元素的结构式，正是出自于宇宙魔方。
剩下的则是黑寡妇，她和鹰眼关系非同一般。
还有象征着精神领袖的队长罗杰斯。
“我知道了。”科尔森利落应声，转身匆匆离去，去处理这件事了。
与此同时，洛基也加快了行动脚步。
他本以为卡西利亚斯能为自己多争取一点时间。
没想到他连最起码的拖延都做不到。
“什么黑暗维度，简直就是笑话一样。”
洛基一边吐槽卡西利亚斯的失败，一边优雅的盗走了钚元素。
然而看着受到惊慌的人群，洛基却忽然一时兴起。
他将钚元素交给被心灵权杖控制的特工。
命令对方尽快将这东西交到艾瑞克博士的手上。
自己则解除了幻术。
一身帅气的西装，转眼变化成了阿斯加德的盔甲。
他头戴王冠，手中显现出权杖。
为了阻止凡人逃散，在东南西北四个方位，一一浮现出一个又一个洛基。
作为无法理解这种神力的凡人，只能按照洛基所说的那般，半蹲到地上。
“凡人。”
看着畏惧自己神力的凡人，洛基的虚荣心得到了极大满足。
在他看来，这才是神和人之间，正确的打开方式。      “我的名字是洛基，是你们的神！”
洛基向着所有人低吼。
他多希望奥丁能够看到这一幕。
看到自己是如何重新统治地球的。
而现在，只不过是小小的彩排。
自己一定会成功的。
就连许凡都没办法阻止。
然而让洛基万万没有想到的是……
刚他话音落下的瞬间，一个白发苍苍的老年人突然站了起来。
接着，便是和他一起同行的女人。
“凡人，你胆敢挑战我的神威！”
洛基眉头微蹙，心情感到不悦。
尽管其他人依旧是瑟瑟发抖的样子，但若是不尽快惩戒这两个家伙。
其他人也一定会挑战自己的神威。
洛基绝不允许这样的事情发生。
他果断举起手中的权杖，对准了那名白发苍苍的老人，毫不犹豫的射出一道激光。
杀鸡儆猴！
“这是什么？！”
老人紧锁眉头，没见过这样的能力，可他的身体素质却相当出色。
只见他膝盖微微弯曲，整个人一跃而起。
那枚激光光束从他胯下擦了过去，撞击到后方的建筑。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，火光直冲云霄。
老人下意识回头瞥了一眼，心惊于洛基的攻击威力。
不过惊讶的并非只有老人。
还有洛基。
洛基忍不住眨起眼睛，怀疑自己是不是看错了什么。
刚刚那个家伙，一跃足有两米多高。
这是凡人能拥有的弹跳力？
“看样子，你很诧异啊？”
老人见状，果断要破自己的大拇指，拍向地面。
嘭！
白色烟雾向着四周飘散，一只巨型蛤蟆凭空出现，老人双脚落在蛤蟆背上，站稳脚跟，摆出标志性的动作。
“吾乃妙木山的蛤蟆仙人，自来也！”
洛基：“？？？”
妙木山？
蛤蟆仙人？
这都是什么东西？
这家伙……
难不成也是某个神系当中的神？
洛基一脸懵比的愣在原地。
他只不过是一时心血来潮。
结果就碰上了其他神？
没那么巧吧。
“纲手，这些人就拜托你了。”自来也向着身旁的女人说道。
希望她可以掩护其他人离开这里。
将眼前的家伙交给自己。
然而……
纲手向来不是个愿意躲在他人身后的角色。
她单手握紧拳头，锤向了另一只手的掌心。
自己参加酒会的兴致，全都因洛基的出现被搞乱了。
现在的她，心情可是相当不悦。

581.第572章 我，洛基，投降！
“等一下……”
面对从没见过的陌生面孔，洛基忽然瞪大了双眼。
认真分辨之后，他赫然发现，自来也和纲手似乎长的和许凡有些相似。
属于同一人种。
自来也在召唤蛤蟆的时候，特意结了几个手印。
看上去和许凡的招式，有几分同宗同源。
“你这个家伙！”
就在洛基逐渐意识到这俩个人和许凡之间可能存在某种联系的时候，脾气粗暴的纲手直接发动了先手。
只见纲手一跃而起，五指抓拳，向着洛基猛扑过去。
她之所以出手，是因为洛基破坏了她今晚难得的雅致。
至于蜷缩在她身边瑟瑟发抖的民众，纲手并不在意。
她不仅不是这个国家的人，甚至都不是这个世界的人。
再加上几十年来形成的性格使然，又岂是几天经历就能改写的。
“这家伙要倒霉了。”
自来也看洛基的眼神也变得有些同情，他命令蛤蟆救下尽可能多的人。
纲手则完成了出手，一拳挥击出去，正中洛基的胸口。
然而让纲手没有料到的是，自己的怪力铁拳竟然穿透了对方的身体。
“这是……”
明明近在咫尺，却什么都没有打到。
连同纲手的身体也从洛基的正面穿过，一拳打在了水泥路上。
嘭！
伴随着一声巨响，烟尘向着四周扩散出去，一条笔直的沟壑在纲手的拳头下蔓延出去。
而本该被她击中的洛基，则在后方八米左右的位置突然现身。
洛基眨了眨眼睛，顺着沟壑尽头望去。
一拳之威，便是一米深，十数米的夸张表现。
“难道是幻术。”
自来也也仿佛意识到了什么。
村子里有个叫宇智波鼬的忍者，就经常使用类似的招式。
一边掩护无辜民众撤退的同时，自来也利落的掏出手里剑，射向守在各个方位的洛基。
结果和自来也意料当中的完全一样。
这些洛基都不是真实的，而是幻影。
“你们和许是什么关系？”强烈好奇心之下，洛基忍不住问了出来。
纲手和自来也互相交流了一下眼神。
“你说是的许凡？”自来也依旧保持着警惕。
许凡大多数时间都不在火之国，而是不停的搞事。
特别是刚刚发生不久的多玛姆入侵事件，自来也和纲手就有所了解。
万一洛基这家伙是许凡的手下，那自己和纲手的贸然出手搞不好会造成什么破坏。
一时间，自来也和纲手心照不宣的停了手。
可洛基又那里清楚这二人的忌惮。
特别是确认了他们和许凡互相认识之后，洛基的内心十分抓狂。
又是许凡。
总是许凡。
不管什么自己阴谋，什么诡计，许凡和他的人，总要跑过来插上一脚。
洛基满脑子都是许凡挥之不去的样子，忍不住抬起权杖，再次发动了攻击。
然而这样一来，就等于是在告知自来也和纲手。
他和许凡并非是同一阵营。
纲手和自来也同时展开行动。
凭借出色的体术能力，他们轻松躲开了洛基的魔法光束。
作为阿斯加德的诡计之神，洛基的体术一直是他的弱项。
见到拥有怪力的女人逼近自己，让洛基顿时变得紧张起来。      一股不好的记忆涌上心头。
鬼知道这个女人会不会和许凡一样，抓住自己的脚踝就摔来摔去的。
自己可是阿斯加德的神！
于是洛基连忙故技重施，施展幻术绕到一边，企图用魔法干净利落的解决掉这对组合中看上去弱一些的自来也。
从直观角度来看，他的年纪要比纲手大上不少。
身手应该没有那么恐怖。
而且刚刚的他特意召唤蛤蟆来作战，说明他应该是召唤师之类的存在。
召唤师的本体向来不堪一击也是常识。
可就在洛基用幻术吸引二人目光，准备从自来也的身后发动偷袭。
全神贯注的自来也却突然转身。
面对眼前的空气，自来也干净利落的结印，释放出火遁烧向洛基。
纲手也在这个时候停下脚步，转身看向自来也出手的方向。
尽管同为木叶三忍，但自来也的感知能力要比自己强上不少。
想到这里，纲手虽然看不见洛基，但却通过自来也的火遁范围，估算出了洛基大概位置。
一个高抬腿举过头顶，随后猛地落下。
整个大地顿时四分五裂，蔓延到洛基脚下，让他一脚踩空。
那个吸引纲手目光的洛基散发出金色光芒消失。
洛基的本体则以同样的方式显现出来。
他的脸上，更是写满了诧异，身体则因陷入裂缝当中失去重心。
不过作为冰霜巨人的后裔，一般的火遁根本伤不到洛基。
他摊手释放出一股寒气，在慌乱中抵消了自来也的火遁。
可就在自来也和纲手准备进行下一轮攻击的时候。
一架战斗机从天而降。
强劲的气流逼的自来也和纲手下意识后退，并紧张的端详这不知从那里冒出来的家伙。
尽管自来也和纲手不是第一天来到这座城市，交通工具也见识了不少。
可像这种军方战斗机，他们却是第一次见到。
队长罗杰斯从飞机上纵身一跃。
在看到现场之后，他反而显得有些困惑。
他不是不清楚那个是洛基。
只是没想到洛基会如此的落魄。
在来到这里之前，弗瑞局长还特意交代自己，洛基来自阿斯加德。
对于他们来说，洛基就是货真价实的神。
罗杰斯更是做好了背水一战，拖延到斯塔克，班纳博士前来支援的心理准备。
结果就这？
洛基瘫坐在地上，脸上灰尘仆仆。
不知道的还以为洛基才是被欺负了的家伙。
“我投降。”
洛基见状，连忙向罗杰斯投去了需要帮助的目光。
现在的他，可一点都不想跟许凡有关的人扯上关系。
毫不夸张的说，作为阿斯加德的诡计之神，自己的幻术从未有过失手。
直到遇见许凡，遇到自来也。
自己的拿手好戏就跟不存在一样。
估计再打下去，自己指不定会有多狼狈。
“这……”
这下子，反倒是罗杰斯一副一头雾水的样子。
有点子搞不清楚状况了。
“你们是……”
他看向自来也和纲手，稍微思索一番，决定邀请他们一起过来。

582.第573章 你弟弟还活着
考虑到自来也和纲手都具有超凡力量，并且在此阻止了洛基，罗杰斯决定带他们一起返回神盾局。
自来也和纲手互相交流了一下眼神，还是没有拒绝罗杰斯的邀请。
虽然洛基被自己压制住了，但他却没有受伤。
担心罗杰斯会控制不住洛基，让他逃走，自来也决定跟着他们，直到确保这次事件安全结束。
纲手和自来也的想法差不多。
就这样，二人跟上罗杰斯的脚步，登上了黑寡妇驾驶的战斗机，飞往天空母舰。
这一路上，纲手和自来也对这个世界的科技再次感到惊奇。
而洛基也老老实实，没有惹出什么麻烦。
尽管有自来也和纲手这两位超凡，但罗杰斯却总感觉那里有些不对劲。
带着这种困惑，一行人最终抵达天空母舰。
“队长。”
一见到罗杰斯从战斗机上下来，科尔森也是一脸的亲切。
也许罗杰斯的实力比不上许凡，浩克那些怪物。
但这依旧不会影响到他在自己心目中的地位。
他依旧是自己最崇拜的超级英雄。
“嗨。”
罗杰斯和科尔森握了握手，“我们抓到了洛基。”
随着罗杰斯转身，科尔森的视线也被吸引了过去。
黑寡妇此时正押着洛基，而他的双手也已经被手铐牢牢锁住。
自来也和纲手站在一左一右的位置，将感知能力发挥到了极致。
他们可不觉得小小的金属手铐能困住洛基这样的人物。
“你们好，我是七级特工科尔森。”
在飞机上的时候罗杰斯已经进行了简单的报告。
但科尔森还是主动迎了上去，并介绍了自己。
“自来也。”
“纲手。”
对于自己的名号，二人皆没有隐瞒。
“弗瑞局长已经在等你们了，跟我来。”
接下来的流程就比较简单了。
为了困住洛基这个来自阿斯加德的诡计之神，弗瑞特意为他准备了特殊牢房。
看着洛基在胁迫下走进玻璃牢房的时候，弗瑞的内心才彻底松了一口气。
“随便你搞出什么小动作，这东西都会从高空坠落下去。”
“到时候，即便是阿斯加德的神，恐怕也留不下全尸。”
“当然了，洛基，你可以试试看。”
留下一番狠话之后，弗瑞局长头也不回的离开这里。
并命令自己的手下特工，无论如何都要看好洛基。
他可不想再有什么意外。
然而洛基并没有因为自己的处境面露难色，反而是在弗瑞转身离去的时候，浮现出了得意的笑容。
与此同时，弗瑞回到会议室。
为了追回宇宙魔方，弗瑞特意叫来了班纳博士和斯塔克。
尽管洛基已经落在了他的手里，但那个家伙却是一句话都不肯说。
“索尔还没来吗？”
弗瑞局长见到会议室并没有索尔的身影，便向着科尔森询问。
作为同样来自于阿斯加德的索尔，他应该知道不少情报。
“正在和他取得联系。”
科尔森想也不想的回复。
索尔和神盾局交集甚少，而且他也没有手机和电子邮箱之类的东西。
想要找到索尔，要么通过许凡，要么就只能想办法联系他的女友福斯特。
担心宇宙魔方最终会落到许凡手里，弗瑞决定这件事不依靠许凡的力量。
而福斯特对神盾局向来没有什么好感。      基于这样那样的关系，科尔森才一直没能拨通福斯特的手机。
好在的是……
这种情况并没有一直维持下去。
“终于接通了。”
科尔森快速退出会议室，找了一个相对安静的地方自报家门。
“我是科尔森探员，之前新墨西哥州见过的，还记得吗？”
“科尔森？”电话里传来福斯特的声音，以及索尔让她放下手机的声音。
科尔森一瞬间好像明白了什么。
福斯特之所以没有接自己电话，好像不是因为对神盾局的偏见。
而是……
她似乎在和索尔办什么重要的事情。
不过，福斯特这次并没有按照索尔说的那样。
“怎么了？”
福斯特反问着说。
根据她对神盾局的了解，这种部门才不会无缘无故找上自己。
真相多半和索尔有关。
而作为他的女朋友，福斯特觉得自己有权力知晓这件事。
“是洛基，他回来了，为此我们需要索尔。”
科尔森直奔主题，简单明了的说出了自己的需求。
和科尔森想的一样，当自己说出洛基这个名字的时候，电话的另一端陷入了沉默。
直到科尔森等到一句，“等会我再打给你。”
通话结束。
新墨西哥州某个小镇的房间里。
“洛基……还活着？”
索尔腾地一声从床上坐了起来，他双手抱头，一副难以置信的样子。
当初他可是亲眼看着弟弟洛基坠入万劫不复的深渊。
就连父亲奥丁，都认定了洛基的死亡，并为他举办了葬礼。
“洛基……就是那个派出毁灭者追杀你的人？”
福斯特紧张的咽了一口唾沫，她对洛基没有半点好印象。
如果不是许凡恰好在那里，他们说不定就会被洛基团灭了。
更可怕的是，现在的洛基就在地球上。
“是的。”
索尔毫不犹豫的承认，然后飞速的从床上跳了下去，右手张开五指，召唤来自己的锤子。
当索尔握紧锤子的瞬间，耀眼的雷霆闪烁到他的全身。
一个呼吸不到，雷神盔甲便契合到他的全身。
“我的去一趟。”
索尔伸出手，希望福斯特可以跟自己一起行动。
洛基向来是诡计之神。
所以索尔担心，对方会不会用调虎离山的方式，抓走福斯特，以达到牵制自己的目的。
福斯特自然清楚这其中的利害关系，连忙穿好衣服，将自己交给了索尔。
伴随着一道闪电，二人冲出了房间来到外面的空地。
然后在一声嘭的响动中，一飞冲天，按照科尔森留下的坐标，飞往天空母舰。
同一时间，天空母舰的会议室内部。
弗瑞和自来也，纲手，互相进行了自我介绍，并邀请他们俩个人加入到自己的复仇者计划。
结果可想而知，自来也和纲手对什么复仇者毫无兴趣。
他们只是想在有生之年，好好旅行一场。
于是果断拒绝了弗瑞的邀请。

583.第574章 多灾多难的地球
“你们打算怎么处理洛基？”
自来也反客为主，问起弗瑞后续的安排和打算。
“总之先把洛基盗走的东西追回来，至于洛基……”
“就交给他哥哥吧。”
弗瑞直言不讳的说出了索尔和洛基是兄弟的事实。
实际上，除了新来的自来也和纲手，其他人都了解这一层的关系。
并且在弗瑞看来，由索尔把洛基带回阿斯加德，就是不错的处理方式。
只是斯塔克并不苟同这件事。
在他眼里，并没有什么神明和凡人之分。
即便洛基在地球上搞出了这么多事情，那他就应该接受地球的审判。
“而且放洛基回阿斯加德，根本就是放虎归山。”
“你怎么确保他不会卷土重来？”
斯塔克掷地有声，反对了弗瑞的做法。
“或许我们可以相信索尔。”科尔森插入对话。
“我也支持斯塔克的说法。”队长罗杰斯也在这个时候选择了站队。
他在这件事情上的看法和斯塔克一样。
不管洛基是不是阿斯加德的神，他都确实伤害到了别人。
并触犯了这里的法律。
他应该接受制裁。
“不好意思，你的意思是说，我们应该把洛基送到法院，让法官对他进行判决？”
班纳博士的嘴角不由浮现出一丝苦笑。
这在他听来简直就是天方夜谭。
弗瑞局长更是觉得头疼。
不过具备飞行能力的索尔很快抵达了天空母舰。
他再次联系科尔森的举动打断了会议的讨论。
科尔森暂时离开这里，找到索尔。
可考虑到福斯特只是普通人的关系，科尔森派另一名特工来照顾她。
虽然福斯特有些不满，但索尔也不想把自己的女友卷入这次的事件。
“洛基现在在哪？”
索尔和科尔森并肩行走，询问洛基的位置。
现在的他，迫不及待的想要见到自己的弟弟。
“跟我来。”
科尔森倒是觉得让索尔去见洛基没什么好处。
他们都是阿斯加德的神。
又是兄弟。
尽管一度因为王权反目成仇。
但二人应该彼此了解对方。
说不定索尔能够从洛基口中套出有用的信息。
由科尔森负责带路，索尔很快就见到了被关押起来的洛基。
“弟弟。”
再次见到洛基，索尔的情绪非常激动。
他一直都觉得洛基是一时被权力蒙蔽了双眼，他的本性并不坏。
“索尔。”
反倒是洛基并不怎么感冒，从彩虹桥坠入下去的时候，他就意识到了。
无论自己怎么努力，都不可能成为真正的奥丁之子。
通过正常的渠道和方式。
自己永远成不了神王。
“真的是你，你竟然还活着。”索尔扑在玻璃窗上，“我和父亲都以为你死了。”
“是你的父亲，索尔，你应该清楚了真相。”洛基摊开双手，一副无所谓的态度，“我们并不是亲兄弟。”
“不，我们就是亲兄弟，洛基。”
索尔毫不迟疑的摇头，并希望洛基可以改邪归正。
然而对于索尔的长篇教育，洛基却是一副不耐烦的样子。      “现在说什么都没用了，索尔，你的女朋友还好吗？”
洛基干脆岔开了话题，他一点都不想和索尔聊下去。
现在的他只想完成自己的计划。
见到索尔从洛基的嘴里套不出来什么，科尔森才打断了他们不愉快的叙旧。
直到这个时候，索尔才了解了经过。
本该死于万劫不复深渊当中的洛基来到地球，并在一场酒会上盗走了钚元素。
并在这件事发生之前，洛基还趁着他们对抗卡西利亚斯的时候盗走了宇宙魔方。
艾瑞克博士和鹰眼，也被洛基洗脑，成为了他的手下。
“我们抓到洛基的时候，宇宙魔方和钚元素并不在他的手里。”
“所以我们想知道，洛基真正的计划是什么。”
科尔森拉着索尔前往会议室，并在路上单独询问起了这件事。
“宇宙魔方？”
对于宇宙魔方，现在的索尔完全是一头雾水。
“许现在在哪？”
忽然，索尔想起地球上的至尊法师。
他觉得许凡应该能知道什么。
“这个……”
科尔森面露难色，毕竟是弗瑞局长亲自下的命令，让自己不要和许凡联系。
不然的话，宇宙魔方很可能会拿不回来了。
即便邀请许凡担任了神盾局的魔法顾问，弗瑞也不是完全信任他。
他的力量实在是过于强大。
要是再失去宇宙魔方这个底牌，弗瑞真担心许凡万一黑化的时候，他们将会毫无抵抗的手段。
当然了，科尔森自然不会实话实说。
他深吸一口气，以至圣所需要修建为由，所以许凡抽不开身。
“就目前的情况来说，洛基只是偷走了不属于他的东西，还没有威胁到地球安全问题。”
“自然还不到许出手的时候。”
科尔森将真相搪塞过去。
索尔听起来觉得有几分道理。
“有了。”
就在距离会议室还有二十米左右的距离，索尔像是忽然想起来什么一样，在原地停下了脚步。
虽然连接阿斯加德和地球之间的彩虹桥被摧毁了。
但海姆达尔的眼睛依旧可以看到九界发生的一切。
“海姆达尔。”
索尔在心里一遍又一遍的呼唤对方的名字，希望可以引起他的注意。
而海姆达尔，从来没让自己失望过。
大概半分钟左右，索尔成功与这位挚友取得了联系。
“海姆达尔，你知道洛基的计划吗？”
索尔开门见山的问。
“嗯。”
海姆达尔见索尔需要自己的帮助，也是毫无保留的将自己知道的事情全部告诉了他。
“洛基的手上，有一支齐塔瑞人的军队，正在司机待命。”
“恐怕他是想用宇宙魔方来开启空间传送门。”
“将齐塔瑞的军队，带到地球上。”
海姆达尔一五一十的说出了真相。
“怎么样？”一旁的科尔森忍不住询问，这恐怕是他们距离洛基诡计最近的一次了。
切断了精神连接，索尔的思绪再一次回到了地球。
他大口的呼吸，“洛基的手上，有一支军队。”
“如果我没猜错的话，他是打算用这支军队的力量，来通统治地球。”
“军队？”科尔森呆立当场。
为什么总有人喜欢盯上地球！

584.第575章 久违的签到
一得知了洛基的阴谋，索尔和科尔森急匆匆的返回会议室。
“出了什么事？”班纳博士看着突然闯进来的两个人，眉头微蹙。
科尔森的表现和刚才看起来简直判若俩人。
不免让在场的所有人都变得紧张起来。
“难道是洛基出了什么事？”弗瑞下意识问道。
“嗯。”科尔森用力点头，可准备开口，就遭到了索尔的打断。
只见这位来自阿斯加德的雷神走到会议桌的边缘，双手狠狠的拍了下去。
“我和阿斯加德的海姆达尔取得了联系，我知道洛基准备用宇宙魔方来做什么了。”
索尔掷地有声，不管其他人的反应继续说了下去，“他的手上有一支齐塔瑞人的大军。”
“齐塔瑞人？”罗杰斯对这个名字一头雾水，并再次感觉到自己的世界观受到了冲击。
自己才不过睡了几十年而已，怎么一醒过来，就是法师，神之类的存在。
现在又冒出个齐塔瑞人。
这些家伙不会是外星人吧。
“用你们的话来说，齐塔瑞人是外星文明。”
索尔的回答证实了罗杰斯的猜想，也让他浮现出了你是在逗我吗的表情。
“你们可以理解为他们是宇宙当中的海盗，现在盯上了地球。”
“恕我直言，他们拥有的战斗力，不会输给那些从黑暗维度入侵到这里的生物。”
索尔语气坚定的强调了这点。
他切身的经历了那场战斗。
被多玛姆附体的卡西利亚斯的确强大，但他派出来的维度生物就很一般了。
说穿了，就是身体素质强大一些的怪物。
思维上要简单的多。
在九界，这样的敌人很多，而索尔从来没把他们当成强敌。
可齐塔瑞人不一样。
他们的身体素质确实比不上这些维度生物，但他们却拥有着更高维的文明，更高等的武器。
“最重要的一点，他们的目标可不是聚集到一起摧毁一个小小的至圣所。”
“当他们降临到地球的时候，将会是一场对人类的屠杀！”
“洛基想要统治的是地球，他并不需要那么多的人口。”
索尔将自己掌握到的情报一五一十的说了出来。
在场之人更是无一不倒吸一口凉气。
“你确定我们不需要再联系一下许？”班纳博士直接被虎视眈眈的敌人吓到了。
毫不夸张的说，就连不打算让许凡插手的弗瑞，也在这一刻动摇了。
因为他本来想的是，对付洛基，从他的手上抢回来宇宙魔方就完事了。
不需要依靠许凡那般强大的神力。
他根本就不知道洛基的手上还有一支外星文明的军队。
一时间，弗瑞的思绪不由回到了过去。
当时的地球也是面临了克里文明的入侵。
关键时刻，还是多亏了惊奇队长的爆发，才击退了敌人。
虽然弗瑞不清楚齐塔瑞人和克里人之间谁强谁弱。
但眼下的状况，确实和那个时候相似。
唯一不同的是，他们这次可没有惊奇队长的帮助。
因为她一直都没回应自己的传呼。
“许，现在到底在哪？”
看着弗瑞的表情变化，斯塔克也察觉出了一丝微妙。
当他们被弗瑞集结到一起的时候，每个人都询问过，为什么不叫上许凡。
弗瑞当时用联系不上的理由忽悠了他们。
告诉大家这件事必须靠他们自己的力量解决。      可敌人转眼间就从洛基和被他洗脑的手下，变成了更高维度的外星战队。
事态的严重性，升级的可不是一星半点啊。
“我会想办法再尝试和许进行联系的，不过在那之前，我需要你们尽快找到宇宙魔方。”
“只要洛基没用那东西开启空间传送的大门，齐塔瑞人的大军都没办法过来，对吗？”
弗瑞转头看向索尔，希望他可以给自己一个好消息。
“没错。”索尔点了点头，表示的确如此。
确认了这一点后，弗瑞便头也不回的离开了这里，将工作交给了班纳和斯塔克这些天才。
同一时间，纽约至圣所。
许凡将一切事情全部安排完毕，正准备好好放松一些，并和辉夜聊聊。
当然，这是辉夜主动提出来的。
这段时间，她很少有机会见到许凡。
请宿主前往天空母舰进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“又有签到任务了？”
许凡停下脚步，仔细想想，小辅助已经有段时间没让自己去签到了。
“不过天空母舰，应该是神盾局的秘密武器了。”
认真思索一番。
天空母舰在漫威影片里出现的次数不多。
正式登场的时候，应该是《复仇者联盟》一里，当时洛基盗走了宇宙魔方。
弗瑞在母舰上召集超级英雄，组建了自己的复仇者队伍。
之后在《米国队长》二里，弗瑞和罗杰斯发现了九头蛇的阴谋，并销毁了所有天空母舰。
再后来，天空母舰就没出现了。
“要进入纽约大战的剧情了吗。”
根据之前的签到经验，许凡觉得小辅助不会无缘无故的发布签到地点。
目标是天空母舰，那就说明它应该启动了。
而天空母舰的内部……
最让人印象深刻的，大概就是关押洛基的位置了。
索尔在那里遭到了算计。
科尔森也是死在了那里。
想到这里，许凡果断将悬戒对准了面前的空间。
一团火焰凭空出现，然后开始旋转，转变成了火圈开始扩大。
“好久不见了，洛基。”
未等跨越过去，许凡就看到了被关押在玻璃罩里的洛基。
“是你？！”
见到许凡的面孔，洛基顿时瞪大了双眼，脚步不由自主的向后退。
当许凡一脚踩在天空母舰上的时候，火圈在他身后消失。
对于许凡的突然出现，洛基是没有想到的。
不过……
洛基倒也没有当场吓晕过去。
担心许凡会破坏自己的计划，洛基连忙收起了惊讶。
“咳咳。”
只见洛基清了清喉咙，脚步慢慢向前，走到玻璃边缘。
“是好久不见了，许，拜你所赐，我失去了阿斯加德的王位。”
洛基稍微停顿了一下，“所以这一次，你也是来阻止我的吗？”
“担心我的邪恶计划，会毁掉你的花园吗？”

585.第576章 被控制的浩克
一枚飞箭直追天空母舰，成功击中动力引擎，当场引爆。
轰隆隆！
伴随着巨大的响动，引擎停止动作，导致天空母舰受到影响，开始下沉。
被关押起来的洛基也感受到了这一切。
他真正的计划开始了实施。
为了避免自己的计划遭到许凡的破坏，他不得不在这里想办法拖延住他。
牢笼当中的洛基散发出一道耀眼的金色光芒，当着许凡的面消失不见。
从一开始，他就在神盾局安插了间谍。
本打算在动乱发生的时候诱骗索尔，将他从天空母舰上放逐下去。
没想到许凡却先一步出现在了这里。
这导致洛基不得不打断自己的计划进程。
不过他并不担心。
从一开始，许凡就在明处，而自己也不是白痴。
不会天真到抱有侥幸心理，觉得许凡不会发现自己。
洛基的本体在许凡身后出现，手里握着一根普通的权杖，摆好进攻的架势。
这一幕让许凡没有想到。
洛基不仅亲眼目睹了自己是如何摧毁的毁灭者，也见证了彩虹桥的坍塌。
就算他脑子再怎么愚蠢，也不可能认为自己有实力与自己一战。
他在拖延自己。
“在动手之前，我倒是想问问你，许。”
不过，洛基虽然摆好了架势，但却没有直接冲上去。
自己多少水平，他还是知道的。
想要击败许凡，就必须依靠头脑，而非武力。
不然的话，那他和许凡之间的差距，就是半斤八两。
嗯，许凡是半斤真金，八两白银。
自己啥也不是。
同一时间。
罗杰斯，索尔等人返回各自的房间，养精蓄锐，为接下来有可能爆发的战斗做准备。
追踪宇宙魔方下落的任务，则落到了斯塔克和班纳的肩膀上。
然而……
天空母舰因爆炸开始晃动之后，斯塔克嗅到了危险。
“班纳博士，这里交给你了。”
斯塔克想也不想的留下这句话，跑去穿自己的钢铁战衣了。
虽然学会了一些魔法，但他现在主要的作战手段，依旧是钢铁战衣。
“我知道了。”
整个会议室只剩下班纳博士一人。
他的情绪要比一般人更紧张一些。
现在的他们，可是在天上。
就算浩克经过许凡的调教，已经具备了一些理智。
但他的力量，却是毫无疑问的恐怖。
一旦自己变身浩克，光是破坏力，就足以让天空母舰雪上加霜。
“控制怒气，控制怒气。”
班纳博士紧张的咽了一口唾沫，并不断的给自己灌输潜意识。
无论如何，也不可能变身浩克。
然而就在他不停警告自己的时候，房间忽然散发出一道耀眼的光芒。
这光芒突然出现，让班纳始料未及。
几乎是本能，下意识的看了过去。
只一眼，班纳的视线就被深深吸引。
“那是……洛基的权杖？”
班纳自言自语，脚步却已经轻轻迈动，逐渐接近了心灵权杖。
班纳滚动着喉咙，有些不知所措。
房间里只有他自己。
“伙计们，有人能听到我说话吗？这是正常现象吗？”      班纳忽然开口，希望有人能回应自己。
然而就在这时，心灵权杖突然调整了方向。
还没等班纳来得及反应过来，一道蓝色光束从心灵权杖上迸发出去，照射在班纳的胸口上。
他的双眼开始变红，大脑昏昏沉沉。
可班纳的身体却没有倒下去。
反而在光束的持续照射下，开始膨胀起来。
他的体型越来越大，越来越粗壮，皮肤也由白转变成了绿色。
几个呼吸不到，班纳直接变身成了浩克，体型达到了五米之高。
“嗷吼！”
彷如野兽一般的咆哮当即震碎了所有玻璃。
心灵权杖的光芒也随之暗淡，直到消失不见。
它完成了自己的使命，成功唤醒了一头可怕的怪物。
浩克自然不会停留在空荡荡的房间，现在的他感觉到前所未有的愤怒，并被这股愤怒占据了所有思想。
他一把掀翻挡在身前的桌子，继续咆哮，然后大步流星的冲出了房间。
一路上浩克尽情破坏，将看到的一切全部摧毁。
天空母舰的特工，也都被这一幕吓的不轻，连忙呼叫支援。
可普通的科技，又怎么可能会是浩克的对手？
转眼之间，这些人就被撞飞出去。
“嗷吼！”
不知道浩克咆哮了多少次以后，斯塔克，罗杰斯，索尔等超级英雄才突然现身。
“班纳？”
斯塔克对眼前的状况一头雾水，根据他对班纳的了解。
这家伙一直可以把怒气控制的很好。
就算是浩克，也在许凡的调教下，具备了一些理智。
可是现在，这家伙就像是从地狱穿越而来的恐怖恶魔！
“醒一醒，班纳，现在可不是让你胡闹的时候。”
斯塔克深吸一口气，一边提防浩克有可能突然出手，一边用语言劝导他恢复理智。
与此同时，斯塔克的耳边又响起了弗瑞局长的声音。
内容无非是天空母舰遭到了破坏，正在下降。
他需要斯塔克去修复引擎。
“嗷吼！”
浩克则选择了用武力回应，双掌大开大合，迸发出一股看不见的冲击，涌向三人。
罗杰斯用盾牌抵挡，凭借振金的特性吸收掉了浩克的攻势。
斯塔克眼疾手快，双手双脚同时喷射出激光，躲开了攻击。
只有索尔被正面击中，当场倒飞出去，连续翻滚了好几圈才得以停下。
“你没事吧？惊爆点？”
斯塔克不免有些担心索尔的状况。
可无论怎么说，索尔都是阿斯加德的雷神，他的身体素质极强。
“这里交给我，你们去帮助其他人。”
再次站起来的索尔想也不想的说。
斯塔克和罗杰斯互相看了看彼此，只好同意索尔的要求。
毕竟，现在的天空母舰正在下降。
他们没有多少时间，陪索尔一起牵制浩克。
“真希望许在这里。”斯塔克忍不住吐槽。
“不要勉强自己。”罗杰斯则劝告索尔。
“当然不会，现在的我，可是很生气的。”
索尔摇了摇头，并开始活动筋骨。
随着斯塔克和罗杰斯去支援别处，这里只剩下他和浩克对峙。
“来吧，大块头。”
索尔向着浩克咆哮起来。

586.第577章 下去吧，浩克
看着浩克向着自己猛冲过来，索尔的内心多少有些虚。
可他的心里也很清楚，如果自己不在这里阻止浩克的话。
整个天空母舰上的人，都会被牵连进巨大的危机当中。
身为阿斯加德的雷神，索尔在这一刻鼓起了全部的勇气。
“啊啊啊！”
索尔向着浩克咆哮，手中的锤子迸发出了雷电，被他向前投掷出去。
如今的浩克被愤怒占据了一切。
什么格斗技巧，闪躲，全都被他忘的一干二净。
看着锤子朝自己袭来，他既不闪，也不避，硬生生用自己的手去抓。
尽管浩克凭借自身的眼疾手快，一把握着了雷神锤。
但不具备高尚品质的他，根本挥动不了这把锤子。
浩克的身体被锤子带动着倒飞出去，撞向天空母舰的墙壁。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，整个墙壁直接被撞击出巨大的窟窿。
浩克的身躯连续翻滚了数圈才得以停下。
索尔尴尬的眨了眨眼睛。
直到这个时候他才意识到，这里可没有足够的空间让他们战斗。
如果不尽快解决浩克，他们俩个人的战斗，会把整个天空母舰给撕裂的。
不过这种程度的攻击，连浩克的皮毛都没能伤到。
只见浩克从地上坐直身体，视线环顾四周，锁定到了索尔。
他下意识想把锤子给扔回去，但却根本拿不起这小小的锤子。
“看来你不具备拿起它的资格。”
索尔掷地有声，目光看向了一旁。
浩克的确强大，但他并不会飞。
只要自己能把他引出这天空母舰，从高空坠入下去的过程，足以平息他的怒火。
吸……
呼……
索尔开始深呼吸，并做好了打算。
浩克因索尔的挑衅变得更加愤怒，他的五指当即松开了锤子。
不知道是自己的错觉，还是事实如此。
当索尔见到浩克从地上站起来的时候，他的脑袋竟然顶到了天花板。
他的体型……
似乎比刚才更大了。
“回来！”
然而现在却不是去想这些事情的时候，索尔张开五指，将雷神锤召唤回来。
而浩克则开始了奔跑。
他不仅拥有恐怖的力量，速度上也并不逊色。
几乎是同一时间，浩克和雷神锤一起冲到索尔的面前。
“吼！”
震耳欲聋的声响扑面而来，浩克铁拳直奔索尔的额头。
好在浩克挥动拳头需要一些时间，让索尔有了先握紧锤子的机会。
几乎没有任何的犹豫，一抓紧锤子的索尔，使出全身的力气将锤子扬了上去，不偏不倚的击中浩克的下巴。
磅礴的神力让浩克的脚跟踉跄着后退，却在最后一刻砸中了索尔。
扑通！
两名超级英雄同时倒地。
索尔感觉自己的大脑天旋地转。
“班纳，我不知道你能不能听到我的声音，但我需要你战胜浩克。”
索尔双手撑地，如此粗暴的攻击他感觉自己撑不了几下。
于是便尝试唤醒浩克体内的班纳，希望班纳的理智可以压制住另一个自己的狂暴力量。
可现在的班纳根本听不到他的声音。
浩克从地上再次站起来，一只手抓向了一旁的管道。
比索尔腰还要粗的钢铁管道在浩克手里就像是小孩子的玩具。
他只是稍微用力，就撕扯下来六米多长，然后像是打棒球一样，朝着索尔挥击。
一边是毫无理智的无情打击。
另一边是忌惮自己的神力近一步摧毁天空母舰。
这种不平等的战斗，让索尔毫无疑问的落入了下风。      嘭！
伴随着一阵巨响，钢铁管道砸中索尔的脸颊，再次将他掀飞出去。
浩克上扬出久违的微笑。
“浩克赢了！”
他向着索尔再次咆哮，如同在宣布自己的胜利。
可索尔虽然一时不敌浩克，但却不至于被这种程度的攻击击溃。
他的手指再一次抓向了锤子。
“哦？是吗？”
索尔慢慢起身，故作坚强。
“你就只有这种程度吗？”
在狠狠嘲讽浩克的同时，索尔的目光看向了一旁的墙壁。
根据他的计算，这里差不多是天空母舰最薄弱的位置了。
而附近除了他和浩克，就没有其他的人了。
这个状态下的浩克虽然无比强大，但思维却十分简单。
他只知道，破坏。
破坏一切让自己感到不爽的东西。
见到索尔的态度如此嚣张，刚刚得意的心情一下子爆炸。
浩克一把扔下手里的武器，双手攥紧拳头，迸发出全力冲向索尔。
这一次，他要用力捏爆索尔的脑袋。
“来吧，你这个野兽！”
索尔滚动着喉咙，强迫自己保持冷静。
同时，他也认真计算着浩克的脚步。
与自己之间的距离。
等到浩克足够接近自己的时候，索尔果断扔出了锤子。
只不过这一次，索尔并没有将雷神锤砸向浩克，而是瞄准了旁边的墙壁。
轰隆！
声音震耳欲聋，紧接着便是一股狂风席卷。
强横的气压将天空母舰内部的东西全部往外推压。
包括浩克这个野兽。
索尔则全然不在乎自己的处境。
因为他会飞！
只是他依旧选择了身体紧靠墙壁，凭借双脚脚跟的力量牢牢抓紧地面。
浩克拼尽的挣扎，双手胡乱的向着索尔抓去。
在失败之后，浩克用力将自己的拳头砸向一旁的墙壁。
随着浩克的拉扯，整个天空母舰都开始倾斜。
担心浩克会危机到其他人。
索尔只好召唤雷神锤。
“不要怪我，班纳！”
索尔稍微倒退两步，整个身体凌空而起，单手抓着锤子，迸发出一道闪电，狠狠砸向浩克的胸口。
轰隆！
一阵雷鸣在二者之间炸开。
浩克这才脱离了天空母舰。
尽管他最后一刻双手抓向索尔，但后者却在那之前飞向了更高的高空。
“下去吧！”
索尔低吼一声，眼睁睁的看着浩克坠向地面。
看着浩克的无能为力，索尔这才缓和了一口气。
如此夸张的高度，足够让浩克冷静下来的了……吧？
忽然，索尔眉头紧锁，担心浩克会危害到地面上的平民。
他下意识回头瞥了一眼身后的天空母舰。
为了确保浩克不会再伤及无辜。
索尔只好朝着他坠去的方向追了出去。
与此同时，天空母舰的内部。
“看样子，天空母舰出了点麻烦。”

587.第578章 纽约大战
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：宇宙能量！
“宇宙能量？”
许凡快速看了一眼说明，明白过来这正是惊奇队长拥有的力量。
“看来天空母舰出了一点问题。”
洛基摊开双手，显然没有意识到接下来可能会发生什么。
“班纳博士的确很聪明，但他体内的那头野兽，却没有什么理智。”
洛基的表情略显得有些得意。
在他的计划中，浩克是相当重要的一环。
他衡量过齐塔瑞人的军队和许凡之间的差距。
这支外星大军的确很强，在宇宙中摧毁过一个又一个文明。
可是和许凡相比，却还是弱了几分。
如果不想一些其他的办法，齐塔瑞人很有可能全军覆没。
经过一番调查，洛基最终发现了班纳，以及他身体里隐藏的野兽。
于是洛基故意引诱神盾局出手，将自己抓捕到这里。
也故意交出了心灵权杖。
让它成为控制班纳心灵的手段。
“你真应该去看看现在的班纳。”
洛基嘴角上扬，得意十足的说道。
“洛基，你的确够聪明，但你知道最可笑的地方在于什么吗？”
面对洛基的得意，许凡反而是轻笑一声。
如果自己不是穿越者，他说不定真的会被洛基的诡计算计到。
然而恰恰相反，作为穿越者的他，对洛基实在是太了解了。
“什么意思？”
“你渴望得到奥丁的认可，得到坐上阿斯加德的王位，才搞出了这么多的事情。”
许凡顿了顿，继续说道：“结果你搞出来的事情越多，你距离王位也就越远。”
“反观索尔，他根本无心做阿斯加德的王。”
“如果你在一开始就做一个乖宝宝，奥丁将王位传给你不过是早晚的事情。”
至于浩克那边。
许凡的精神力覆盖了整个天空母舰。
当班纳变身成浩克的时候，许凡自然注意到了这点。
本以为受到自己调教的浩克具备了一定的理智。
结果他不仅没有任何的理智，反而变得比之前任何一次变身都要强大。
这可以说是许凡唯一没有想到的地方。
但却也是让他感到兴奋的地方。
一直以来，许凡都渴望有个对手。
而现在的浩克，说不定可以让自己稍微认真一下。
也能测量一下，刚刚获得的宇宙能量到底有多强。
“你……”
反倒是洛基一时语塞，他的心里很清楚，索尔对王位已经没有任何的兴趣。
这位阿斯加德的雷神，如今只想和福斯特那个女人一起生活在地球。
也正因为许凡说的都是事实，洛基才是觉得不知道该说什么。
时光无法倒流，他也没办法再去扮演乖宝宝的角色。
“不！”
洛基深吸一口气，向着许凡摇头，“至少我会成为地球的主宰，许！”
可许凡根本没有在这里和他讨论下去的打算。
许凡一把抓住洛基的胳膊，将他举过自己的头顶，然后猛地砸向地面。
反反复复，将洛基砸来砸去。
天空母舰外部。
担心浩克的坠落会引发更大的灾难，索尔只好旋转手里的雷神锤朝着他追了过去。
如果浩克坠落在了城区，那后果不堪设想。
好在的是，浩克向着没什么人烟的废弃工厂直奔而去。
他的身躯与空气摩擦出了火花，瞬间点燃了全身。
这突如其来的一幕让索尔没有想到。
同时也让浩克变得更加的愤怒。
他的体型在烈火的燃烧下越来越大，并最终砸向了废弃工厂。      索尔在空中突然急停，却不由双手抱头，“我都干了些什么。”
索尔既庆幸自己没有把浩克放任不管，而是追了上来确认情况。
同时也意识到自己远远低估了这个绿皮怪物。
浩克在地面砸出宛如陨石降落的巨坑。
身上的火焰逐渐熄灭。
整个工厂，则因他所造成的冲击当场湮灭。
然而……
作为最大灾难，最大麻烦的浩克。
并没有陷入昏迷！
班纳更没有出现抢夺这具身体的打算。
“嗷吼！”
浩克的怒吼响彻天地。
他的体型更是膨胀到了八米左右。
变得比在天空母舰上还要巨大。
“嗷吼！”
又是一阵怒吼，浩克直接抓起一旁的巨石，瞄准索尔投掷出去。
速度之快，大大出乎了索尔的意料，连闪躲都十分吃力。
“糟糕……”
索尔紧咬着牙，在空中倒吸一口凉气的同时，只能用锤子将迎面而来的巨石击碎。
结果在巨石粉碎的刹那，一张他最不愿意看到的面孔，映入眼帘。
正是……
浩克！
嘭！
浩克的铁拳正面击中索尔的胸口。
磅礴的力量随即扭曲了他的盔甲。
噗嗤！
一口滚烫的鲜血喷在浩克的脸上。
突如其来的痛感险些让索尔昏死过去。
可浩克却并不打算放过他。
只见浩克在半空中硬生生改变了体位，两只脚掌直挺挺的蹬向索尔。
轰隆！
一阵巨响炸开，索尔倒飞出去的速度一下子超越了音速，迸发了音障。
即便意识没有消失，索尔也没有办法停下自己。
他只能眼睁睁的看着自己倒飞向纽约市区。
最终撞向一栋高楼。
而这无疑是索尔最担心的事情。
会有数以万计的平民，被这场灾难席卷进来。
没有理智的浩克，自然不会在乎这些人的生命安全。
他的脑海里只有发泄。
发泄自己多年来的愤怒。
他一跃而起，向着索尔追了出去。
同一时间，受到洛基洗脑的艾瑞克博士，也协同鹰眼来到了斯塔克大厦的顶端。
基于许凡这个存在，洛基必须要争分夺秒。
趁着许凡的注意力被吸引的空隙，他命令艾瑞克打开装置。
一道耀眼的蓝色光束从装置中迸发，一飞冲天。
天空被撕裂，扭曲，映射出巨大的黑洞。
还没有意识到将要发生什么的纽约市民，纷纷抬起脑袋，拿起手机，摄像机之类的设备，对天上的奇观进行拍摄。
直到……
他们亲眼见到数不清的外星大军，从黑洞当中降临。
“啊啊啊！”
纽约街道上响起各种各样的尖叫上，每个人这才意识到灾难正在降临。
纽约大战，正式拉开序幕。
齐塔瑞人的大军，开始肆意破坏这里。

588.第579章 愤怒在增长
齐塔瑞人的大军从天而降，肆意破坏城镇。
作为纽约至圣所的管理者，安娜很快发现了这些外星外客。
虽然他们并不是来自于其他维度的入侵者，但确确实实给这个世界造成了麻烦。
一番深思熟虑之后，安娜决定领导圣殿法师们，迎击这些家伙。
同时担心纽约至圣所会受到冲击，安娜特意留下了辉夜，让她镇守这里。
对于圣殿法师而言，至圣所的重要程度是要远远高过纽约市的。
即便想要保护大家，安娜也不会本末倒置。
如果倾巢出动，忽视至圣所的防御，搞不好会给黑暗维度生物可乘之机。
深思熟虑之后，安娜才决定让实力最强的辉夜守护至圣所。
同时尝试与许凡联系。
圣殿法师一个接着一个来到大街上，然后散开。
纽约市的警察，则纷纷掏出手枪进行射击。
结果可想而知，面对具备降维打击实力的齐塔瑞人，地球枪械就像是玩具一样。
然而这只是灾难的开始。
因愤怒而不断增强力量的浩克直奔纽约的中心，将所看到的一切全部破坏。
“嗷吼！”
浩克一跃数十米高，五指抓拳砸向地面。
轰隆隆！
伴随着滔天巨响，无形冲击向着四周扩散出去，将街道上的车辆，行人，以及齐塔瑞人的飞行器全部掀飞出去。
现在的浩克毫无理智，自然不会分辨敌我。
而他的这种行为，彻底激怒了齐塔瑞人。
数不清的齐塔瑞人调整飞行器的方向，从火力覆盖转变成精准打击，射向浩克。
突突突！
哒哒哒！
可即便是高等文明的武器，也无法穿透浩克的皮肤，更别说造成伤害。
反而点燃了浩克的怒气，让他的体型变得更加强壮。
“浩克，生气！”
愤怒之下的浩克迸出简单的单词，随后抓来一辆汽车，砸向齐塔瑞人的飞行器。
如今纽约街道的交通彻底瘫痪下来。
每一辆被人废弃的车辆都变得浩克的武器。
市民哀嚎遍野，祈求上帝能够出手相救。
“那个是……浩克吗？”
很快，不停破坏城市的浩克吸引了安娜的注意。
她在人群中一眼认出了这个昔日伙伴，可她却想不明白浩克为什么会变得如此可怕。
“快停下来，浩克！”
安娜紧咬着牙，勇敢的冲向了浩克。
虽然她不清楚浩克是如何变成现在这个样子的，但她可不打算对浩克视而不见。
可现在的浩克又那里会因为安娜的出现平息怒火。
见到有人挡在自己前方，浩克几乎是下意识抓起一辆卡车，双臂的肌肉突然爆发力量，将卡车砸向安娜。
“嗷吼！”
卡车朝着安娜翻滚出去的时候，浩克还特意大声咆哮起来。
到了这个时候，安娜就算不想认清现实也不行了。
她知道浩克失去了理智，只好使用白魔法形成屏障，挡下浩克的攻击。
然而她还是低估了浩克的力量。
这头绿皮野兽见自己的攻击被挡下，双腿如风的冲了上去，用肩膀撞上卡车。
嘭！
油箱受到蛮力挤压，导致卡车瞬间爆炸，声音震耳欲聋，火光直冲云霄。
冲击向着四周蔓延，轻而易举的击碎了安娜的屏障。
这股力量击中安娜胸口，剧痛逼的她喷出一口鲜血，身体倒飞出去。
尽管安娜很有勇气，但她资历尚浅也是事实。      无论是作战经验，还是自身的硬实力，都远不如浩克。
更糟糕的是，受到冲击的安娜瘫倒在地，没有足够的力气重新发动魔法。
而浩克只用了一步就追上了安娜，一拳砸向她的面门。
千钧一发之际，一道闪电从天而降，在安娜和浩克之间炸开。
一部分形成屏障护住了安娜，以免她受到伤害。
另一部分则全力涌向浩克。
轰隆隆！
雷霆的威力虽然还不足以伤害到浩克，但却凭借麻痹的特性，创造了数秒的时间。
雷神索尔从天而降，一把搂住地上的安娜，一飞冲天。
“你没事吧？”
索尔看着浩克距离自己越来越远，才长松一口气问向了安娜。
“没……没事。”
安娜一边摇头，一边从索尔的手上挣脱，然后使用飞行魔法悬浮在空中。
“许现在在哪？”
紧接着，二人异口同声，希望可以从对方那里打听到许凡的下落。
结果可想而知，二人皆是一愣。
“是吗。”
索尔深吸一口气，“看来必须依靠我们自己来对付浩克了。”
可嘴上虽然是这么说，但索尔的心里却没有多少底气冲下去。
“嗯。”
安娜点头回应，“或许我们可以把浩克困在镜向空间。”
“镜向空间？”
“嗯，那是另一个维度，和现实世界几乎没什么不同，只是那里没有人类。”
“用来困住浩克最为合适。”
“不过……”
说话间的安娜忽然面露难色。
“不过什么？”
安娜无奈的叹气，“不过我并没有许那么强大的实力，能够从维山帝那里借来的白魔法十分有限。”
尽管安娜每天都在很努力的修炼魔法。
但和许凡相比却是天差地别。
她能够打开镜向空间的缺口很小。
所以机会很有可能只有一次。
“我知道了。”
索尔大概搞清楚了怎么回事，然后让安娜在浩克东北方向打开通往镜向空间的传送门。
剩下的交给自己。
“我知道了。”
安娜一边说着，一边冲向了索尔所说的位置，同时吟唱咒语，从维山帝那里借来白魔法。
“嗨，大块头。”
索尔将锤子扔向浩克，吸引他的注意力，然后引诱他前往陷阱。
然而就在这时，齐塔瑞人的大军也发现了索尔，并将飞行器上的炮火纷纷对准索尔，开始射击。
“这群家伙……”
索尔暗叫一声糟糕，只好先解决这些碍事的家伙。
可谁知道，随着愤怒的增长，浩克的力量再一次得到了提升。
他的身上开始散发出绿色的蒸汽，一跃而起，便追上了索尔的飞行高度。
还没等索尔来得及反应过来，浩克就已经攥紧拳头，击中他的腹部。
嘭！
索尔宛如一枚导弹直冲地面，创造出一道巨大的深坑。
冲击向着四周扩散，再一次摧毁了数不清的齐塔瑞人。

589.第580章 红浩克登场
齐塔瑞人的入侵很快震惊了安理会。
这些最具有权力的几个人更是感到无语。
才刚刚击败了黑暗维度生物的入侵，现在又是高等外星文明。
“弗瑞那个家伙在那里，他不是声称神盾局是专门处理地球安全的部门吗？”
“罗斯将军呢，让他把进攻瓦坎达的计划放一放，无论如何也要阻止这些外星异种！”
在一番商讨之后，安理会决定将守护纽约的重任委派给罗斯将军。
无论如何，都必须把这些家伙控制在纽约市区，不能让他们进一步破坏米国。
一接到安理会的直接命令，罗斯将军也是颇感震惊。
纽约好不容易才和平了一些日子，怎么又冒出来了外星人。
而且……
这种存在彷如天方夜谭一样。
多少年来，无数的科学家都在努力的想要证明外星文明确实存在。
但却毫无进展，毫无结果。
直到今日，外星文明这种虚无缥缈的东西就莫名其妙的被证实了？
不仅如此，外星文明的存在，还一下子成为了地球最大威胁！
“等等……”
就在登上武装直升机，准备前往纽约的时候，罗斯将军忽然从手机画面中看到了熟悉的身影。
正是……
化身成浩克的班纳博士！
“浩克？”
浩克出现在纽约并没有让罗斯觉得奇怪，诧异。
像是上一次黑暗维度生物入侵的时候，浩克就作为超级英雄，守护了这座城市。
只是这一次，浩克却是以反派形象出现的。
他的攻击目标不仅是那些飞来飞去的齐塔瑞人，还会无缘无故的攻击路人。
至圣所的安娜法师，以及雷神索尔，此时也和浩克打成了一团。
罗斯眉头微凝，一边催促手下赶紧动身，一边仔细观察浩克。
“浩克似乎与往常有所不同……”
虽然罗斯将军每一次抓捕浩克都没能成功，但他的确是这个世界上研究浩克最多，最深的人。
像是浩克此时的状态，他从未见过。
他的体型接近十米左右，比之前任何一次变身，都要巨大不少。
肌肉也更加强壮，扎实。
最与众不同之处在于，浩克的皮肤上，覆盖着一层绿色的蒸汽。
这是罗斯将军从未见到过的。
为了避免浩克将纽约摧毁，罗斯将军特意与许凡联系。
希望他可以出手阻止浩克的暴走。
结果却没能接通通讯。
一时间，罗斯将军的心情变得有些沉重。
他的确想得到浩克血清，将这种技术用于军事，增强战士的战斗力。
然而他却不愿意看到有一头怪物在城市肆意破坏。
这让他不由自主的想起了憎恶。
并且……
如今的浩克，要比那个时候的憎恶恐怖十倍。
“罗斯将军，我觉得我们应该远离浩克。”
在听到罗斯将军的命令，驾驶员想也不想的表达反对意见。
纽约空中到处是齐塔瑞人不说。
浩克的跳跃力足有数十米那么夸张。
冒然接近那里，搞不好还没等他们见到浩克正面，就被击落了。
“所以现在是考验你水平的时刻，大兵！”
罗斯将军当场吼了回去。
他才不管什么危险不危险的，他现在只想过去，让浩克冷静下来，以免有更多的无辜者死在他的手里。      除此之外，还有哪些该死的外星人。
军人以服从命令为天职。
见到罗斯将军的态度如此强硬，这名驾驶员也只好闭上了嘴巴，心惊胆战的飞往纽约市的中心。
一进入到市区，罗斯的武装直升机就吸引了齐塔瑞人的火力。
驾驶员尽管凭借高超的技术和经验与他们战斗，但却依旧不是这些齐塔瑞人的对手。
武装直升机的尾巴被击中，燃烧起了大火，整个机身随之失去平衡。
担心会撞击一旁的高楼，机毁人亡。
驾驶员只好选择被迫降落，一头扎向地面。
嘭！
一声巨响在街道炸开，直升机向前滑行了十数米撞上横在路上的卡车，才得以停下。
罗斯将军狼狈的从座位上爬了出去。
可他的部下就没有那么好的运气了。
直升机当场爆炸，蘑菇云向着天空翻滚。
无形的冲击向着周围扩散，狠狠推了一把罗斯将军。
如果不是身体当中的浩克因子，罗斯将军绝对会当场暴毙。
接着浩克因子的力量，大大小小的伤口以肉眼可见的速度愈合如初。
罗斯将军双手支撑着身体从地上站了起来。
他本能的回头，看到的却是一片火海。
嗷吼！
然而现场根本没给罗斯将军伤感，或者是缅怀的机会，浩克的怒吼从远处传来。
罗斯循声望去，看到的果然是浩克的身躯。
他一只手按住索尔的脑袋，从空中一跃而下，带着索尔向前滑行。
堂堂雷神，竟然没有丝毫反抗的力量。
只能如同玩具一般，被浩克粗暴的投掷出去。
嘭！
索尔的身躯与罗斯擦肩而过，砸中一辆高级跑车触发了警报。
如果换成别人，恐怕早就随着这一击粉身碎骨了。
反观索尔，尽管头痛欲裂，但他还是摇晃着身体站了起来。
他召唤回雷神锤，心里十分清楚。
许凡如今不在这里，自己是唯一能够阻止浩克的超级英雄。
“让开。”
踉跄着脚步的索尔发现罗斯将军正挡在自己前方，于是连忙让他找一个安全的地方躲起来。
“凭你自己可对付不了这个家伙。”罗斯将军针锋相对。
之前的黑暗维度之战，他目睹过索尔的身姿。
那手召唤雷霆的攻击的确惊人。
但和浩克相比，却终究是弱了一些。
“你是谁？”
索尔忍不住质问，即便是再怎么不清醒，也能够看出罗斯身上散发出来的强大自信。
他竟然觉得自己有实力与浩克一战！
“看好了，战士。”
罗斯深吸一口气，释放出自己体内的浩克因子。
他的身体以肉眼可见的速度开始膨胀，皮肤由白转红，样貌逐渐向着浩克转变。
索尔当场愣住，嘴上发出一声惊叹，“又一个……浩克？！”
不光是索尔，就连追击上来的浩克，也在这一刻怔住。
没想到还有人可以变身成和自己一样的超级战士。
“不，我是红浩克！”
罗斯将军大声吼出了自己的威名。

590.第581章 我可以吸收能量
与浩克不同的是，红浩克并不会失去理智，他的头脑依旧由罗斯将军的意识作为主导。
相对的，红浩克也无法通过愤怒来获取力量。
“我是红浩克！”
向着浩克咆哮出自己的威名，红浩克直接在纽约头街狂奔而去。
然而他现在的体型才四五米的高度，只有浩克的一般。
见到他冲向自己，浩克没有丝毫的犹豫，直接抓起一辆警察，像是抓起一根棒子一样，反手横扫出去。
尽管红浩克眼疾手快，也效仿浩克的动作，抓过来一辆车，但力量上却是天差地别。
嘭！
红浩克在一阵巨响当中倒飞出去。
看着越来越大的红浩克，索尔连忙向着一旁翻滚，避免被红浩克砸中。
而那些齐塔瑞人，则仿佛达成了共识，纷纷绕开了这片战场。
没有那个人想要插手两个浩克之间的纷争。
“这家伙是怎么回事……”
红浩克艰难的从地上爬起来，他本以为这会是一场势均力敌的战斗。
结果在浩克一出手的时候，他只感觉山崩一般，根本没有招架的力气。
不过索尔却同时忌惮着红浩克，见到他从地上爬起来的时候，手里举起锤子，视线在两个浩克之间来来回回。
生怕自己被这两个大家伙夹击。
“冷静一点，战士，我可不是你的敌人。”
红浩克也很快意识到了这一点，连忙向着索尔解释起来。
“我既是红浩克，同时也是罗斯将军。”
“我没有办法像浩克那样，在愤怒当中获取力量。”
“不过……”
罗斯将军并非第一次，第一天变身红浩克。
早在这之前，他就将自己的身体研究的明明白白。
他找到了独特强化自己的方式。
唯一遗憾的是，这种方式必须借助外力。
红浩克双手挥拳，“我可以吸收其他能量，来转变成我自己的力量。”
“其他能量？”索尔瞬间恍然大悟，抬头望向了天空。
雷霆无疑是自然界中最狂暴的能量之一了。
“我需要一点时间。”
索尔认真思索一番，他可不觉得随便召唤一道雷电，就能帮红浩克脱胎换骨。
自己必须要用有史以来最狂暴的雷霆，轰击红浩克。
才有可能填补他和浩克之间的力量差距。
“我明白了，我现在就去争取时间。”红浩克深吸一口气。
说是争取时间，其实是无奈之举。
哪怕他和索尔停止对浩克的进攻，对方也不打算放过他们俩个。
甚至覆盖在浩克身上的绿色蒸汽，开始变得更加明显，从远处看，简直就是一层火焰外衣。
浩克迈开双腿，双手攥紧拳头，挥动手臂，一点一点提升起自己的速度。
如此气势汹汹的浩克，红浩克觉得他完全可以撞塌一栋楼。
咕噜。
红浩克滚动着喉咙，拥有足够理智的他，完全看得出双方的实力差距。
要说一点都不害怕，显然是不可能的。
可为了不让浩克影响到雷神索尔，红浩克也只能硬着头皮上了。
他捡起一辆汽车，充当盾牌，朝着浩克猛冲过去。
“谢天谢地……”
望着红浩克的背影，索尔的内心长松了一口气。
现在的他可一点都不想和浩克那样的家伙战斗。
刚刚为了将他引到安娜传送门那边，自己险些被浩克干掉。
“我是雷神索尔，为了阿斯加德的荣耀！”
索尔高举手中的锤子，对准了天空。      狂风从四面八方凝聚，旋转到一切，形成巨大的黑色漩涡，遮天蔽日。
这突如其来的状况引起了齐塔瑞人的注意。
他们虽然忌惮两个浩克之间的纷争，但却不怎么畏惧索尔。
同时这不寻找的一幕，让他们也产生了不好的预感。
于是齐塔瑞人的部队早一次组织进攻，铺天盖地的冲向索尔，将一切可以用上的火力全部倾泻出去。
突突突！
轰轰轰！
索尔脸色凝重，他可以用自己的雷霆来轰杀这些家伙。
可如此一来，自己就不能用红浩克提供能量了。
现在许凡不在，也不知道什么时候才会出现。
唯一能够限制住浩克的人，就只有红浩克了。
好在的是，安娜在关键时刻也组织了一部分的圣殿法师。
他们通过传送门来到索尔身边。
“索尔。”
安娜与索尔眼神交汇，然后施展白魔法轰向俯冲下来的齐塔瑞人。
数道白色光柱冲天而起，将齐塔瑞人的飞行器瞬间融化。
迫于圣殿法师的攻势，剩下的齐塔瑞人只好分散。
索尔的压力直接被化解，更加专心于制造雷云这件事上。
然而……
红浩克那边的处境就不乐观了。
他的体型只有浩克的一半，力量更是相差甚远。
才两个回合不到，红浩克的身体便再次倒飞出去，一头撞击地面连续翻滚了数圈才得以停下。
“法师们。”
安娜猛地转身，看向了浩克。
其他人心领神会，由安娜作为他们的主导，一同施展出合体魔法。
轰隆隆！
伴随着轰鸣声，足以淹没浩克的白光向着他迸发出去。
“嗷吼！”
这一次的浩克感到了皮肤被灼烧的感觉，脚步也一度被逼退下来。
没有理智的他自然不懂得迂回和闪躲战术。
只是用手臂挡住自己的面部，使用更多的力量，来向前移动。
“这家伙到底是怎么回事？！”
“他的力量简直就像是无底洞一样。”
“这才是真正的怪物，我感觉黑暗维度生物和浩克比简直弱爆了。”
“昔日是队友的时候还没什么感觉，现在成了敌人才发现浩克这么可怕……”
更让人感到绝望的是……
圣殿法师所使用的魔法，并非平白无故产生，全部都是从维山帝那里借来的。
而借来的东西，往往都会有极限。
大概半分钟不到，他们的体力和精神力，都被急促的消耗。
别说阻止浩克的前行。
每一个圣殿法师都感受到了前所未有的疲惫，纷纷瘫坐到地上。
而没有了合体魔法的压制，浩克的速度数十倍的增加。
可这些圣殿法师除了眼睁睁看着浩克冲过来，什么都做不了。
包括安娜。
恐惧和死亡同时笼罩下来。
“红浩克！”
突然，索尔高声呼喊。

591.第582章 力量差距
索尔将所有力量全部用于红浩克，而非浩克。
雷霆从天而降，声势浩大。
正中红浩克的背部。
阵阵雷鸣向着四周蔓延，红浩克一时间难以承受如此夸张的神力，当场跪了下去。
就连一直凶神恶煞的浩克，也在这一刻有些愣神。
索尔施展的力量超出了他的意料，也超出了红浩克的想象。
不过，红浩克依旧紧咬牙关，双手绷直，从地面上强忍着剧痛站了起来。
“吸收。”
红浩克将自身的能力发挥到了极致，疯狂的吞噬索尔的全力一击。
他的体型随着能量的摄入开始膨胀。
索尔从天而降，大口的呼吸新鲜空气。
为了给红浩克制造足以对抗浩克的能量，他几乎消耗掉了自己全部体力。
齐塔瑞人直接退避三舍，根本不愿靠近这边。
两个超级巨人，显然变成了比外星文明更加可怕的怪物。
“浩克。”
红浩克低沉着声音，感受前所未有的力量在自己的体内奔腾。
他一眼望去，看见的不再是高大的巨人，而是比自己矮上一头的“小个子。”
他的信心，也随着这股力量，开始急剧膨胀。
雷霆最终被红浩克全部吸收，天空中的黑色漩涡消失不见。
反倒是浩克无法理解刚刚发生了什么。
不过他也没有多少思考的时间。
红浩克迈开双腿，再一次冲向了浩克。
速度之快，大大出乎了浩克的预料，未等他来得及闪避，防御。
红浩克已经一把掐住了他的脖子。
“班纳，是时候醒醒了。”
红浩克的声音瞬间崩碎了街道两边的玻璃，手背上暴起青筋。
尽管自己的力量现在强于浩克，红浩克依旧没有骄傲自满。
他拥有罗斯将军的意识和智慧，对浩克的能力有着充分的了解。
他心里十分清楚，眼前的大块头会随着愤怒不断变强。
而现在的自己，差不多已经是巅峰。
现场已经没有多少能量可以提供给自己了。
当务之急，便是唤醒浩克身体里的班纳，让他的意识占据主导。
可浩克又那里会配合，他双手胡乱的向红浩克抓去，想要从他的手上挣脱。
“给我醒醒，班纳！”
红浩克继续咆哮，另一只手更是扬起了巴掌，狠狠的扇了下去。
啪！
清脆的巴掌声响起，浩克的表情一时间愣住。
这种程度的攻击，对他来说根本是不痛不痒。
但是这种羞辱，却让他变得更加愤怒。
“你这个小子。”
红浩克不断用言语刺激班纳，同时双腿屈膝绷直，将身体的爆发力推动到最大，一跃而起。
两三个呼吸不到，红浩克就将所有高楼大厦甩在了脚底。
他的手上则牢牢掐住浩克的脖子。
接着，红浩克另一只手向下探索，一把抓起浩克的命根子，凭借双臂的爆发力，将浩克在空中调整了方向。
感到下体吃痛的浩克，自然是拼了命的攻击。
两只大手握成铁拳，不停的砸向红浩克的脑袋。
然而现在的红浩克要强于浩克，他的那些蛮力攻击虽然很疼，但却不是不能忍受。
红浩克的视线向下。
索尔也在这一刻明白了他要做的事情。
于是拼尽自己最后的一丝力气，将安娜等人尽可能带离这里。      以免他们的血肉之躯，会受到浩克冲击。
结果也和索尔想象中的一样。
当他带上最后一名圣殿法师飞离此地的时候，红浩克带着浩克从天而降。
轰隆隆！
巨响冲天而起，烟尘翻滚成了巨大的蘑菇云。
街道两侧的大楼因无法承受冲击而开始倒塌。
百老汇最繁华之地，在两个浩克的战斗中，再次沦为了废墟。
就连那些齐塔瑞人也是一下子看的傻眼了。
他们做梦都没有想到，像是地球这种文明极度落后的行星，竟然会有如此恐怖的存在！
与此同时，安理会成员也通过正中央的屏幕，目睹到了纽约正在发生的事情。
毫无疑问，两个浩克的较量，比外星文明入侵更加让他们震撼。
“绝对不能留下浩克。”
一名安理会成员忍不住开口。
他认为浩克根本就不应该存在。
况且，他们已经得到了红浩克。
以罗斯将军的性格，被他们捏在手里是轻而易举的事情。
“向纽约发射蘑菇弹。”
另一名安理会成员也连忙开口。
红浩克具备浩克没有的能力，吸收能量。
所以哪怕是蘑菇弹的爆炸范围，红浩克也能活下来。
除此之外，也可以对外星文明进行打击。
“还有哪些什么法师，雷神。”
无论雷神和法师再怎么强大，他们也没有办法将其控制。
搞不好，这些家伙的存在，还有可能会影响到他们的权力和地位。
对于他们来说，这些家伙要是能死在纽约，简直是一件大好事。
“既然大家都觉得没什么问题，那我们就开始投票吧。”
就在红浩克毫无察觉的情况下，这个世界最有权力的几个人，对纽约宣判了死刑。
“班纳。”
红浩克挥散了烟尘，念出自己最讨厌的人的名字。
整个百老汇因为刚才的冲击，向下凹陷了十数米。
想要重建这里，恐怕要花费相当长的时间。
并且在最后一击的时候，自己特意倾泻出去了雷霆。
以至于能量流逝，红浩克的体型也缩小到了五米高。
然而随着烟尘逐渐散发的时候。
映入红浩克眼帘的并非是班纳瘦弱的体型，而是一双绿幽幽的眼睛。
班纳不仅没有苏醒。
浩克变得比刚才更加愤怒了。
他慢悠悠的从深坑当中站起来，体型直接膨胀到了红浩克的三倍。
他俯视着眼前这看不起眼的生物，嘴角上浮现出莫名的笑容。
“浩……浩克……”
红浩克紧张的咽了一口唾沫，他万万没想到刚才的攻击不仅没有奏效，反而让浩克变得更强了！
这简直就是怪物！
真正的怪物！
红浩克因恐惧开始后退，却根本没退几步，就被浩克宽厚的手掌追上，一把捏住了头。
接着，浩克就像是地拎起来一件玩具一样，将红浩克拎了起来。
真是可怜。
浩克露出怜悯的目光。
刚刚霸气十足的家伙，现在竟是如此的弱小。

592.第583章 我们来了
看着被自己捏在手里的红浩克，浩克的眼神中闪过一丝怜悯。
这个一度在力量上压制自己的家伙，如今是这般的弱小。
索尔，安娜，以及其他圣殿法师纷纷瘫坐在地上，只能眼睁睁的看着这一画面。
现在的他们，没有任何阻止浩克的力量。
“班纳……”
红浩克连念出班纳博士的名字也要用尽全力。
然而听到这个名字的浩克，变得更加愤怒，他牢牢抓着红浩克的头，从深坑当中一跃而起。
接着，浩克手臂青筋暴起，将手里的大家伙狠狠的投掷出去。
红浩克毫无还手之力，只能任由自己的身躯撞向地面。
轰隆隆！
巨响和烟尘一起升腾，红浩克被迫缩小，逐渐恢复成了罗斯将军。
而他的陆军部队也在这个时候赶到，却被齐塔瑞人的军队拖住。
如同恶魔一般的浩克从天而降，但却没有放过罗斯将军的打算。
“浩克……”
罗斯将军躺在地上，奄奄一息，除了眼睁睁看着浩克距离自己越来越近，他什么都做不了。
就连坐直身体这种事，现在的罗斯也做不到。
远处的索尔强迫自己的身体站起来，召唤自己的雷神锤，拼尽最后一丝力气，将其投掷出去。
唯一的好消息可能就是现在的浩克体型巨大。
索尔根本不需要瞄准就能命中目标。
嘭！
雷神锤直奔浩克胸口，迸发出沉闷的声响。
可现在的浩克，根本不是一把锤子能够阻止的。
雷神锤倒飞出去，浩克安然无恙。
“怎么可能……”
索尔滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
现在的他，已经想不出任何办法救回罗斯将军了。
“结束了。”
浩克瞥了一眼索尔，视线重新聚焦到罗斯将军身上，随后抓起地上的石块，“轻轻”扔向了罗斯。
罗斯将军仿佛看到了自己的死亡画面，下意识紧闭双眼，祈祷自己不会死的太痛苦。
然而疼痛却迟迟没有蔓延到他的大脑。
时间一分一秒的过去，周围的时间仿佛在这一刻静止下来。
诧异当中，罗斯将军才缓缓睁开了双眸。
那块被浩克扔出的石头并没有落地，而是被一个男人单手举了起来。
就算再怎么没有头脑的人也能够看得出来。
是这个男人帮罗斯将军接下了浩克的攻击。
“许，是许！”
后方的安娜突然惊呼一声。
虽然只是背影，虽然相隔很远。
但她绝对不会认错。
这人正是许凡！
“许……”
索尔眨了眨眼睛，当他意识到是许凡赶到了现场之后，整个人如释重负下来。
扑通！
索尔再次瘫坐到地上，身上的压力开始消失。
实际上不光是许凡。
弗瑞的天空母舰也终于赶到了这片战场。
巨大的阴影笼罩下来。
安娜，索尔，纷纷抬头向上望去。
钢铁侠斯塔克，米国队长罗杰斯，黑寡妇，这些超级英雄从天而降，加入到他们这一边，一起对抗齐塔瑞人的入侵。
除此之外还有自来也和纲手。
虽然不清楚这些齐塔瑞人是什么来头，但他们也能看出哪一方才是正义的。
更何况，火之国的火影许凡，也在这里。
“通灵术！”      自来也与纲手同时结印，召唤出蛤蟆广与蛞蝓。
“那是什么东西……”
安娜瞬间放大瞳孔，她从未见过如此巨大的生物。
“不清楚，不过他们似乎是站在我们这一边的。”
索尔下意识回答。
蛤蟆广和蛞蝓瞬间横扫了围向他们的齐塔瑞人。
为了对抗这些突然出现的敌人，齐塔瑞人开始指挥利维坦，从不同方向进攻这两个巨型生物。
可他们却因此低估了纲手和自来也的实力。
“你们这些家伙！”
纲手从蛞蝓的头顶一跃而起，单手抓拳，正面击中飞过来的利维坦。
怪力爆发的瞬间，利维坦如同撞向铜墙铁壁，身体堆积到一起，当场暴毙。
“纲手的怪力，不管看多少次，都觉得很可怕啊。”
自来也一边感慨万千，一边命令蛤蟆广配合自己，使出火光漫天的蛤蟆油炎弹。
虽然只是普通的火焰，但依旧给予齐塔瑞人的军队重伤。
不过……
这些外星入侵者根本不是纽约最可怕的敌人。
浩克才是！
“浩克？”
许凡轻松接住了浩克投掷出来的石头，却被他此时此刻的形象吓了一跳。
在来到这里之前，许凡从洛基那里得知。
他通过心灵权杖的能力，不断在他脑海深处重复那些不好的经历回忆。
因此浩克才会彻底失控。
变成他们的敌人。
可不管怎么说，浩克本身并不是多么恐怖的敌人。
就算自己不出手，索尔也能和浩克五五开。
更何况地面上还有至圣所的圣殿法师。
浩克的怒火，怎么也该被平息下来才是。
直到看见了浩克，许凡才猛地反应过来。
这已经……
不是浩克了！
“开始转变成了绿殇吗。”
许凡喃喃自语，上下打量着眼前的庞然大物。
那夸张的体型，还有覆盖到全身的绿色蒸汽。
难怪索尔，安娜，以及罗斯将军都会败下阵来。
如果让浩克继续愤怒下去，他就会彻底变成绿殇！
而绿殇的战斗力，足以摧毁整个地球！
嘭！
一想到绿殇有可能出现，许凡的心里反而感到了一丝兴奋，他随手将石头扔到地上，然后命令罗斯将军远离这里。
一旦浩克真正变成绿殇，仅仅只是冲击波，都足以要了他们的命。
“我知道了……”
罗斯深吸一口气，将浩克交给许凡来对付，自己强撑快要散架的身体，一步一步向着索尔那边移动。
“谁都不要接近这边，明白吗？”
为了不让其他人打扰自己，许凡在自己的声音里混合了魔法。
所有身处纽约的超级英雄，士兵，平民，特工，全部听到了许凡的声音。
然而……
即便是许凡什么都不说，也没有人愿意靠近他们。
包括哪些齐塔瑞人和利维坦。
“许。”
浩克低沉着声音，他虽然愤怒，但却认出了眼前的男人。
实际上，他有一部分不好的记忆，就是因为许凡才产生的。
他缓缓迈开脚步，逐渐提升自己的速度，然后冲向了许凡。

593.第584章 蘑菇弹来袭
随着许凡出现在战场上，索尔，安娜等人得到了休息的机会。
特别是雷神索尔。
他的神力天生所有，根本不需要向谁去借。
而且他也不需要制造那种恐怖的雷云。
“斯塔克。”
罗斯将军则与斯塔克取得联系。
和浩克的战斗的确消耗了他不少体力，身体也受到了一定程度的损伤。
但多亏了浩克因子，罗斯将军的伤势并不严重。
凭借强大意志，他完全可以再一次唤醒体内的红浩克作战。
要是再能得到一些能量，自己将会成为齐塔瑞人的噩梦。
无论怎么说，罗斯都是这个国家的将军，他无法对外星文明造成的破坏视而不见。
斯塔克虽然对体制内的人不怎么待见，但却在大是大非上无可挑剔。
在听到罗斯将军的肺腑之言后，斯塔克甩开纠缠自己的利维坦，转身向着地面俯冲。
除此之外还有事实问题摆在斯塔克面前。
齐塔瑞人的武器远超地球文明，但和他们这些超级英雄相比，并没有形成降维打击。
可是……
天空中被撕裂的虫洞迟迟没有愈合，无穷无尽的齐塔瑞人跨过传送门来到这个世界。
在数量上，齐塔瑞人占据着绝对优势。
无论超级英雄们如何努力，都没办法减少他们的人数。
相反……
不知道是不是自己的错觉，斯塔克总感觉这些家伙的数量变得越来越多。
而许凡则被浩克拖住了脚步。
“贾维斯，把能量集中到我胸前！”
斯塔克向着智能管家吼道，身体突然在空中做出了急停。
“来吧！”
见到斯塔克飞来，罗斯将军当即低吼一声，凭借强大的意志，迫使自己再次变身。
由于能量不足，此时的红浩克只有两米多高。
但是，斯塔克却将反应炉的能量照射在了红浩克身上任由他来吸收。
“嗷吼！”
红浩克双手抓拳，将斯塔克的能量转变成自己的力量。
他的体型开始增长，转眼间便达到了三米多高。
当然了，现在的斯塔克并不会把所有能量全部压在红浩克身上。
他顶多是分享其中一部分。
“罗斯将军，我们必须要切断那个虫洞。”
见到自己这边也有了一个浩克，斯塔克顿时感觉压力缓解了不少。
他的视线看向斯塔克大楼的方向。
不管怎么说，那道直冲云霄的蓝色光柱实在是太明显了。
根本不需要谁来强调，斯塔克就能意识到这是怎么一回事。
然而遗憾的是，斯塔克将自己能够想到的方法全部尝试了一遍。
也没能破坏掉那个开启传送门的装置。
于是他只好将希望寄托到红浩克身上。
“我知道了。”
红浩克微微点头，视线瞥了一眼浩克之后，转身一跃而起，向着斯塔克大楼前行。
而齐塔瑞人也很快注意到了红浩克的动向。
虽然他们比较忌惮两个浩克之间的战斗。
但现在的红浩克显然没有那个时候强悍。
一旦传送门装置遭到破坏，他们不仅会失去支援，也会被困在这个行星，变成孤立无援的局面。
基于这样那样的关系，齐塔瑞人如同黄蜂一样冲向红浩克，想要阻止他的行动。
“协助红色的那个浩克。”
斯塔克见状，连忙将这一消息通知给其他人。      雷神索尔，以及刚刚赶到现场的战争机器，还有圣殿法师们，纷纷支援红浩克的行动。
尽可能的将齐塔瑞人拦截下来，不给他们拖延住红浩克的机会。
可就在大家以为红浩克可以破坏掉传送门装置，阻止齐塔瑞人的后续部队。
弗瑞局长的声音忽然在通讯器中响起。
经过天空母舰雷达确认。
一枚蘑菇导弹正在向着纽约疾飞而来。
“什么？！”
“蘑菇弹？”
“这到底是怎么一回事？”
弗瑞爆出的信息吓了所有人一跳。
特别是斯塔克和罗杰斯，他们怎么都没有想到，安理会的那些人竟然会背刺他们。
这简直就是一种背叛。
可即便是弗瑞局长，也无能为力。
安理会拥有的权限远比他这个神盾局局长高的多。
当他确认这个消息的时候，也是非常的愤怒，甚至当场就和安理会进行了通话，要求他们取消这次的行动。
然而对于安理会这些人来说，区区一座城市，本就是可以拿来牺牲的。
除了齐塔瑞人的大军之外，超级英雄，圣殿法师。
都是他们想要打击的目标。
特别是……
许凡和浩克。
这种拥有强大实力，又不受自己控制的超级英雄。
早晚有一天会影响到了他们的地位和权力。
如果能借助这次机会消灭许凡和浩克，简直是再好不过的事情。
不过，许凡对弗瑞局长爆出的消息无动于衷。
也许在别人眼中蘑菇弹是这个世界上威力最强的武器，可以在一瞬间毁灭一整座城市。
但却杀不死自己。
根本没什么好担心的。
反倒是眼前的浩克，要让许凡更感兴趣。
“浩克，砸！”
在浩克的认知当中，许凡的实力是要远远超过红浩克的。
为了迎战这个男人，他不仅集中了全部注意力，更是迸发出了全部力量。
“来了。”
看着五指抓拳砸向自己的浩克，许凡缓缓抬起手，以掌相迎。
宇宙能量随着许凡的指引凝聚到了掌心。
轰隆隆！
冲击向着四周扩散，将已然是一片废墟的街区推的更加平整。
浩克的双眼瞬间瞪大，他知道许凡的实力很强，但却没想到他会想的如此夸张。
自己的拳头就像是打中了一整座振金山脉。
根本撼动不了分毫。
反倒是返回来的冲击力震伤了手指。
而许凡则直接抓住了浩克愣神的瞬间，一跃而起，轻松跳过了浩克的头顶。
“力量还是不够啊，浩克，你就这点水平吗？”
许凡向着浩克挑衅，更进一步惹怒浩克，好让他的愤怒继续成长下去。
不过在出手的时候，许凡毫无手下留情的打算。
他一手攥紧拳头，迸发出宇宙能量，轰向眼前的大块头。
轰隆隆！
浩克毫无抵挡之力，巨大的身躯向下坠落，撞击深坑的中心。
而那枚在安理会授权下射出的蘑菇导弹，也距离纽约越来越近。

594.第585章 引爆
为了避免安理会射出的那枚蘑菇弹把纽约夷为平地，弗瑞局长只好和许凡取得联系。
无论他愿不愿意承认，许凡都是在场当中最为强大的超级英雄。
特别是他的传送门魔法，可以将那枚蘑菇弹直接转移到别的地方。
然而弗瑞局长怎么尝试，都没能成功。
随着浩克越发的愤怒，伽马能量开始从他的身上扩散了出去。
整个街区的通讯信号都被扭曲。
别说联系许凡了，就连精密的电子零件，都会在进入这个街区的瞬间崩坏。
反倒是斯塔克在了解到这一情况之后，直接让贾维斯计算那枚蘑菇弹的飞行速度和距离。
同时他又转头看向了天空中被撕裂的巨大虫洞。
他虽然在纽约至圣所学习了一段时间的魔法，但还没有达到精通。
特别是在制造传送门的方面，他的熟练度甚至还不如安娜和亚瑟。
更何况稍有差错，蘑菇弹就有可能会当场爆炸。
平衡了一下成功率和风险之后，斯塔克倒是觉得把蘑菇弹扔进天空中的虫洞要靠谱的多。
一来，那个虫洞非常巨大，而且稳定。
足以让蘑菇弹通过。
二来，齐塔瑞人的母舰部署在外太空，送过去一枚蘑菇弹，说不定会起到意想不到的结果。
不过斯塔克的心里也没有多大把握就是了。
直到今天之前，他都不清楚这个宇宙还有齐塔瑞人的存在。
而地球的科技发展，还没有达到可以脱离母星的水平。
现在的他，完全是一场豪赌。
耐心等到贾维斯完成计算之后，斯塔克将钢铁战衣的推动力提升到最大，然后警告其他人不要靠近自己。
看到斯塔克在关键时刻肩负起了这一切，弗瑞局长也在内心向他表达了敬意。
他所拥有的力量比不上许凡，浩克，雷神索尔等人，但他的意志却非常坚定且强大。
“拜托你了，托尼。”弗瑞局长向着通讯器的麦克风说道。
而斯塔克仅仅只是点了应了一声，便全速飞了过去。
那些齐塔瑞人和利维坦虽然发现了他，但在速度上却逊色不少。
哪怕拼尽全力，也追不上全速飞行的斯塔克。
一时间，所有齐塔瑞人都被斯塔克甩在了身后。
而那枚蘑菇弹也逐渐映入了他的眼帘。
“来了。”
斯塔克紧张的咽了一口唾沫。
虽然有钢铁战衣这种高科技产品，但一想到自己徒手接到的东西是一枚蘑菇弹。
斯塔克的心里也是担心的要死。
然而让斯塔克，以及所有关注这边情况的人没有想到的是。
就在蘑菇弹进入到纽约中心。
就在斯塔克摆好了架势，准备去接住它的时候。
一个巨大的绿色身影突然出现在斯塔克面前。
那狰狞的表情吓了斯塔克一跳，以至于他的动作不仅僵住，连大脑都在这一瞬间变得空白。
更加糟糕的是，浩克的五指朝着蘑菇弹抓了过去，然后牢牢捏在了手里。
“浩克。”弗瑞局长在天空母舰的总指挥室里当场愣住。
他最不愿意看到的一幕，就是浩克和蘑菇弹出现在同一画面里。
他毫无理智，只知道破坏。
不知蘑菇弹爆炸之后带来的威力和影响。
“快阻止他，托尼！”      片刻的愣住，弗瑞向着斯塔克大吼。
斯塔克的意识这才回到了现实世界，他倒吸一口凉气，将身上所有武器全部对准了浩克的手腕。
哪怕是切断他的手，自己也要夺回蘑菇弹。
轰隆隆！
钢铁战衣上的武器倾泻而出，在贾维斯的智能计算下全部命中目标，产生震耳欲聋的巨响。
无形冲击向着周围扩散，狠狠推了斯塔克一把。
可这些武器的破坏力，根本伤害不到现在的浩克。
烟雾逐渐散去，浩克手腕连一丝擦伤都没有留下。
斯塔克的行为，除了进一步惹怒浩克之外，什么也没有做到。
“嗷吼！”
浩克的咆哮响彻整个纽约，让每个听到的人都感觉头皮发麻，他伸出另一只手，反手挥动。
此时的斯塔克自然不会天真到以为自己的三言两语就能改变浩克。
他拼尽全力进行闪躲，但速度上却还是略逊一筹。
浩克的小拇指刮擦到斯塔克的肩部，迸发出的力量直接将他轰向地面。
如果不是钢铁战衣自带的防御效果，斯塔克绝对会当场摔成一滩肉泥。
可即便如此，斯塔克的状态也没有好到哪去。
钢铁战衣严重损坏，无法重新启动，胸口上的反应炉也开始变得暗淡起来。
现在这种状态下，随便一个齐塔瑞人都能将他杀死。
而更可怕的是，浩克的手里正握着一枚蘑菇弹。
“许。”
浩克低吼出这个名字，放弃追杀斯塔克的念头，而将目标转移到了许凡身上。
为了让浩克可以成长为绿殇，许凡才迟迟没有出手将他挫败。
“许……”
斯塔克慌乱中从地上坐起来，却看到许凡正在自己的不远处。
与此同时，浩克在一段滞空之后，飞速向下坠落。
他的视线死死的盯着许凡，反手握着蘑菇弹，仿佛抱着破釜沉舟的心态，要和许凡同归于尽。
“托尼？”
许凡被斯塔克的声音吸引过去，考虑到这么近的距离，他干脆用白魔法制造一个圆形屏障，将斯塔克护在里面。
不然的话，蘑菇弹的余波，足以在一瞬间杀死斯塔克。
就算有钢铁战衣保护都没用。
“这是……”
斯塔克刚一开口，浩克已经反手握着蘑菇弹冲了下去，他的目标直取许凡，不惜引爆蘑菇弹。
轰隆隆！
黑色的蘑菇云冲天而起，瞬间吸引了所有人的目光。
无论是超级英雄，还是齐塔瑞人，全部在这一刻如同被石化了一般。
所有人呆立当场，看着蘑菇云不停的翻滚。
不过为了不让爆炸产生的余波将整个纽约夷为平地，许凡特意用魔法限制住了它的爆炸范围。
不然的话，恐怕会有数千万的生命，死于今天。
天空母舰之上，弗瑞双手抱着光秃秃的脑袋，脚步踉跄着后退。
那朵蘑菇云，给他造成了极大的震撼。
而更加恐怖的是……
许凡的魔法，竟然把爆炸范围，限制住了！

595.第586章 绿殇现身
在蘑菇云冲天而起，能量向着四周扩散的时候，斯塔克已经是面如死灰。
哪怕有许凡的魔法屏障，他也不认为这东西能够保下自己。
在他的认知当中，蘑菇弹无疑是人类文明当中，威力最强最恐怖的超级武器。
足以在一瞬间湮灭一整座城市，并让整个城市，无法再适合人类居住。
然而让斯塔克万万没有想到的是，几乎身处蘑菇云中心的自己，根本没有受到伤害。
他瞪大着双眼，看着无尽的浓烟将自己吞噬。
魔法屏障始终完好无损。
“许……”斯塔克眨了眨眼睛，“你的力量到底有多恐怖……”
而震惊于许凡实力的人还大有人在。
天空母舰上，弗瑞局长目瞪口呆的看着直播过来的画面。
在蘑菇云冲天的那一刻，他以为整座世界都会被夷为平地。
超级英雄也好，齐塔瑞人和利维坦也罢。
全都会被摧毁成最原始的原子。
然而许凡却凭借强大的魔法力量，将蘑菇云的爆炸威力给限制在了街区大小。
除了许凡，浩克，斯塔克三人，根本没有人受到蘑菇云的波及！
整个纽约，得以幸存下来！
至于蘑菇云爆炸的街区，早在哪之前，就因许凡和浩克之间的战斗，被摧毁的七七八八了。
“许的力量，简直像神一样……”
站在弗瑞身旁的希尔忍不住感慨起来。
浩克，雷神索尔，外星生命，维度生物，人类文明，这些存在和许凡相比，简直不算什么。
斯塔克大楼之上。
正在全力破坏传送门装置的红浩克猛地回头，看向了那多黑云，嘴上不由惊呼，“将蘑菇弹挡住了？”
作为陆军将军的罗斯，他可太清楚蘑菇弹的威力了。
军方这些年研究出来的武器，科技，不在少数。
不……
就算包括斯塔克研发出的钢铁战衣这种黑科技。
也远远没能超越蘑菇弹的威力。
无论愿不愿意承认，它都是人类文明到目前为止，能够拿出来的最尖端的超级武器。
越是深知这一点，此时的红浩克就越是害怕。
在他看来，许凡的强大，根本就没有极限可言。
“那就是人类的武器吗……”
雷神索尔眨了眨眼睛，他既震惊于许凡的实力，也诧异于人类研发出来的实力。
而且和阿斯加德还没有办法相提并论。
但这种级别，这种规模的武器，完全达到了足以毁灭一颗行星的水平了。
更加可怕的是，许凡竟然……
限制住了这一级别的破坏力！
其他人更不用说，眼前这一画面，简直是挑战了他们的世界观。
安理会。
这几个拥有世界上最高权力的老家伙们全部呆立当场。
他们做梦都没有想到，自己孤注一掷的杀手锏，竟然会变成这样。
“这家伙真的是人类吗……”
“简直就是恶魔。”
安理会成员纷纷颤抖着声音，他们恨不得立刻判决许凡死刑。
可现在的他，根本想不出任何一种能够杀死许凡的方法。
但这并非是一切的终点。
蘑菇云冲天的画面的确壮观，但并没有什么东西是永恒不变的。
特别是爆炸，它只不过是一刹那间的艺术。
随着时间推移，蘑菇云开始瓦解。      无数在关注这一区域的人看到了更加可怕的一幕。
在许凡的身上，覆盖着一层他们从未见过的能量形式。
仿佛银河才能散发出来的光芒一样。
“那不是魔法……”
安娜滚动着喉咙，不可思议的惊呼。
虽然她不知道许凡身上的力量到底是什么，但绝对不是魔法。
红浩克，索尔，斯塔克，除了目光被许凡深深吸引，全都发不出任何的声音。
特别是斯塔克，他在魔法屏障中缓缓直起身，肃然起敬的看着许凡的背影。
一直以来，他都坚信自己是地球上最聪明的人。
自己的发明甚至领先于这个时代数十年。
自己在山洞里研发的技术，是米国所有科学家绑在一块都没有办法超越的人类结晶。
就连新元素，也是通过自己的手创造出来的。
然而包围许凡的那股能量，让他感觉到自己的想法是有多么的天真。
他才是最接近宇宙奥秘的男人！
“那个能量……”
天空母舰上的弗瑞局长当场傻眼，他恐怕是所有人当中唯一能够认出这一能量的存在了。
“简直和卡罗尔一模一样。”
弗瑞紧张的咽了一口唾沫。
他发誓自己绝对不会认错。
身为惊奇队长的卡罗尔给他留下了太深刻的印象了。
毫不夸张的说……
卡罗尔彻底改变了他的人生轨迹，认知，以及目标。
当他看到卡罗尔才拥有的力量出现在许凡身上的时候，他的认知在这一刻是空白的。
他无法理解，也难以接受。
本以为许凡拥有的力量仅仅只是魔法……
没想到……
“这个男人，简直深不可测。”弗瑞心中感慨万千。
实际上，许凡现在所使用的力量，正是通过在天空母舰上的签到，获得的新能力。
和惊奇队长卡罗尔同宗同源。
弗瑞局长根本没有认错。
而除了这些人，自来也和纲手的世界观也有些崩溃，他们怎么看都不觉得许凡使用的是忍术。
在他的身上，自来也也感受不到强大的查克拉。
“这到底是怎么回事，许凡到底做了什么。”纲手望着这个同族的后辈，根本理解不了他的强大。
不过对于这些人的震惊，许凡并不知情，也不在意。
他的视线聚在到眼前的男人身上。
经过刚刚的蘑菇弹爆炸，浩克首当其冲的被席卷进了爆炸漩涡。
他的肉身的确强大，但还没有强到可以抗下蘑菇弹的级别。
他的皮肤被灼烧，黄褐色的浓汁从里面流淌出来。
这种疼痛折磨着浩克的神经。
毫不夸张的说，这是他诞生以来，受到过最大的伤害。
而他想要消灭的目标，却是毫发无伤。
这种鲜明的对比让他变得极为愤怒。
浩克的形态开始发生了重大转变。
“终于来了。”许凡目光微凝，看着那些伤势以肉眼可见的速度愈合。
浩克在盛怒之下，彻底进化为……
绿殇！

596.第587章 普通的一拳
安理会射出的蘑菇弹，成为了最后一根稻草，促使浩克彻底转变。
绿殇现身！
本覆盖在他身上的绿色蒸汽瞬间消失不见，十数米的体型也开始缩小。
等到许凡望去的时候，绿殇的体格已经缩小到了三米。
然而绿殇是要比浩克更加完美的形态，力量上的差距更是天壤之别。
“发生了什么……”
红浩克的视线被绿殇吸引过去，刚刚的他将自己能够想到的办法全部尝试了一遍，但都没能破坏斯塔克大楼上的传送门装置。
反倒是蘑菇云中心的绿殇，让他的心底了产生不好的预感。
虽然绿殇看上去要比刚刚的形态弱小，但那种压迫感却是数十倍的增加。
“我的手，在颤抖吗……”
红浩克滚动起喉咙，吞咽着自己的口水。
他的视线不经意的一瞥，发现自己的双手竟然开始了颤抖。
不光是红浩克，索尔和安娜也注意到了绿殇的与众不同，只见后者目光微凝，“浩克，变得和刚才不一样了……”
在刚刚的战斗中，安娜差不多消耗掉所有可以使用的白魔法。
现在的她没什么体力，但却能感受到浩克的前后变化。
这种变化并非来源于体型那么简单。
而是从灵魂的本质上发生了变化。
现在的绿殇，十分危险，非常危险。
“这到底是怎么一回事……”索尔瞳孔放大，仔细打量起绿殇全身上下。
他觉得安娜说的话十分正确。
在绿殇的身上，凝聚出了一种神格。
这种强大的力量和十足的压迫感，索尔从未在人类身上见过。
甚至，就连绿殇本人，也惊叹于现在的自己。
并且在这一状态下的他，不仅可以将伽马能量发挥到极致，同时还能保持理智。
“许，你该早一点击败我的。”
绿殇的语气略有些惋惜，现在的他能够清楚的感受到伽马能量在体内奔腾。
现在的自己……
是无敌的。
看着比自己矮小的许凡依旧站在那里，绿殇不由嗤之以鼻。
他缓缓迈开脚步，没有丝毫提速，奔跑的打算。
在他眼中，许凡彷如风烛残年的老人。
取走他的性命根本不需要急切。
“绿殇。”
许凡轻轻呢喃出眼前之人的名字。
作为穿越者，他恐怕是在场当中，最为了解他的人。
据许凡所知，绿殇第一次出现在漫威是名为浩克世界大战的大事件。
在那个宇宙中，光照会担心浩克的力量会不受控制，伤害到地球的无辜者，于是将他流放到了萨卡星上。
也既《雷神三》中宗师居住的行星。
结果流放浩克的飞船意外爆炸，炸死了他在萨卡星上娶的妻子。
愤怒之下的浩克认定这一切都是光照会的阴谋，于是带着所有角斗场的斗士，向地球发起了复仇。
也正是在这一过程中，浩克与班纳的意志第一次达成了共识。
极端的愤怒下，造就出了绿殇这个怪物。
而现在……
这个怪物，正站在许凡的面前。
“压迫感好强。”
许凡目光微凝，上下打量着绿殇。
无形的压迫感正从他的身上向外散发，至今为止，自己遇到的敌人没有一个拥有绿殇这么可怕的力量。
宇智波斑。
辉夜。
西索恩分身。
多玛姆分身。
没有一个能给予自己这样的感觉。      唯有绿殇……
做到了！
不过，并非所有人都被绿殇这一形态震慑的呆住了。
天空上的利维坦和齐塔瑞人纷纷注意到了绿殇，并再一次集结队形，想要解决掉这个家伙。
倒不是他们感受不到绿殇散发出的强大气场。
反而是感受到了这股气场的不同寻常。
几乎每一个齐塔瑞人都能从绿殇的身上感受到危险。
这几乎是来源于骨子当中的畏惧和害怕。
为了打消这种负面情绪，他们最终选择了最直接，也是最愚蠢的方式。
这些外星来客重新组织了大量人手，从天空中倾泻而下，将所有能使用的攻击手段全部用上。
企图将绿殇杀死在这里。
绿殇根本连看都没看他们一眼，一度消失不见的绿色蒸汽再次现身。
而这一次，这些蒸汽彷如斗气一般，直冲云霄，将所有活着的生物全部杀死。
就连利维坦都没有搞清楚，到底是什么东西攻击了自己。
巨大的身躯直接在天空中分崩离析。
红浩克，索尔，斯塔克，安娜，战争机器，弗瑞，罗杰斯……
每一个亲眼目睹到绿殇恐怖实力的人，无一不感到头皮发麻。
本以为浩克就已经是相当可怕的怪物了。
没想到这家伙的力量，根本就是无穷无尽，没有尽头一样。
“许，快离开那里！”安娜突然大喊一声。
因为她亲眼看到绿殇又在一瞬间内收回了所有斗气，并将这可怕的力量集中到自己的拳头上。
“去死吧，许！”
伴随着绿殇的一声低吼，高举过头顶的拳头猛地砸了下去。
“力量不错。”
然而面对绿殇这一重击，许凡依旧是轻描淡写的语气。
绿殇的确很强。
但也正因为他很强，所以自己才允许他进行变化。
毕竟……
如今的自己可是好久没有遇到强大的对手了。
不……
就连势均力敌的对手也不曾有过。
“希望你能给我带来不一样的精彩。”
许凡嘴角上扬，激活白星模式的一瞬间，单手向上抓了过去。
嘭！
许凡轻松接住了绿殇的手腕，却产生了相当强悍的冲击，将周围的一切全部湮灭。
天空母舰上的弗瑞局长更是不由倒吸了一口凉气。
以许凡和浩克所具备的破坏力。
他觉得没有个几十年时间，根本没可能重建这里。
前提还是建立在……
他们不会迸发出更加恐怖的力量。
不然的话，恐怕整个纽约都会被彻底摧毁。
不过……
绿殇并没有因为自己的攻击被许凡接住而诧异。
“不愧是你，许，恐怕现在这个世界，也只有你能接住我的攻击了。”
绿殇嘴角上扬，这是他第一次在许凡面前，轻松自如的笑出声了。
因为刚刚的攻击，他根本没有用力。
“这只不过是我最普通的一拳。”
“然而你却被我逼出了从未使用过的力量！”
“是你输了，许！”

597.第588章 我可以认真了
从某种意义上来说，绿殇说的话一点都不错。
至今为止，确实没有人能逼出许凡的白星模式。
只不过……
这并非是许凡看不起对手，或是将白星模式视为自己的杀手锏，而是……
这白星模式是他才通过签到获得的新能力。
还没有使用的机会，自然没有人见过了。
但这并不代表，绿殇有击溃自己的力量。
“尝尝这个！”
绿殇双臂爆出青筋，力量成倍爆发，双手握在一起，狠狠向着许凡的天灵盖猛砸过去。
不过这一次，许凡并没有正面抗衡，而是凭借白星模式下的高速移动绕到了绿殇的身后。
轰隆隆！
绿殇的双拳直奔大地，重重锤击上去。
一瞬之间，整个纽约开始剧烈震动。
大地因无法承受绿殇之力而四分五裂，数不清的高楼大厦开始崩塌。
就连斯塔克大楼，也因此发生了倾斜。
关键时刻还是斯塔克凭借科技与魔法的双重结合，才稳住了大楼没有倒塌下去。
然而其他地区就没有那么幸运了。
“这就是绿殇的力量吗……”红浩克目瞪口呆，一副不可思议的盯着下方的绿殇。
他所拥有的力量，已经远远超出了红浩克对伽马能量，对浩克血清的认知。
班纳博士，到底创造出了什么怪物。
“快阻止这个家伙！”
站在天空母舰总指挥室的弗瑞局长最先沉不住气，他抓起通讯装置便大吼起来。
此时此刻的他已经顾不上有多少人能听到自己的声音。
也管不了会不会有人听从自己的命令。
绿殇展现出来的力量确实惊人。
但如果没有阻止这个怪物的话，最终的后果弗瑞连想都不敢去想。
整个纽约……
不，更有可能是整个米国，被绿殇的蛮力摧毁。
“一个国家？”许凡对弗瑞的担忧嗤之以鼻，他觉得弗瑞根本不了解绿殇的实力才会这么说。
如果他的愤怒无法被平息，他的行动无法被阻止。
别说区区一个国家，恐怕整个行星，都会在绿殇的力量下分崩离析。
现在的他，若是不计后果的攻击，已经具备了碎星的可怕实力。
当许凡宣布，认可了绿殇真正力量之际。
所有超级英雄全部沉默了下来。
和这个可怕的大家伙相比，他们觉得齐塔瑞人倒是有些可爱。
只要他们团结一切，共同努力，就能阻止这些家伙对纽约进一步的破坏。
“复仇者，集结！”
然而在所有超级英雄一时间愣在原地的时候，罗杰斯突然从一片废墟当中站了出来。
“绿殇。”
罗杰斯瞥了一眼自己手里的盾牌。
这个从二战时期就一直跟随自己，陪伴自己的振金武器。
他曾帮助过自己一次又一次击败敌人，拯救同伴。
“呼……”
靠你了，老伙计。
在心里默默祈祷胜利能在今天站在正义者这边之后，罗杰斯迈开双腿，向着绿殇猛冲上去。
谁都没有想到罗杰斯会是带头冲锋的哪一个。
但毫无疑问的是，他的英勇壮举的确影响到了大家。
红浩克和索尔互相看向彼此，交流了眼神。
作为在场当中，实力仅次于许凡的超级英雄，他们毅然决然的冲向了绿殇。
他们并不认为自己有击败绿殇的力量。      在他们看来，只要自己能削弱绿殇的一部分力量。
就足以是成功的。
如同蚂蚁啃食一般，一点一点的消耗，直至许凡有击败他的实力。
只是他们不知道的是，即便是面对绿殇，许凡也没有展现出真正的力量。
刚刚躲开绿殇的攻击，只不过是想看看他现在的破坏力有多强。
不管怎么说，自己都是至尊法师。
时间宝石在手，根本就不担心绿殇把整个纽约夷为平地。
反倒是见到超级英雄们一个接着一个奔跑过来，让许凡始料未及。
最先出手的正是米国队长罗杰斯，他干净利落的投掷出手上的振金盾牌，直奔绿殇的喉咙处。
斯塔克和索尔随后赶到，并相互配合。
前者将反应炉的能量全部集中到了掌心，对准绿殇，毫无保留的射击。
索尔则旋转雷神锤，引来一条闪电从空中落下，轰了过去。
战争机器，圣殿法师。
全部施展出各自的神通，向着绿殇发起此时的自己能使出的最强劲的攻击方式。
所有能量汇聚一处，迸发出耀眼的白光。
绿殇也没有料到所有超级英雄是在同一时间出手。
这份前所未有的默契让他一时间难以招架，脚步踉跄着后退了数步。
不过……
这些超级英雄们的合力攻击，也仅仅只是让绿殇后退几步而已。
“你们简直是在自寻死路！”
绿殇扛过所有攻击，并向着其他人咆哮回去。
他本以为这些能量轰在自己身上，起码能造成伤害。
不会多么严重，也会伤及筋骨。
结果……
别说肌肉，就连自己的皮肤，他们都没能在上面留下一丝一毫的伤口。
这连擦伤都算不上！
当烟尘散去的时候，不光是绿殇，所有超级英雄都感到了诧异。
绿殇的强悍，甚至超出了他们的理解和认知。
嘭！
红浩克直到这时才从天而降，挡在绿殇的面前。
只是从现在的局面来看，红浩克的勇气，反而变得有些尴尬。
看着这个和自己有着差不多样貌，却不同颜色的家伙，绿殇嘴角上扬，一只手抓向他的脑袋，反手直接扔给了出去。
而红浩克根本没有反抗绿殇的力量。
他的身体直接翻滚出去，最终撞上一座沙丘，当场昏死。
红浩克的体型迅速缩小，变回了身体衰老的罗斯将军。
接着，绿殇双手大开大合，浩克斩向着迸发。
无论是超级英雄，还是齐塔瑞人和利维坦，全部被绿殇的力量掀飞出去。
这场战斗，完全就是一边倒的局面。
没有人能阻止如此强大的绿殇！
今天是……
地球的末日！
“确实很强。”
不，还有一人，依旧立于这座城市当中。
“看样子，我可以难得使出一次全力了，绿殇。”
许凡低沉着声音，然后在白星模式下，打开了第一道门的限制。
八门遁甲……
第一门，开门，开！

598.第589章 许凡的狂热
见识到了绿殇的真正实力，许凡第一次认真起来。
八门遁甲。
第一道门。
开门！
开！
随着开启八门中的第一道门，许凡的实力得到突飞猛进的提升。
然而仅一道门却远远不够。
第二道门。
第三道门。
第四道门。
一直开到第七门的时候，许凡才停下来。
凭借六道阳之力的快速愈合，第七门造成的肌肉撕裂，在一瞬间就被愈合如初。
当绿殇回过头，看到第七门状态下的许凡，也是被吓了一跳。
许凡的身体素质远超迈特凯。
而八门遁甲能发挥多大实力，取决于的就是宿主的天赋和身体素质。
像是迈特凯的父亲，即便是八门全开，也没能杀死全部的忍刀七人众。
反观迈特凯的八门，差一点就踢出了火影的大结局。
蓝色蒸汽包裹住许凡全身，就连他身边的空气都仿佛被扭曲了一样。
“来吧！”
绿殇故作镇定，心里却产生出了一丝忐忑。
他的双臂张开到最大幅度，然后用力一合，三道风刃同时向着许凡疾飞过去。
本以为自己的招式能够轻易命中之际。
许凡突然消失不见。
绿殇双眼瞪得老大，不好的预感油然而生。
“在这里。”
许凡的声音从他的身后传来，但却并没有偷袭。
许凡故意等到绿殇转过身子，才瞄准他的腹部。
如今的许凡，在速度上彻底碾压了绿殇。
哪怕是俩人同时行动，他的视线也捕捉不到许凡的攻击轨迹。
“那个就是八门遁甲吗。”远处的纲手不由惊呼一声。
作为出身于木叶的忍者，她听说过名为八门遁甲的体术。
不过今天，倒是第一次见到。
“嗯……”自来也点头应了一声，表示许凡使用的体术，正是八门遁甲。
而且……
一上来就是第七门状态。
一直以来，自来也都觉得许凡的查克拉多到无穷无尽。
就连尾兽也没有办法相提并论。
他甚至想象不出，开启了身体当中的七门之后，许凡的查克拉会夸张到什么程度。
恐怕……
现在的许凡，就是打出最普通的一拳，威力也要超过八门之下的凯了。
“不过，这也说明，绿殇的确是相当难缠的对手了。”
自来也的瞳孔放大，注视着三米多高的大块头。
“你刚刚说你用了最普通的一拳？”许凡视线微微向上，嘴角上扬，轻笑了一声，“那我也用普通的一拳来回应你好了。”
无论是声音，还是许凡的表情，绿殇都看的清清楚楚。
唯独他的拳头和手臂，在绿殇的视线里，仿佛凭空消失了一样。
根本看不出来他是何时出拳，又是如何出拳的。
绿殇瞪大着双眼，满脸都是不可思议的样子。
紧接着，他便感觉到腹部传来一股灼烧感。
许凡的速度过于夸张，以至于瞬间燃烧了空气。
一股烧焦的味道在二人之间产生，绿殇双脚用尽全力，企图将自己的根牢牢扎进去。
大地龟裂，根本不给绿殇这样的机会。
他的身体开始倒退，并在这一过程中失去平衡，栽倒在地。
地上的尘土也绿殇带动，一一缠绕在他身上，最终形成了一个大球。
绿殇紧咬着牙，内心深处开始狂骂许凡。
但是……
任凭他如何努力，都没办法停下自己。
许凡则在原地开启了白眼，追踪绿殇的下落。      和许凡想象中的一样。
白星模式下的八门遁甲得到大幅度增强。
才两三个呼吸不到，绿殇就已经脱离纽约，飞到了海边。
如果不管不顾的话，绿殇最终只会落入大西洋之中。
想到这里，许凡稍微估算了一下绿殇的飞行速度，然后旋转手臂，在自己面前开启了传送门。
许凡再次五指抓拳，正面轰了上去。
轰隆隆！
这一击直接打中绿殇背部，迫使他的身体开始向前翻滚。
最终，绿殇再一次滚回了纽约，却已经是晕头转向。
他一头镶嵌在了深坑当中，晃悠着身体才好不容易站直了身体。
呕！
强烈的眩晕感让绿殇的胃里翻江倒海。
一阵呕吐之下，他将胃里可以吐出来的东西几乎全部倾泻出来。
一股腐臭向着周围蔓延。
在场之人无一不目瞪口呆。
谁都没有想到，刚刚还不可一世的绿殇，转眼间就变成了这个样子。
要知道，他可是抗下了所有超级英雄的合力攻击，依旧毫发无伤。
到底是该庆幸，许凡是站在他们这一边的。
还是应该畏惧，许凡的力量从一开始就是深不可测的呢。
“这就是地球上的至尊法师吗……”
雷神索尔忍不住倒吸一口凉气，他和许凡并不是第一次相遇，也不是第一次见到他出手。
可索尔万万没有想到的是……
无论是对付洛基，毁灭者，还是轰击彩虹桥。
甚至是……
对付多玛姆的分身。
他都没有使出过全部实力。
不……
也许就连这一次。
当这个想法在索尔大脑当中产生的时候，他怎么也挥之不去。
不过……
许凡的两个普通拳，并没有直接打晕绿殇。
倒不如说，这才是绿殇的强悍之处。
在白星模式加八门遁甲的第七门加持下，他仅仅只是呕吐。
如果换成其他人来，说不定连齑粉都剩不下了。
“真不愧是绿殇。”
许凡目光微凝，凭借白眼的透视能力将绿殇看了个遍。
无论是他的皮肤，肌肉，还是经络和内脏。
全部都是完好无损的状态。
毫不夸张的说……
刚刚的那两个普通拳，根本就没造成实质性的伤害。
“许。”
绿殇在几个深呼吸之后，也是恢复了状态。
“你的速度的确惊天，但是……你的力量却不怎么样了。”
“你杀不了我，许！”
绿殇向着许凡大声咆哮，表情再一次变得得意十足起来。
“这一次，该我了！”
然而就在绿殇准备发动大范围的杀招，许凡竟浮现出了奇怪的笑容。
仿佛……
他一直都没有找到的东西，终于在今天……
被他发现了！
他感到欣喜和兴奋！
就连许凡的目光都变得狂热起来。
“终于可以使用那一招了。”
许凡深吸一口气，将所有查克拉全部朝着心脏位置集中……

599.第590章 第八门
虽然同样都是八门遁甲当中的一门，但开启第七门与开启第八门之间的差距却是相当巨大的。
一旦开启身体当中的最后一道门，足以在一瞬间获得比火影还要强大数十倍的力量。
在第四次忍界大战时期。
开启第七门的迈特凯连接近宇智波斑都做不到。
然而解锁第八门的时候，就连六道斑也只有挨打的份。
虽然这种方式无异于火中取栗，釜底抽薪，但实力上的提升，往往是数十倍。
不过……
许凡并不是迈特凯。
他的身体具备迈特凯所没有的超速再生。
只要不是一瞬间将许凡身上所有细胞全部湮灭。
他就可以自愈过来。
换句话说，他恐怕是这个世界上，唯一一个能自由开启八门，还不需要付出生命代价的人。
不过遗憾的是，许凡并没有遇到需要开启八门才能战胜的对手。
也没有遇到过能够承受住第七门的敌人。
直到现在。
直到绿殇出现在自己面前。
哪怕白星模式是许凡才通过签到获得的奖励，但就实力上来说。
白星模式的战斗力，并不会弱于辉夜，或者是古一。
再加上第七门的加持下，足以说明绿殇的肉体，是他遇到过最为强大的一个。
也正是因为这一点，现在的许凡才会开启身体当中的第八门。
他觉得如果是绿殇的话，一定可以接下自己这一招。
“第八道门，死门，开！”
许凡将身体当中所有查克拉全部集中到自己心脏位置，将身体当中最后一道限制避开。
包裹住他的蓝色蒸汽瞬间发生了转变。
由蓝色升级到了红色！
“那是……死门？”亲眼目睹到这一幕的纲手不由惊呼一声。
作为木叶三忍中最精通医疗忍术的一个，她对人体构造也是相当的了解。
哪怕没有见过八门遁甲的使用者，她也知道一旦开启了第八门之后会付出什么样的代价。
那红色蒸汽，根本不是许凡的汗液，而是血液。
“死门吗。”
就连自来也也是呆立当场，他一直以为许凡是超越了六道仙人的存在。
他的前方绝不可能有什么敌手。
然而现在，他却不惜牺牲自己的生命来获取力量！
不过自来也也很快释怀。
回想起刚刚的战斗。
开启第七门的许凡，确实没能重伤绿殇。
就算一直打下去，除了白白消耗许凡自身的查克拉，也没有任何意义。
换句话说，现在的许凡，是被绿殇逼到了绝路。
“许……被逼到了绝路？”安娜一时间难以接受自来也的判断。
许凡是地球上最强大的至尊法师。
他一次又一次击退了维度生物的阴谋。
他一次又一次的守护了地球。
怎么可能会输给绿殇？！
“许选择了牺牲吗。”
索尔从地上站了起来，看向许凡的目光也变得肃然起敬。
斯塔克，弗瑞，罗杰斯……
每个超级英雄都将最后的希望寄托在许凡身上，并被许凡这种精神所鼓舞。
然而他们并不知道的是……
拥有六道之体的许凡，自愈速度是要远远超过血液燃烧的速度
他不仅没有牺牲自己的打算，甚至这种程度连自残都算不上。
“这就是死门的力量吗？”
许凡低头瞥向自己的右手，看着手掌握成拳头，然后再摊开。
这种力量，这种状态，和之前任何一种都不一样。      对于第一次进入到死门状态的许凡来说，这种感觉让他感到了新奇。
“你干了什么？”
这一次，反倒是绿殇从许凡身上感觉到了危险，压迫感。
他紧张的咽了一口唾沫，脚步不由自主的后退。
之前对许凡的愤怒，反而在这一刻变得并没有那么强烈了。
“我干了什么？当然是认真了一下，绿殇，你……是在害怕吗？”
许凡打量着绿殇的表情变化。
他的眼神，可没有刚才那么坚定了。
“我……在害怕？”
绿殇被许凡的这番话吓了一跳。
这种畏惧是绿殇都没有意识到的，当对方将这一问题摆在明面上的时候，他才浮现出一副后知后觉的样子。
绿殇下意识看向了自己的双手。
两只手并没有因为害怕颤抖。
可他的举动，却出卖了他。
“不！”
突然，绿殇再次咆哮起来，他抬起高傲的头，狠狠否认了这一事实。
“我才不会怕你！”
“许，现在的我，要比你更加强大！”
“我可以轻易摧毁这里，而你无能为力！”
为了向许凡证明这一点。
绿殇将自己拥有的力量全部在这一刻压了上去。
所有伽马能量被他集中到了两只手的手腕处。
“去死吧！”
绿色能量光束从他的掌心中迸发出去，想要吞噬许凡。
看着绿殇祭出了自己的杀招，许凡连闪躲的念头都没有。
他微微摇头，嘴角上扬浮现出了冷笑。
绿殇的防御让自己大开眼界，但他的攻击，反倒是比肉体逊色了不少。
也许……
是时候结束这一切了。
许凡心中不由呢喃起来，手上却握紧了拳头，然后迎面挥击。
依然是……
普通的一拳！
轰隆！
拳速瞬间超过了音速，产生出了音障。
紧接着，许凡与绿殇之间的空气也被这一拳的拳风扭曲。
还没等绿殇来得及反应过来，他射出去的伽马能量全部被许凡打散。
这一拳结结实实的压在他的身上。
“啊啊啊！”
绿殇随之发出凄惨的叫声，脚步想要后退，却在这个时候发现自己像是被固定在了这里一样。
他的手脚根本动弹不得，只能眼睁睁的看着许凡一跃而起。
他伸出脚，猛踢自己的胸口。
包裹住他的红色蒸汽，在这一瞬间化成了龙。
“这就是死门的力量吗，简直……太恐怖了。”看着连空气都被许凡扭曲的画面，纲手只感觉自己对体术的认知彻底崩塌。
“不，这是许凡的力量。”自来也无奈的摇了摇头，他觉得除了许凡之外，这个世界绝无第二个人能做到这一点了。
安娜，索尔，斯塔克等等。
则全部在这一刻屏住了呼吸，看着许凡化身为龙，冲向绿殇。
而绿殇根本没有可以招架许凡的力量。
轰隆隆！
一声巨响震天撼地，许凡一脚踢中绿殇的胸口，向前滑行出去。
所有人，全部呆立当场！

600.第591章 结束战争
八门加持下的白星模式在力量上彻底碾压了此时的绿殇。
许凡身上的红色蒸汽更是幻化出了巨龙，向着绿殇发出阵阵咆哮。
而现在的绿殇，除了眼睁睁的看着许凡一脚踢向自己，根本没有还手的力量。
他的身体被牢牢固定在原地，无论他如何挣扎都没有办法摆脱。
轰隆隆！
许凡一脚踢中绿殇的胸口，带着他一起向前滑行出去。
什么伽马能量，什么浩克因子。
全都被许凡一脚踢的粉碎。
二人一路蔓延到城市边缘。
绿殇在这一过程中当场昏死过去。
看着绿殇的体型逐渐缩小成了班纳，许凡才向后退了一步。
并非出于忌惮，而是担心自己的血液会直接将班纳蒸发。
开启八门后的自己，随便一个动作都能将周围的空气摩擦到燃烧状态。
而班纳的生命力远没有浩克那么顽强。
这个时候的他，随便一点小伤都有可能要了他的命。
“这就是许凡现在的力量吗？”纲手远远望着许凡的背影。
如果不是亲眼所见，她连想象都想象不出。
“不过，开启第八门之后，许凡的生命也会……”
自来也的语气显得有些伤感。
根据他对八门遁甲的认知，这一忍术的确能让使用者迸发出数十倍的惊人力量。
但作为代价，便是死亡。
许凡身上的红色蒸汽，全部都是他的血液。
斯塔克，罗杰斯，索尔，圣殿法师，也全都被许凡甘愿牺牲自我的精神所感动。
在这一刻，他无疑是最受敬佩的超级英雄。
就连弗瑞局长的心情也很是沉重，他甚至有些后悔，为什么没有在一开始的时候就联系许凡。
如果那个时候的自己能够不计较宇宙魔方的归属，事情也就不会发展到这一步了。
当然了，现在的许凡自然没功夫理会这些人的想法。
甚至……
他根本不清楚这一点。
一解决掉绿殇之后，许凡转身看向了被撕裂的天空。
齐塔瑞人的确是宇宙中相当厉害的军队。
无数文明遭到他们摧毁。
不过他们的弱点也十分明显。
一旦破坏掉了他们的母舰，所有齐塔瑞人都会因失去与母舰的连接当场暴毙。
凭借白星的模式，许凡再次一飞冲天，来到被撕裂的虫洞面前。
那些齐塔瑞人虽然惊恐于许凡的实力，但也都意识到了他接下来的打算。
一旦母舰被摧毁，所有人都要死。
齐塔瑞人，利维坦，纷纷调整自己的火力方向，放弃对纽约的破坏，一起朝着许凡进攻。
可他们的武器又怎么可能伤得了现在的许凡。
只见许凡目光微凝，一手五指抓拳，红色的混沌魔法从他的体内迸发出去，形成一道屏障，将轰向自己的火力全部抵挡下来。
接着，许凡通过白眼的透视能力捕捉到了母舰的位置。
考虑到他们并不在地球附近，而是位于宇宙的某个位置。
许凡根本不担心母舰爆炸产生的余波会波及到地球。
换句话说，他可以不用手下留情的全力爆发。
“认真的一拳！”
随着许凡一声低吼，他毫无保留的挥出拳头。
虫洞附近的空气全部都在一瞬间被扭曲过来，许凡的拳风更是化成一道红色的能量光柱，直奔齐塔瑞人的母舰而去。      尽管这些外星入侵者意识到了许凡的恐怖力量，也根本来不及调整母舰，进行空间跳跃。
能量光柱直接贯穿母舰的中心，船体开始龟裂，蔓延出密密麻麻的裂纹。
耀眼的强光随之吞噬整个母舰，冲击波开始向着四面八方扩散。
利维坦，以及齐塔瑞人的其他飞船，全家都被冲击波彻底摧毁。
最恐怖的是，这冲击的余波，正通过虫洞直奔地球。
“糟了……”
弗瑞局长望着天空上的变化，现在的他们根本没有关闭传送门装置的方法。
“快疏散人群！”
斯塔克想也不想的大喊。
“圣殿法师们，我需要一个超大的屏障！”索尔的视线转移到了圣殿法师的身上，希望他们可以用最后的魔法来保护这座城市。
然而……
让所有人都没有想到的是。
他们想尽一切办法都没能停下来的传送门装置。
许凡仅仅只是瞥了一眼，便闪现到装置面前。
按照《复仇者联盟》当中的剧情，能够关闭这个装置的人只有艾瑞克博士。
根本没办法用蛮力摧毁，阻止。
但在许凡看来，当时的超级英雄之所以对装置没辙，是因为他们还不够强大。
并非装置真的无法破坏。
比如《复仇者联盟三》中，实力强悍的绯红女巫，连心灵宝石都能粉碎。
只要力量超过宇宙魔方，自然能够粉碎这个装置了。
须佐能乎！
查克拉在许凡的意念下实体化，然后一刀向前斩击，正中装置。
两股力量互相碰撞，斯塔克大楼直接因无法承受而分崩离析。
所有超级英雄被迫进行自我防御，规避着袭来的震荡波。
而那个坚不可摧的传送门装置，在许凡的须佐能乎斩击下，开始龟裂出裂痕。
待到母舰爆炸的余波即将通过虫洞之际，该装置彻底爆炸。
蓝色光柱从天空迅速收回。
被撕裂的天空更是以肉眼可见的速度愈合。
齐塔瑞人母舰的余波，终究没能跨越虫洞。
而是在宇宙的另一地带继续扩散。
纽约的天空恢复如初，好似什么都没有发生一样。
那些和母舰失去联系的齐塔瑞人，利维坦，如同失去了氧气一般，纷纷跌向地面，当场死去。
由洛基策划出来的纽约大战，在许凡强悍的实力下，根本没造成太大的毁灭。
“不过纽约……”
悬浮在空中的许凡忍不住环顾四周。
如果不是他清楚的知道自己正在纽约，他根本看不出来这里曾经繁华过。
到处都是废墟和沙土。
就连斯塔克的大楼，也回归成了钢筋和混凝土状态。
“还真是惨不忍睹。”
许凡忍不住吐槽着此时的场面。
不过纽约至圣所倒是保存的不错。
“看来，又需要时间宝石的力量了。”
许凡喃喃自语的同时，身体飘然落下。
那些超级英雄们，纷纷围聚到了许凡落点的位置。

601.第592章 扭转时间
宇宙魔方连同着装置一起被许凡摧毁。
不过却也暴露出了一直隐藏在宇宙魔方当中的空间宝石。
像是这种好东西，许凡自然不会任由它掉落到废墟当中。
凭借万象天引的吸附力，许凡一把握住了这枚空间宝石，暂时收入囊中。
而那些齐塔瑞人和利维坦巨兽，则纷纷从半空中坠落，彻底死亡。
纽约大战也随之结束。
许凡从空中缓缓落下。
斯塔克，罗杰斯，索尔等一系列超级英雄纷纷注意到了许凡的举动，提前一步走到他的落点位置。
只不过……
根据纲手和自来也对八门遁甲的描述。
这些超级英雄都以为许凡生命即将抵达终点。
特别是至圣所的圣殿法师，脸上的表情变得非常沉重。
而自来也和纲手，更是在心里盘算着如何将这件事通知给火之国。
“嗯，怎么了？”
注意到大家的表情，许凡不由皱起眉头。
但是很快他便释怀了。
纽约大战虽然说是结束了，但并没有真正意义上告一段落。
整个纽约被摧毁的不成样子。
只依靠人类文明的手段进行重建，恐怕几十年又未必能恢复成那个繁华的纽约都市。
除此之外，作为这一切的幕后黑手，洛基也下落不明。
“不用担心。”
许凡一边说着，一边解除了白星模式和八门遁甲。
他的样貌恢复成了常态，但精神力却扩张到了整个纽约。
此时的洛基已经取回了自己的心灵权杖，并准备通过幻术离开这里。
许凡微微抖动手腕，直接在洛基脚下开启传送门。
完全没有防备的洛基开始自由落体，穿过许凡的传送门跌倒地上。
看着包括索尔在内的超级英雄围住了自己，洛基只好选择投降。
特别是许凡刚刚解决绿殇，齐塔瑞人，以及传送门装置的画面。
让洛基彻底打消了与许凡为敌的念头。
“洛基。”
索尔见状，一把抓住了洛基的衣领，将他从地上抓了起来。
“嗨，哥哥。”
洛基微笑着和索尔打起了招呼，但脸上却狠狠挨了一拳，他的脚步踉跄着后退，险些再次跌倒在地。
“看看你都做了什么，洛基。”
索尔摊开双手，声音显得有些愤怒，他让洛基好好看看周围的一切。
这一切全部都是因他而起。
是他将人类的城市变成了现在这样。
就连守护地球的至尊法师。
也为了拯救这个世界而献出了自己的生命。
“我要带你回阿斯加德，接受父亲的审判！”索尔一边说着，一边抢夺了洛基手上的心灵权杖。
直到这一刻，许凡才后知后觉，明白过来大家为什么都是这种表情。
“等等，什么情况？”
然而许凡却对索尔说的话一头雾水。
自己什么时候献出了生命。
没有的事啊。
“开启八门当中的死门，将会获得比火影还要强大数十倍的力量，但代价是死……”
自来也眨了眨眼睛，他上下打量着许凡。
从许凡的状态，他丝毫看不出来许凡有要牺牲的迹象。
难道是……
自己搞错了？      “确实，一旦开启死门之后，身体会因承受不住那么强大的力量而开始崩坏，但是……”
“自来也，人和人的体质不能一概而论。”
“也许换成别人，死门的爆发会要了他的命，但对现在的我来说，开启死门并不是什么大不了的事情。”
“之前之所以没有开启死门，是担心这力量……会过于强大。”
许凡开始解释起来，消除大家误解的同时，他忍不住抬头看了一眼天空。
“可以随便开启死门吗……”
纲手不由倒吸一口凉气，再次被许凡不讲道理的强大所震撼。
一切理所应当的常识，好像并不适用于这个男人。
而安娜在听到许凡不会死以后，更是三步并作两步的飞扑上去，双手死死的搂住许凡的脖子，生怕他会突然消失不见一样。
其他人的内心也长长松了一口气。
特别是圣殿法师们。
他们已经失去了古一，莫度。
如果再失去许凡，他们真不知道要如何面对黑暗维度的入侵。
而且……
下一任至尊法师由谁来担任呢？
亚瑟吗？
基于这样那样的情况，现在确认许凡平安无事，一切的担忧全部化于无形。
天空母舰之上。
弗瑞局长透过屏幕望着拍摄到的画面。
真要权衡利弊的话，地球上有许凡，自然要好过没有。
只要他站在自己这里，他无疑是地球上最强大的守护者。
唯一遗憾的是，恐怕宇宙魔方是没有办法收回了。
“不过班纳博士……”
弗瑞喃喃自语，他本以为浩克会是复仇者计划当中相当厉害的一员。
可经历刚才的一切，浩克强大是强大，但他敌我不分却有些要命了。
如果不是许凡及时出手，后果恐怕不堪设想。
当然了，现在的情况也没有好到那去。
看着被彻底摧毁的纽约，弗瑞都觉得有些头疼。
“看样子，我们需要相当长的时间来重建这里了。”弗瑞局长长叹一声，他已经能够想到那些安理会的成员，对自己的指责了。
不过……
许凡并不打算把这个烂摊子交给其他人。
相对于瓦坎达，火之国这些地方，许凡在纽约至圣所的时间最多。
要是天天生活在这种环境下，多少会影响心情。
更何况……
现在的自己才是至尊法师。
时间宝石到底要如何使用，根本不需要谁来提醒自己。
许凡让安娜松开自己，然后打断了他们的声音。
他缓缓抬起右手，向着空中抓去，大拇指和食指捏住一道绿色的宝石。
“时间宝石？”
安娜和圣殿法师不由惊呼一声。
作为法师的他们太清楚时间宝石的作用了。
实际上，之前黑暗维度入侵之战的时候，许凡就是用时间宝石恢复了被摧毁了至圣所。
对于现在的他来说，这只不过是在故技重施。
“扭转。”
随着许凡低沉着声音，时间宝石开始发挥作用，将纽约的时间进行倒退。
大楼拔地而起，重新耸立于此。
看着自己的斯塔克大楼恢复成原本的样子，斯塔克也长松了一口气。

602.第593章 剥夺洛基神格
借助时间宝石的力量，因纽约大战被摧毁的城市再一次恢复如初。
对于不了解时间宝石的斯塔克等人，则又一次震惊于许凡的恐怖能力。
不过……
城市虽然恢复了过来，但依旧需要善后工作。
安稳民众的情绪，以及将疏散的人群再遣返回来。
还有齐塔瑞人的尸体和飞船，以及利维坦也成了很大的问题。
他们如今遍布纽约的各个街区，想要清理干净并不是一件容易的事。
不过……
在弗瑞局长看来，这并非是什么坏事。
他们的确取得了纽约大战的胜利，但这场战斗，却和神盾局没有太大的关系。
如果没有超级英雄在这里。
恐怕整个人类文明都会被齐塔瑞人彻底毁灭。
人类拥有的科技，武器，还不足以参加星际战争。
而许凡则对这些齐塔瑞人遗留下来的东西不感兴趣。
也许对神盾局来说，他们是相当难得的好东西。
但对许凡而言，这些齐塔瑞人的武器和科技结晶，甚至远不如瓦坎达。
他又那里需要呢。
至于这座城市的善后工作，那就是神盾局的分内之事了。
“我们也回去吧。”
将这个烂摊子甩手之后，许凡才向着圣殿法师们说道。
“等一下，许。”
索尔稍微犹豫了一下，还是拦下了许凡。
“怎么了，索尔？”许凡看着灰头土脸的索尔，然后比划了一个手势，让安娜先带着其他人离开这里。
无论怎么说，圣殿法师的职责应该是守护至圣所，防止邪恶维度生物的入侵。
这场纽约大战，她们本就不需要参加。
现在战争结束，她们更没有留在这里的理由。
“我知道了，许。”安娜微笑着点了点头，然后带着其他人离开了这里。
实际上不光是安娜。
并不是每个人都沉浸在胜利的喜悦当中而什么都不做。
像是罗斯将军的部下，在确认战争结束之后，便开始分散，尽量做一些力所能及的事情。
弗瑞局长则命令希尔放下自己和科尔森，并让她带领天空母舰返航。
毕竟这么大的一个东西，不可能一直盘踞在纽约上空。
随着这些人分散，或是离开，许凡的周围也就只剩下了一些超级英雄，和有名有姓之人。
“我想带着洛基返回阿斯加德，是他造成了如今的局面，他应该接受我父王的审判。”
索尔深吸一口气，一只手牢牢抓住洛基，生怕他再惹出什么麻烦。
“难道不是法律的判决吗？”斯塔克站到许凡的身边，向着索尔强调了法律。
这里是地球，而非阿斯加德。
“恕我直言，地球上的法律还没有资格审判阿斯加德的神。”
索尔毫不犹豫的反驳了斯塔克。
尽管洛基做了错事，但他依旧是自己的弟弟。
将他交到中庭人的手上，任由对方发落，索尔内心难以接受。
不过索尔也十分清楚。
斯塔克等人根本阻止不了自己。
真正有话语权的人，则是许凡。
他不仅是地球上的至尊法师，拥有比自己还要强大的力量。
彩虹桥也在他的神力当中摧毁。
直到现在也没有修复。      要是想返回阿斯加德，自己要么需要宇宙魔方，要么就必须借助许凡的传送门才行。
“我向你保证，许，我一定会让人看好洛基，绝不让他踏足中庭。”
索尔顿了顿，觉得光是这样还不够。
他举起手中的雷神锤，“我以阿斯加德的荣誉起誓……”
看着索尔为弟弟洛基操碎的心，许凡心里倒也不讨厌他为洛基请求这件事。
而洛基则在这个时候选择了沉默。
他的视线光是看向许凡都觉得害怕。
本以为伽马能量无限膨胀下去的绿殇可以杀死许凡。
结果就连绿殇也不是许凡的对手。
这个宇宙，真的还有能杀死许凡的东西吗？
“拜托了，许……”索尔紧张的咽了一口唾沫，他已经把能做的事情全部都做了。
如果许凡不愿意点头同意，那他也无法带走洛基。
“许。”斯塔克等人的视线也落到了许凡身上，等待着他的决定。
许凡自然能感受到这些超级英雄的心情。
他瞥了一眼连眼神都在畏惧自己的洛基，然后从他的手上拿过来了心灵权杖。
“你不需要这个东西了，洛基。”
许凡说话间，开始吟唱起了咒语。
成为至尊法师之后，他无疑拥有着卡玛泰姬和至圣所图书馆的至高权限。
被记录下来的每一条咒语，都被他牢牢记在了脑海深处。
在这其中，自然有剥夺他人神格的咒语。
毕竟奥丁在远古时期也生活在地球，并和初代至尊法师阿戈摩托一起对抗了宇宙天神组。
随着许凡释放这一魔法，一道耀眼的白光射中洛基。
他华丽的盔甲开始从身上脱落，连同着他所拥有的神力一同流逝。
洛基瞪大着双眼，难以置信的看着许凡。
“你……你都对我做了什么？！”
洛基的声音变得歇斯底里，他感觉不到任何的神力。
而且全身上下只剩下一条简约的短裤。
“他做了父亲对我做过的事情。”索尔打量一番现在的洛基。
他对这一魔法实在是太熟悉了。
当初的自己就是这样被奥丁剥夺了雷神的神格，然后贬下了中庭。
“感激不尽……”
索尔转身向着许凡深鞠一躬，对他道谢。
以许凡的实力和身份，他完全可以在这里杀死洛基。
自己根本没有阻止许凡的力量。
尽管这让洛基非常愤怒，但在索尔看来，已经是相当不错的收场了。
洛基也很快恢复了平静，倒不是他接受了这一切，而是许凡的目光帮他冷静了下来。
接着，许凡便将空间宝石扔给了索尔。
无限宝石的确是漫威宇宙中难得的神器。
但对于可以开启传送门的自己来说，空间宝石的作用并没有那么大。
而且自己又不是把空间宝石送给了索尔。
只不过是暂时放在他那里。
根据之前的签到情况来看，许凡觉得小辅助绝不可能会放过阿斯加德的仙宫。
等下次去那里签到的时候，一并拿回来就好。
反倒是弗瑞局长见到许凡如此大方的把空间宝石借给了索尔，脸色变得有些难看。

603.第594章 班纳的决心
弗瑞局长一脸铁青的看着许凡将粉碎的宇宙魔方交到索尔手上。
他本以为身为至尊法师的许凡，一定会将宇宙魔方占为己有。
然而……
许凡却对宇宙魔方根本没有那么重视。
早知道如此的话，自己还有什么好忌惮的呢。
不过，宇宙魔方会粉碎成一块宝石也让弗瑞局长出乎意料。
他本以为许凡是连同宇宙魔方和装置一起摧毁掉了。
现在看来，宇宙魔方很有可能只是空间宝石的保护壳。
可无论怎么说，现在的他都难以阻止许凡做任何决定。
一方面是许凡才是拯救了纽约的超级英雄。
另一方面……
估计自己说了也没有用。
“等到彩虹桥一修复，我就会将宇宙魔方带回中庭。”索尔借助空间宝石的力量打开连接阿斯加德的通道。
对于宇宙魔方这件神器，索尔并没有什么欲望。
同时他也觉得，宇宙魔方放在许凡手里才是最为安全。
“我一定会回来的。”
索尔微笑着说道。
如今的他对阿斯加德的王位没有丝毫的欲望和兴趣。
更何况奥丁的身体十分健壮，还不到自己临危受命的时刻。
现在的索尔只想在解决这些事情后尽快返回中庭。
然后陪伴简·福斯特一起走完她生命的后半程。
就这样，在向许凡进行了保证和感谢之后，索尔带着洛基一起走进了空间通道，消失在了众人视线当中。
“真是便宜洛基这个家伙了。”
斯塔克忍不住吐槽，但也没有深究下来。
既然许凡都觉得这种处理方式没什么问题，他也没有其他的看法了。
不过，一场纽约大战的确消耗了他不少体力。
“我知道一家不错的烤肉店，有人要一起去吗？”
斯塔克深吸一口气，向着大家提议去烤肉店补充一番体力。
“班纳博士去那里了？”
可就在斯塔克准备统计人数的时候，忽然发现班纳博士不知什么时候不见了踪影。
其他人也纷纷寻找起来。
绿殇在最后时刻被许凡八门一脚踢的昏死了过去。
而一想到他体内的怪物，斯塔克和罗杰斯也是一下子变得紧张起来。
“我们的赶紧找到了班纳博士才行。”罗杰斯说罢，也不管其他人的看法和反应，开始在街区寻找班纳博士的身影。
斯塔克虽然也很想找到班纳，但他的钢铁战衣却完全损坏，根本没办法启动。
如此沉重的金属战衣无法启动，穿在身上只是累赘。
“许。”
于是斯塔克只好转头看向许凡，希望可以借助他的精神力锁定班纳。
可谁知道，许凡微微摇头，拒绝了斯塔克的请求。
在许凡看来，班纳博士暂时离开根本不是什么问题。
多半是因为绿殇给他造成了心理压力。
亦或者是担心罗斯将军会趁着这个机会抓捕自己。
所以班纳才会趁着没有人注意到自己之前，率先离开了这里。
随着时间的推移，他早晚会回到纽约至圣所的。
“我们还是让班纳博士先静一静好了，这一次的纽约大战他不仅没有出力，反而成了大家的敌人。”      “想必他的心里也不好受，又何必去打扰他呢？”
许凡轻声说道，然后带着心灵权杖返回了至圣所。
又是一枚无限宝石被自己收入囊中。
“好吧，希望班纳没事。”斯塔克望着许凡消失在传送门当中的背影，只好长叹一声，脱下破损的钢铁战衣。
不过，剩下的人并没有接受斯塔克的邀请。
对于他们而言，现在可是有许多工作要做。
同一时间。
班纳根据之前逃脱罗斯将军追捕的经验，迅速离开了百老汇。
绿殇暴走的时候他并没有昏迷。
而是以一种十分奇怪的视角，目睹了绿殇所做的一切。
尽管他心里清楚，浩克之所以会变成绿殇，是受到了洛基的心灵控制。
可他还是被绿殇拥有的恐怖实力吓到了。
班纳在这之前就一直在犹豫，到底要不要用魔法将浩克从自己的体内彻底驱除出去。
绿殇的出现，不仅成了压死班纳心理防线的最后一根稻草。
也是让他坚定了决心的理由。
无论是浩克还是绿殇，都不应该出现在这个世界上。
“浩克，我们之间是时候做一个了断了。”
班纳将摩托车的速度飙升到最快，奔向了浩克一开始从天空母舰上坠落的废弃仓库。
那里廖无人烟，根本不会有人注意到自己。
经过一个小时左右的车程，班纳最终来到这里。
为了确保自己不会被人发现，他还特意检查了四周。
再三确认之后，班纳博士才找到一块合适的空地，根据自己记忆当中的魔法阵，在地上画起了图形。
随后，班纳博士盘坐到了魔法阵的中心，双手摆出奇怪的手印。
他开始吟唱起魔法咒语，尝试将浩克的灵魂从自己的身体当中驱逐。
如果一切顺利的话……
“我就可以把浩克这个家伙送到他该去的地方了。”
班纳深吸一口气，缓缓吐出，并集中了自己的精神力。
与此同时……
纽约至圣所。
许凡一回到这里，便直接前往了图书馆。
斯塔克曾用心灵权杖制造出了奥创，并引起了《复仇者联盟二》的剧情。
“心灵权杖这种东西，还是尽可能让托尼接触不到比较好。”
想到这里，许凡将心灵权杖保存了至圣所的图书馆，并让王进行看管。
“说起来，也是时候去找斯特兰奇了。”
根据许凡对漫威电影宇宙的了解，纽约大战结束以后，超级英雄们的故事便开始脱离宇宙，进入到宇宙之中了。
如果自己没有猜错，接下来的签到地点，很有可能都不在地球上。
而原本的剧情中，还有古一这个强大的守护者，维护至圣所的安全。
换句话说，地球需要至尊法师。
可现在因为自己的关系，导致古一提前数年前往了维山帝那里。
一旦自己离开地球，至圣所说不定会变得岌岌可危。
毕竟多玛姆也不是省油的灯，他不可能什么都不做。
“我也不可能为了守护地球，放弃获取签到奖励的机会。”
许凡喃喃自语，开始扩张精神力，寻找斯特兰奇的下落。

604.第595章 驱逐浩克
纽约某废弃仓库。
绿殇的出现让班纳彻底下定决心。
无论付出什么样的代价，他都要把浩克从自己身上驱逐。
他在地上画好需要的魔法阵，然后端坐在中央位置，双手结印，口中念念有词。
随着魔法发动，一道耀眼的强光从班纳背部迸发而出，直冲云霄。
轰隆隆！
仓库的天花板直接被这股力量冲破。
班纳和浩克的灵魂开始分离。
“班纳！”
浩克也没有想到班纳会如此对待自己，他的声音愤怒到了极点，恨不得将他撕成两半。
然而现在的浩克却是灵魂形态，根本伤不到班纳的肉身。
他的胸口连接着班纳的背部，面部凶神恶煞，双手挥拳，但每一次攻击都会直接贯穿班纳的身体。
班纳的精神力也被急剧消耗。
他当初前往至圣所的目的，就是为了将浩克消灭。
虽说因许凡的影响，让班纳一度改变了对浩克的看法。
可当他了解到确实有魔法可以驱逐浩克的时候，他将大部分精力全部放到了这一魔法的研究上。
班纳心里十分清楚，想要使用魔法，就必须要付出代价。
如同力的作用是相互的。
在使用魔法的时候也是如此。
法师不光要承受肉体上的疼痛，还要精神上的痛苦。
“啊啊啊啊……”
班纳忍不住开始惨叫起来，他的额头冒出豆大的汗珠，承受住肉体和精神上的双重折磨。
“好痛……”
班纳忍不住在心里呐喊。
在开始施法之前，他已经做好了心理准备，但却没想到，这种痛苦程度远远超出了自己的认知。
就连浩克也很快注发现了班纳的痛苦。
“放弃吧，班纳，你根本没有你想象中的那么强大，如果继续下去，你会死在这里！”
“你想死吗，班纳！”
浩克向着班纳低吼，同时尝试激活班纳身体当中的浩克因子。
班纳皙白的手臂逐渐有转变绿色的趋势。
而他也注意到了这一细节。
“呼吸，注意呼吸，班纳……”
班纳的耳边响起老师的声音。
那是他前往巴西的时候遇到的老师，他将如何控制怒气的方法倾囊相授。
吸……
吸……
呼……
班纳强忍肉体和精神的双重折磨，将注意力集中到自己的呼吸节奏上。
浩克的吼声震耳欲聋。
可浩克又是如此，便说明他越是害怕。
转变成绿色的手臂也慢慢恢复过来。
浩克的灵魂体又被班纳挤出了一部分。
虽然连一厘米都不到，但却说明了现在的班纳占据了上风。
“班纳！”
见到自己的威胁对班纳没有效果，激活的浩克因子也被班纳压制下去。
浩克第一次在班纳面前慌了神。
“该死的，班纳，你知道这根本不是我的错！”
“都是那个心灵权杖！”
见到班纳的决心，浩克不得不选择妥协。
只要班纳能够停下现在的所作所为，他愿意不再随意发怒。
可现在的班纳根本不想听浩克的那些话。
他依旧把注意力全部放在呼吸节奏上。
甚至当他彻底进入到这种呼吸节奏之后，他感觉魔法代价也没有那么痛苦了。
浩克的上半身被班纳彻底挤出身体。
“你需要我，班纳，你需要我的力量。”
浩克的情绪开始急躁，特别是当他发现自己无能为力的时候。      他的内心开始浮现出了恐惧。
“停下来，班纳，想想看，如果没有我的力量，你能做什么？”
“等到下次再有维度生物，或者是外星入侵者的时候，你又能干什么？”
“用你的头脑说服他们离开吗？”
“承认吧，班纳，你我相辅相成，缺一不可。”
威胁和承受错误都没有效果，浩克不得不强调自己的作用。
虽然他很讨厌用这种语气和班纳说话，但却无可奈何。
“我有……魔法！”
可即便如此，班纳依旧坚定着自己的决心和意志，他迸发出阵阵怒声，强行把浩克从自己的体内驱逐了出去。
浩克随之瞪大双眼，一副不可思议的样子看着班纳的背影。
“班纳你这个蠢货！”
浩克勃然大怒，朝着班纳破口大骂。
如果不是灵魂体的自己触碰不到班纳，他绝对要把眼前这个男人撕成两半。
“再见，浩克。”
班纳一直说着，一边从地上直起身来，他回过头，上下打量着悬浮在空中的浩克。
这是他第一次以这种形式目睹浩克。
心里却有一种难以形容的喜悦。
我做到了。
我终于做到了！
我将浩克从身体里驱逐出去了！
不过，这一魔法仪式并没有结束。
班纳深吸一口气，打开连接着地狱维度的通道。
如果不将浩克彻底驱逐到另一个维度，他早晚有一天会回到自己身体。
“班纳！”
浩克的咆哮如同最可怕的野兽。
可无论他如何挣扎，努力，都没办法抗衡现在的班纳。
他的身躯开始下沉，不停的下沉。
慢慢坠入被开启的地狱维度。
轰隆隆！
最终大地愈合，将浩克彻底压制了下去。
班纳脚下的魔法阵也随之消失不见。
整个废弃仓库再次安静下来，好似什么事情都没有发生过一样。
而班纳也已经精疲力尽，当场瘫坐到了地上。
与此同时……
地狱维度当中。
浩克下沉的速度越来越快，最终轰隆一声撞击到焦土之上。
一股难以形容的恶臭扑面而来。
浩克坐直了身体，抬头望向天空。
这里既没有太阳，也没有月亮。
天空一片通红，根本看不到边界。
不过，现在的浩克并没有在班纳面前的时候那么无力。
他的触感也十分真实。
他随手抓起一把土壤，映入眼帘的却是铮铮白骨。
浩克环顾四周，直到这个时候他才注意到，连同自己屁股下面，全部都是腐烂的尸体。
不仅如此，四周布满了密密麻麻的恶魔，他们面目狰狞，向着浩克露出獠牙。
毫无疑问，这里是最可怕的地狱之处。
这里没有秩序，更没有规则。
一向狂暴的浩克，此时更是成了其他恶魔眼中的食物。
嗷吼！
不知从那个方向响起的低吼变成了发起进攻的号角。
数不清的恶魔开始狂奔，一股脑的冲向浩克。
而现在的浩克，愤怒到了极点。
他需要发泄！

605.第596章 忽悠斯特兰奇
通过精神力的搜索，许凡很快便在纽约找到了斯特兰奇。
斯特兰奇不仅对自己的医术极为自信，同时也有舍己为人的精神。
不然的话，古一从一开始也不会选择他来担任自己的继任者。
按照原本的剧情，斯特兰奇是在一场车祸当中双手受到损伤。
导致他没有办法再握起手术刀。
失去医生这一职业以后，斯特兰奇想尽一切办法来治疗自己的双手。
最终他在一名不可能被治愈的患者那里得知了卡玛泰姬的所在。
虽然斯特兰奇对魔法之类的玄学并不认可，也不相信，但无路可走的他最终来到了卡玛泰姬。
当科学无法拯救一个人的时候。
就是那个人只能相信玄学的时候。
然而不同于许凡原本的世界，在漫威宇宙当中。
魔法也好，玄学也罢。
都是真实存在的东西。
“不如制造一场车祸好了。”
锁定到了斯特兰奇之后，许凡开始了自己的计划。
有了古一法师为自己提供的蓝本，许凡也懒得去想其他的计划。
趁着斯特兰奇对魔法一无所知，许凡直接将自己的精神力打入了他的脑海深处。
通过读取斯特兰奇的记忆，许凡了解到了他接下来的行程安排。
不过……
现在的时间线要比斯特兰奇原本前往卡玛泰姬的时间早了五年。
这也导致了本该向斯特兰奇透露卡玛泰姬这一圣地的法师还没有全身瘫痪。
当然了，这并非是什么难事。
在许凡的安排下，他直接让至圣所的一名法师伪装成全身瘫痪。
并且以现代医疗的水平，根本没可能将他治愈。
接下来的一段时间，许凡让安娜时刻关注斯特兰奇的动向。
虽然安娜不太清楚许凡为什么会对这样一个人类感兴趣，但她还是老老实实的按照许凡交代的去做，随时向他进行汇报。
直到某天斯特兰奇结束一天的工作，准备开车回家休息的时候。
许凡拨通了他的电话，并使用魔法制造出了完美车祸，将斯特兰奇的双手重伤。
一切都按照许凡的计划按部就班的进行。
双手重伤给斯特兰奇造成了严重的心灵打击。
他的医生执照也因此被吊销。
接下来的日子里，斯特兰奇不停的依靠酒精麻痹自己才能入睡。
不过他并非是自暴自弃的人。
经过几天的萎靡之后，他决定寻找治疗双手的方法。
各种尖端技术，他全部一一进行了尝试。
凭借人际关系和财富，在治疗双手的路上，他几乎没有受到任何阻碍。
同时，斯特兰奇也不断的查阅这方面的治疗案例。
希望可以通过这种方式，来打开一扇新的大门。
然而斯特兰奇越是努力，他就越感到绝望。
日子一天天的过去，他的形象也从精明能干的超级医生，转变成了邋遢的流浪汉形象。
直到某一天。
“这……这怎么可能？”
斯特兰奇的视线停留在某一页的病例报告上。
他对这名患者颇有印象。
他记得这个人的名字叫做布兰登，因一场车祸造成了全身瘫痪。
当时的自己正是他的主治医生。
结果在看完诊断片子之后，斯特兰奇也不得不选择放弃。
他的伤势远远超出了现代的医疗水平，一旦动了手术，他将会有百分百的死亡风险。
可在自己将这个烂摊子甩手之后，这名患者竟然奇迹般的痊愈了。      不……
这已经不是奇迹了，而是神迹了。
这一案例也让斯特兰奇看到了希望。
他连忙联系上了布兰登的医生，进行询问。
结果却再次出乎他的意料。
对方根本没给布兰登做过手术，甚至连药都没怎么用过。
就连赫赫有名的斯特兰奇都束手无策。
自己又怎么可能做得了这种手术？
在自己接手布兰登以后，没过几天他就办理了退院手续。
本以为他会在痛苦中离开人世。
可谁知道，他竟然就这样痊愈了。
再次生龙活虎的出现在了自己面前。
因为这件事太过震撼人心，他才将这一案例写进了报告里。
不过他对斯特兰奇的事情有所耳闻。
知道他向自己打听这件事并非出于好奇，于是便将布兰登的住址告诉给了斯特兰奇。
布兰登的事迹让斯特兰奇重新看到了希望。
虽然身边的人依旧劝他这只不过会让他再一次失望，但他还是毅然决然的动身。
几日后的下午。
斯特兰奇在一座露天篮球场上见到了这位被神迹眷顾的布兰登。
“打扰一下。”
斯特兰奇深吸一口气，三步并作两步的迈了过去，打断了布兰登的投篮。
他实在无法相信，一个全身瘫痪的人，竟然可以蹦蹦跳跳的打篮球。
“你是……那个医生？”布兰登故意露出吃惊的表情。
实际上……
这一切都在许凡的计划当中。
就连布兰登都是许凡一开始安排好的演员。
对于斯特兰奇的到来，他一点都不吃惊。
虽然他不清楚许凡为什么如此在意斯特兰奇，但他还是展现出了不错的演技。
“你现在的样子可真够狼狈的。”
布兰登吐槽起斯特兰奇的形象，然后把球扔给了其他人。
接着，布兰登将斯特兰奇叫到一边。
“所以，你找我有什么事？”布兰登明知故问的说道。
“你的伤，到底是怎么回事？”斯特兰奇稍微停顿了一下，依旧坚持自己当初的看法。
根据他对现代医疗水平的看法，这种程度的伤势，根本不可能痊愈。
同时斯特兰奇也不相信什么神迹。
不然的话，他也不会主动找来。
斯特兰奇向着布兰登展示了自己的双手。
“我需要你的帮助，什么都好。”斯特兰奇滚动着喉咙，他的内心无比紧张。
这段时间他差不多什么样的打击都经历过了。
布兰登更是他最后的希望了。
布兰登打量着斯特兰奇的双手，对他的遭遇表示了同情。
“魔法。”
布兰登故意沉默了一会儿，视线还特意警觉了四周。
“是魔法，斯特兰奇先生。”布兰登直言不讳，并指出了曾发生在纽约的大战。
当时拯救世界的，正是许凡这个至尊法师。
“既然科学对我宣判了死刑，那我只能求助于魔法这种存在了。”布兰登一字一顿的说道。

606.第597章 他来了
与原本的时间线不同。
无论是洛基制造的纽约大战，还是奥创诞生引发出来的机械纪元。
圣殿法师们都没有参战。
当时的古一法师认定自己需要抗击的敌人是来自其他维度的入侵者。
至于外星文明的入侵，该是复仇者联盟解决的难题。
她顶多是在纽约至圣所，在别人没有注意到自己的时候，出手解决了试图破坏至圣所的齐塔瑞人。
这也导致了包括斯特兰奇在内的普通人，依旧不知道魔法这种东西是真实存在的。
不同于那时的是，许凡不仅继承了古一至尊法师的称号和职责。
他本人还相当的活跃。
即便是斯特兰奇，也不止一次在网络上看到了许凡的身影。
当布兰登将自己的痊愈归于魔法功劳的时候，斯特兰奇反而沉默了。
如果是原本的那个他，一定会对这种理由半信半疑。
然而现在的，他则已经开始思考如何找到许凡了。
对于大多数人来说，他们即便知道魔法，知道许凡，也根本没有接触魔法的渠道。
总不能爬上纽约的高楼，一边祈祷许凡能出手救下自己，一边往下跳吧？
“我该……如何找到那些法师呢？”
斯特兰奇的视线从自己的双手上收回，并重新落到布兰登身上。
对于现在的他来说，自己根本没有选择。
作为一开始就被许凡安排好的演员，布兰登也没有劝斯特兰奇放弃，而是掏出了纸和笔，写下了一个地址交给对方。
“老实说，我也是在机缘巧合下才打听到了这个地方。”
“不过我劝你还是别抱有太大的希望，毕竟那种地方不是医院，什么样的患者都愿意接诊。”
布兰登最后浮现出一个微笑，便将写有地址的纸条递给斯特兰奇，等到他接过地址之后，头也不回的回去了篮球场。
只留下斯特兰奇一个人，站在原地沉默了半天。
纸条上的地址不是别的地方，正是……
卡玛泰姬。
位于喜马拉雅的一个小村庄。
盯着地址看了好一会儿，斯特兰奇才抬头瞥了一眼重新进入打球节奏的布兰登。
看着他生龙活虎的样子，斯特兰奇下定决心。
大不了白跑一趟，总比现在什么都不做要强。
接下来的几天，斯特兰奇将自己的心思全部放到了前往卡玛泰姬这件事上。
不过和斯特兰奇想象的不同。
他本以为自己说出这件事后，他的朋友们会觉得自己想法十分荒谬，想尽办法劝自己放弃。
然而事实截然相反。
他们不仅没有劝自己放弃，反而鼓励自己应该出去走走。
告别这些朋友之后，斯特兰奇只身踏上前往卡玛泰姬的旅途。
为了治疗自己的双手，他别无选择。
只是斯特兰奇不知道的是，他的一举一动都被安娜看在眼里。
纽约至圣所。
安娜快步匆匆，在辉夜的房间找到许凡，然后将斯特兰奇已经找到卡玛泰姬的消息通知给他。
“许，斯特兰奇已经找到了卡玛泰姬。”安娜一脸严肃的说道，可她还是不太清楚。
这个男人到底有何与众不同，会让许凡如此看重。
“比我想象中的要慢一些。”
许凡心里喃喃自语，从一开始决定引导斯特兰奇前往卡玛泰姬，一直到现在，已经过去了几个月的时间。      “算了，只要人到了就好了。”
许凡放下手里的工作，将纽约至圣所的一切交给安娜打理。
“斯特兰奇怎么说呢，他在魔法领域上的天赋很强，只要好好培养，说不定会成为很优秀的圣殿法师。”
“说不定，他有一天可以接替我的工作。”
许凡微笑着说，然后打开前往卡玛泰姬的传送门，消失在安娜的面前。
“接替您的工作？”安娜歪着头，呆呆的看着许凡消失的位置。
在她听来，这句话相当于是宣布了斯特兰奇很有可能成为下一任至尊法师。
能够得到许凡如此高的评价，让她一时间有些走神。
内心深处也不由开始好奇。
这个斯特兰奇，到底有着怎样的魔法天赋。
“许。”
等到许凡一抵达卡玛泰姬，亚瑟的声音便从他的身后传来。
实际上，这一切都是许凡安排好的。
“他现在在哪？”许凡点头示意，然后直接询问斯特兰奇的下落。
“都已经安排好了。”亚瑟开始解释。
在斯特兰奇来到卡玛泰姬后，他主动接见了对方，并安排他在这里住下。
考虑到斯特兰奇是许凡钦点的人，亚瑟也没有接受他提出的那些请求。
比如拜托自己治疗他的双手。
亦或者是传授魔法。
亚瑟只是告诉他好好休息，什么都不要想。
等至尊法师回来的时候，自己会告诉他的。
“嗯，做的不错，亚瑟。”
考虑到光是忽悠斯特兰奇来到这里就已经花了不少时间，许凡也不打算再磨蹭下去。
毕竟学习魔法本身，就不是一朝一夕，一蹴而就的事情。
“带斯特兰奇来见我吧。”
得到许凡的命令，亚瑟利落的应了一声，然后便前往了斯特兰奇休息的地方。
“昨晚休息的怎么样，斯特兰奇先生？”一见到斯特兰奇，亚瑟浮现出了礼貌的微笑，并亲切的询问了他的感受。
“很不错，这大概是我这段时间，难得休息的最好的一次。”斯特兰奇想也不想的说。
他总感觉卡玛泰姬有一种魔力，让自己变得不再那么烦躁。
自从双手重伤之后，每天晚上自己都会感到入睡困难，并且多梦易醒。
像是质量好的睡眠，已经很久没有过了。
不知道是不是心理上的作用。
毕竟魔法这种存在，本身就是奇迹了。
“不知道许什么时候才会回来。”斯特兰奇轻声问道。
这也是他十分注重的事情。
他曾多次拜托亚瑟，但却遭到了拒绝。
亚瑟表示自己只是这里的管理者，至于斯特兰奇到底是否可以留下，必须有至尊法师许来决定。
而他恰好现在不在这里。
不过这一次，亚瑟却带来了好消息。
“实际上，正是许让我来叫你的，斯特兰奇，他刚刚回到卡玛泰姬。”
亚瑟礼貌的说道。

607.第598章 教练，我要学魔法
一听到许凡回来的消息，斯特兰奇顿时双眼放光。
他腾地的一声从椅子上站起来，放下手上的研究，表情也变得兴奋了许多。
这几天他向亚瑟问了不少有关许凡的事。
在听到许凡那些传奇事迹以后，斯特兰奇仿佛看见了双手被治愈的画面。
“请跟我来。”
亚瑟也没有再卖关子，直接让斯特兰奇跟在自己身后，带他前往许凡那里。
经过几天的接触，亚瑟发现斯特兰奇这个人不错。
除了形象有些邋遢之外，斯特兰奇几乎没什么缺点。
也难怪许凡会对他如此大的兴趣。
可实际上，并非是斯特兰奇不注重自己的形象，而是失去双手这件事对他的打击巨大。
根本没有什么心思花费在这种事情上。
而且……
像是打理自己这种事，也会提醒自己双手的伤势。
“许……”
斯特兰奇在心里默念着许凡的名字，并设计了一遍又一遍的打招呼方式。
大概几分钟的路程，亚瑟停下脚步，“许，我已经把人带过来了。”
“斯特兰奇，这位就是至尊法师，许了。”
亚瑟回过头，向着斯特兰奇介绍起了许凡。
虽然斯特兰奇对许凡并不陌生，甚至有幸在纽约见到过他的身影。
但如此近距离的情况下，斯特兰奇才发现。
许凡比自己想象中的更加年轻。
一眼看去，他的年纪似乎只有十八九岁。
不知道是不是受了魔法的影响。
“你好，我是史蒂芬·斯特兰奇，是来自……”
斯特兰奇刚一开口，将自己在内心中排练数次的自我介绍脱口而出的瞬间，就遭到了打断。
“我知道你是谁，斯特兰奇。”
许凡嘴角上扬，浮现出了微笑，“在外科手术上很少有你这样的人才，不过遗憾的是，医者不能自医，我对你的遭遇表示同情。”
这些话不过是最基本的客套话。
现在的斯特兰奇之所以会变成这样，完全都是因为许凡的计划。
“谢谢……”
斯特兰奇表达谢意的同时深吸了一口气，他的脚步向前踏出一步，鼓起了勇气。
虽然许凡看上去比自己年轻了不少，但当自己看向他的时候，却能感觉到一股压迫感。
“我来卡玛泰姬的目的，是希望可以治疗我的双手。”
“所以……”
斯特兰奇颤抖着声音，音量也在不自觉间开始降低。
他的额头开始渗出豆大的汗珠。
在见到许凡之前，他的内心充满了兴奋和希望。
能够数次拯救世界的至尊法师，治疗自己的双手能是多大问题？
可当真的面临这件事，面对许凡的时候。
斯特兰奇的内心开始紧张起来。
是了。
他忽然意识到，自己感受到的可能不是压迫感，而是一种恐惧感。
他害怕从许凡的口中听到我也无能为力之类的话。
亦或者是遭到许凡的拒绝。
因为布兰登跟自己说过，卡玛泰姬不是医院。
即便斯特兰奇有再多的钱，一样有可能遭到拒绝。
直到现在这一刻，斯特兰奇仿佛明白了。
那些患者再听到不能进行手术的时候，内心是一种怎样的感受了。
明明自己的视线紧紧的盯着许凡，却感觉到他距离自己越来越远。      许凡也很快注意到了他心理上的压力，轻声说道，“斯特兰奇，不要有那么大的压力。”
“你的双手，并非毫无希望。”
伴随着许凡说出这句话的时候，那些紧张，害怕，恐惧的乌云才从斯特兰奇的内心深处被一扫而光。
他瞪大着双眼，一副不可思议的样子站在原地。
他的大脑感觉一片空白，心里有些不确定自己听到的是许凡的声音。
还是极度紧张下自行脑补出来的东西。
他双手攥紧拳头，忍不住问了一句，“您刚刚……说了什么？”
斯特兰奇滚动着喉咙，强行拖延了一口唾沫，他将听力尽可能调节最清晰状态。
生怕自己会听错一个字。
“我说了，斯特兰奇，不用那么紧张。”许凡保持着微笑，脚步慢慢移动，拉近着自己与斯特兰奇之间的距离。
“你的双手或许无药可救，但这里可不是药店。”
“你接触到的东西，是一种名为魔法的能量。”
“在魔法面前，几乎没有什么事情是做不到的。”
许凡语毕的瞬间，一掌向前拍出，正中斯特兰奇的胸口。
还没等他反应过来，他的灵魂已经与身体分离。
以一种奇妙的状态悬浮在了空中。
斯特兰奇目瞪口呆的看着倒下去的自己，“这是……”
“魔法。”许凡一边说着，一边施展出灵魂出窍的魔法。
他的视线看向了斯特兰奇的双手，后者也仿佛意识到了什么。
只见斯特兰奇微微低头，映入眼帘的则是一双完好的手。
斯特兰奇的目光变得不可思议，他用力握了握手。
虽然没什么触感，但却能看到自己的手指十分的灵活。
仿佛从来没有过什么车祸。
接着，许凡又带着斯特兰奇体验了一遍维度世界的旅程。
如同《奇异博士》当中的一样。
现在的许凡要比古一更加强大。
古一能够做到的事情，对他来说也没什么难的。
而斯特兰奇的世界观与认知，也在这次的旅行当中被彻底摧毁。
最终，他的灵魂再一次回到身体之中。
一股精疲力尽的感觉席卷而来，让他扑通一声跪在了地上。
虽然维度旅行并没有花费多少时间，但消耗的精神力却十分巨大。
特别是斯特兰奇这种还没有接触到魔法的小白。
显然难以承受。
只是……
当他们穿越地狱维度的时候，许凡隐约中好像看到了一个熟悉的身影。
“刚刚那个……是浩克吗。”
许凡心里喃喃自语，回想起来浩克在离开至圣所的时候跟自己说过的事情。
难不成……
班纳真的将浩克的灵魂从自己的体内分离了出去，然后打入了地狱维度？
不过许凡的思绪很快被斯特兰奇拉回了现实世界。
他双膝跪地，大口的呼吸着空气。
但刚刚的经历却让他感觉到了欣喜。
“请指引我，许。”
斯特兰奇低沉着声音，仿佛下定了所有决心。
他要……
学习魔法！

608.第599章 黑暗世界
一切都按照许凡的计划荆条有序的发展着。
亲身体验了魔法经历的斯特兰奇也暂时将自己双手的伤势放到了一边，专心在卡玛泰姬学习起了魔法。
只是在这次的维度旅行当中，许凡竟然在地狱维度中见到了浩克的身影。
那些恶魔将他视为敌人，一有机会就会发起进攻，企图将他吃干抹净。
毕竟……
浩克差不多是地狱维度当中，难得有鲜活灵魂的存在。
即便他什么都不做，他散发出来的灵魂味道，也能吸引一大批的恶灵，魔鬼。
不过结果可想而知。
浩克的味道虽然美味，但却没那么好啃。
他的实力在漫威电影中算得上数一数二。
那些招惹他的家伙最终全都是一个下场，被浩克砸了个稀巴烂。
但那些被他消灭的恶灵魔鬼，也会有一部分力量被他吸附到身上。
导致浩克的力量在地狱维度当中变得越来越强。
除此之外，不停的战斗也会打磨他的战斗技巧。
恐怕放任不管的话，地狱浩克在未来将会引发一系列的问题吧。
“说起来，这个地狱维度的领主好像是墨菲斯托那个家伙。”
墨菲斯托在漫威漫画中也是个老牌的超级反派了。
蜘蛛侠彼得·帕克的仅剩之日，就是他一手促成的。
可就在许凡思索着要不要出手的时候。
签到小辅助的声音再一次在他耳边响起。
请宿主前往黑暗世界进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“黑暗世界？”
许凡呢喃着这个地名，回想起《雷神2》这部电影的副标题就是黑暗世界。
它是九大国度当中的黑暗国度。
也是黑暗精灵的家园。
纽约大战结束以后，索尔带着洛基返回了阿斯加德，并将这个弟弟亲手关押了起来。
结果九大国度即将连成一线，导致空间变得不稳定。
索尔的女朋友简·福斯特因此掉入了黑暗世界，并激活了被奥丁埋藏起来的以太粒子。
也是六大无限宝石当中的现实宝石。
沉睡的玛勒基斯也因此苏醒，并策划了抢夺以太粒子的计划。
洛基的恶作剧也起到了关键作用。
最终促成了索尔母亲弗丽嘉的死亡。
洛基感到自责并和索尔进行了联手。
考虑到斯特兰奇是个认真好学的弟子，并不需要自己时刻监督。
况且，要是自己对这件事置之不理。
不仅会错过一次签到拿奖励的机会。
也会让地球再次陷入危机。
“话说回来，地球也太容易陷入危机了吧。”
许凡忍不住吐槽起来，从纽约大战开始算，到《复仇者联盟四》的结束。
不到二十年的时间跨度。
这个世界遭受到了齐塔瑞人的进攻，奥创带来的纪元，黑暗维度君主多玛姆的入侵……
还有黑暗精灵。
灭霸。
这个世界未免也太多灾多难了。
“突然开始同情地球君是怎么回事。”
许凡不由笑笑，然后转动双手，想象着黑暗世界的样子，想要打开直接前往那里的传送门。
然而这一次……
传送门并没有开启。
倒不是许凡的魔法出了什么问题。      而是……
他对黑暗世界几乎没什么印象。
那里没有任何的光，当时的自己又是在电影院看的这部电影。
画面黑的要死，根本没看清什么是什么。
再加上影片的剧情本身也不是特别好看。
许凡也没有二刷的念头。
这也导致了现在的许凡，基本回想不起黑暗世界到底是个怎样的世界。
“啊这……”
许凡垂下双手。
既然传送门不行，那自己只能想别的办法前往那里了。
要么，使用白星模式，直接飞往黑暗世界。
毕竟九大国度不是九个维度空间，而是九颗行星。
可话说回来了，鬼知道黑暗世界到底在宇宙的什么位置？
“福斯特消失的地点。”
许凡的脑海再次陷入回忆。
虽然黑暗世界长什么样子自己记得不太清楚了，但福斯特在那里消失的，自己还是有印象的。
凭借这些印象，许凡再次施展魔法，在自己面前打开了传送门。
透过传送门，福斯特的好友兼助手，正好映入了许凡眼帘。
“我记得这个人的名字好像是……好像是……好像是什么来着。”
“算了。”
许凡最终放弃了这一念头。
索尔的个人电影除了《雷神3》外，其他的剧情在许凡看来简直平平无奇。
刷了一遍之后，基本就没再看过。
要不是自己在新墨西哥州的时候见到艾瑞克和福斯特，自己恐怕连这俩个人的名字都未必可以记住。
反倒是福斯特的好友黛西·露易丝，在见到许凡和他的传送门之后，嘴巴直接张大成了哦形，并用双手捂住。
就算不去听也能猜到她说的是什么。
不过，露易丝并没有转身逃跑，在新墨西哥州的时候，她和许凡有过一面之缘。
知道他和索尔之间的关系。
况且纽约大战的时候，许凡和索尔也算得上是并肩作战。
于是露易丝深吸一口气，鼓起勇气迈开脚步。
最终来到许凡的面前。
“你……你好，我的名字是黛西·露易丝，我们在新墨西哥州的时候见过的。”
露易丝之所以会出现在这里，是因为福斯特发现了奇观。
作为助手，露易丝自然选择了陪同。
结果就在探查状况的时候，福斯特不慎跌入了空间断层。
本以为她会像丢进去的易拉罐一样，再次回来。
结果时间过去了一个小时，依旧是毫无迹象。
露易丝既担心福斯特的安危，又不知道该如何是好。
现在见到许凡突然出现，她又怎么会放过。
在她看来，许凡绝对是福斯特的救命稻草。
“你听我说，拜托……”
露易丝努力调节自己的情绪，好让自己冷静下来，生怕自己会说错，或是漏下什么关键细节。
她努力回忆起一切，从头讲起。
“福斯特是索尔的女朋友，所以……”
说到关键时刻，露易丝甚至还搬出了索尔，希望许凡可以看在索尔的面子上，想想办法。
可实际上，许凡之所以会出现在这里，就是为了黑暗世界签到。
不管露易丝说什么，都不会改变他去往黑暗世界的想法。

609.第600章 我看不到她了
“我知道了。”
耐心听完露易丝讲了一遍来龙去脉，许凡只是微微点头，让她站到一边去。
无论怎么说，许凡都和露易丝不熟，不可能带上她一起前往黑暗世界。
于是在露易丝的注视下，许凡一跃而起，直接穿过空间断层，来到了黑暗世界。
“好黑。”
映入眼帘的只有一望无际的黑暗。
不同于电影里面，多多少少还有一些光亮，至少可以让观众看到索尔等人的脸。
真实的黑暗世界，那真的是漆黑一片，伸手不见五指。
许凡环顾四周看了半天，常态视力根本什么都看不到。
无奈之下，许凡只好开启了白眼，借助白眼的瞳术力量，才看清了这里的格局。
到处都是焦土和腐烂的味道。
看着这里，让许凡感觉这里简直就像是太阳爆炸之后的地球。
陷入深深黑暗当中的末日。
不过许凡并没有见到黑暗精灵。
估计他们应该位于自己很远的位置。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
看着签到进度条缓慢移动，许凡只好扩张自己的精神力。
反正来都来了，把福斯特带回去也是举手之劳。
更何况，自己要是没猜错的话，现在的以太粒子，多半已经进入了她的身体。
“怎么感觉这句话怪怪的。”
许凡忍不住吐槽起了自己，然后凭借精神力的搜索最终发现了昏死过去的福斯特。
“那些是……”
“黑暗精灵吗？”
可就在许凡发现了福斯特的时候，他也注意到了一群生命体发现了她。
看样子，这些黑暗精灵应该是受了玛勒基斯的命令，夺回以太粒子。
意识到这件事以后，许凡也向着福斯特飞了过去。
不得不说，现在的许凡，速度上几乎没什么对手。
在那些黑暗精灵还没有跑完一半路程，他已经找到了福斯特。
“以太粒子吗。”
许凡稍微感受了一下福斯特身上的以太粒子。
想要把这种物质从她身上抽离并不是什么难事。
只是许凡现在没有可以收容以太粒子的容器。
“等回去再说吧。”
许凡喃喃自语，然后用魔法对福斯特进行了影响。
最终在魔法的作用下，福斯特逐渐恢复了意识，她缓缓睁开双眼，却只看到了一片漆黑。
对于未知的恐惧瞬间占据了她的大脑。
福斯特猛地从地上坐起来，却闻到了一股腐烂的臭味，她的身体本能的向后退，最终靠在了一块石头上。
她滚动着喉咙，紧张到吞咽起自己的口水，双手也随着恐惧不停的颤抖，颤颤巍巍的翻出了手机。
面对这种环境，光是唯一能够让她感到安心的东西。
随着手机屏幕的解锁，她成功打开了手机的手电筒成功。
内心的恐惧感得到了一丝缓解。
不过这并没有让她放松警惕，因为眼下的情况依旧十分糟糕。
她根本不知道这是什么地方。
也不知道如何才能回去。
福斯特甚至都不觉得这里是地球。
“不必那么紧张。”
就在福斯特不知如何是好的时候，许凡的声音忽然响起。
“谁？！”
福斯特下意识尖叫一声，颤抖着双手将手电筒照了过去。
这几乎是她在恐惧之下的本能反应。      面对可怕的怪物，普通人根本就是不堪一击的存在。
如果真的遇到超自然存在，福斯特根本没有自保的能力。
好在的是发现她的人并非怪物，而是许凡。
“你是……”
“许？”
在手电筒的照亮下，福斯特看清楚了许凡的脸。
尽管见面的次数不多，但她却对许凡印象深刻。
“你……你怎么会在这里？这里是什么地方？”
福斯特脱口而出，希望许凡能给自己一个解答的时候，她用手电筒照亮四周，想要观察一下自己的处境。
然而映入眼帘的画面，简直就是世界末日。
不过许凡并没有回答，面对福斯特这样的普通人，他连随便编一个理由的精力都懒得花费。
反倒是福斯特自己进行了一番脑补。
她知道许凡的身份是至尊法师，守护地球的安危是他的分内之事。
而自己发现的超自然现象，显然不太正常。
说不定就是什么魔法之类的东西造成的。
如果没有猜错的话，许凡多半是在调查异象的时候意外发现了什么。
当然了，无论这其中的真相到底是什么。
现在见到许凡在这里，都让福斯特感受到了极大的安全感。
她调整自己的呼吸节奏，右手拄着膝盖从地上站了起来。
“许，这到底是怎么回事？”福斯特想了想，希望可以得到一些解答。
一方面，是她想要完成自己的研究。
另一方面，也是关心这次事件会不会给地球带来影响。
“谁知道呢。”
许凡想也不想的说，并让福斯特紧跟着自己。
除非她想要死在这里。
见到许凡不愿意回答，福斯特也没有追问下去。
她自然不相信许凡什么都不知道。
在她看来，多半是因为自己是许凡眼里的普通人，而非什么法师，他才会如此。
而想要改变许凡的观念，显然不是什么易事。
就算不停的追问，也不会得到什么答案。
当务之急，还是应该想办法尽快离开这里。
“你不打算离开这里吗？”
可直到这个时候福斯特才发现，许凡似乎并不打算离开。
他更像是等待着什么。
亦或者是在寻找着什么。
实际上，许凡来这里根本不是为了救福斯特。
而是为了签到。
现在签到的进度条才移动了百分之四十多，自己又怎么会离开了。
不过……
黑暗精灵似乎对以太粒子有着感知能力。
在自己和福斯特对话的过程中，他们距离这边越来越近了。
与此同时……
阿斯加德。
索尔虽然带回了空间宝石，但却还有一些事情要处理。
他来到彩虹桥，出于对福斯特的想念，他找到海姆达尔，想要询问自己女朋友的情况。
然而让索尔万万没有想到的是……
当海姆达尔集中注意力寻找福斯特的时候，却忽然说道。
“我……看不到她了。”
“看不到她？什么意思？”索尔紧锁眉头。

610.请假一天
请假一天
最近身体一直不怎么好，眼睛疼的睁不开，抱歉……

611.第601章 她在黑暗世界
海姆达尔的回答让索尔开始紧张起来。
作为彩虹桥守护者的他，可以看到九界任何一块区域。
如果福斯特还在地球上，那么海姆达尔就不可能找不到她。
反之……
索尔实在无法想法，像福斯特这样的普通人，有能力离开地球。
“别着急，索尔。”
感受到索尔急切的心情，海姆达尔安慰他先不用担心。
就在昨天，自己还看到福斯特在地球上。
她应该是才消失不见。
不过，为了避免福斯特遇到危险，海姆达尔赶紧对福斯特的下落进行了搜索。
凭借拥有的神力，海姆达尔的视线扫过一个又一个世界。
见到了一个又一个景象。
然而在这些世界里，都没有福斯特的身影。
直到他的视线进入到黑暗世界。
这里一片漆黑，没有任何光明。
很难有生物能够在这种环境生存下去。
“怎么样，海姆达尔。”索尔滚动着喉咙，五指张开，将雷神锤妙尔尼尔召唤到手上。
一旦海姆达尔能够确认福斯特的下落，他就会毫不犹豫的前往那里。
同时索尔也在内心中不停的祈祷。
希望福斯特可以平安无事。
“还没有找到她，不过……”
“不过什么？”
海姆达尔目光微凝，呼吸节奏开始加快。
他忽然发现有大片的黑暗精灵出现，并朝着同一个方向集结。
他们凶神恶煞，不停狂奔。
似乎是发现了什么不得了的东西。
如此大规模的集结，海姆达尔已经有数千年没见过了。
他的脑海深处不由回响起了一个首领的名字。
玛勒基斯。
出于对阿斯加德的忠诚，以及对九界的负责，海姆达尔下意识将寻找福斯特这件事抛在脑后。
他紧张的咽了一口唾沫，视线快速移动，想要找出让黑暗精灵们趋之若笃的东西。
“那个是……”
然而让海姆达尔做梦都没有想到的是……
就在黑暗精灵集结的前方，他看到了那个让索尔魂牵梦绕的女人。
“海姆达尔？”索尔低沉着声音，他很少见到海姆达尔脸上浮现出如此表情。
看起来，就像是九界发生了什么灾难一样。
“我找到她了，索尔。”
“福斯特？她在那里？”
“她在黑暗世界。”海姆达尔顿了顿，“黑暗精灵们发现了她。”
“黑暗精灵？”索尔不由一愣。
自从父亲奥丁征服了黑暗精灵以后，他们就没有过什么动作。
而且……
福斯特是怎么进入到黑暗世界当中的？
索尔倒吸一口凉气，心里虽然有诸多疑问，可眼下却不是讨论的时候。
担心福斯特会死在黑暗世界，索尔赶紧让海姆达尔开启刚刚修复的彩虹桥。
将自己送往那个世界。
“嗯。”
海姆达尔利落应声，双手握着开启彩虹桥的钥匙，打开连接黑暗世界的通道。
而索尔自然没有任何的犹豫，他挥动着手中的锤子，如同一道闪电，奔向七彩颜色的传送通道。
不过，就在索尔进入彩虹桥的时候，海姆达尔才忽然注意到。
在福斯特的身边，还有一个男人守在她的身边。
“许？”      许凡和福斯特同时出现在了黑暗世界，这到底是怎么回事？
海姆达尔皱起眉头，产生出了疑问。
但由于时间差的关系，他没能将这一消息及时告知索尔。
“福斯特。”
索尔反复念叨这个名字，然后从彩虹桥中飞出。
然而黑暗世界的能见度比索尔想象中的还要见。
他都有些诧异，海姆达尔竟然能在这种环境下找到福斯特。
“福斯特，我来了！”
只见索尔先声夺人，并用手中的锤子知道出了闪电。
耀眼的光芒照亮大地。
在找到福斯特的瞬间，索尔猛地发现她的身边还有一个人。
电光消失。
这个世界重归黑暗。
但索尔的心里却紧张的不行。
他下意识估算了“敌人”的位置，整个人直飞而去，五指紧紧的抓着雷神锤，用力挥击。
嘭！
结果伴随着一声巨响，雷神锤被对方牢牢抓住。
福斯特见状，赶紧将手机的手电筒功能照了过去，结果发现来者不是别人。
正是索尔！
“索尔？”只是福斯特没有搞清楚，为什么索尔一到这边来，就对许凡大大出手。
不过很快她就明白了真相。
“离我的女人远一点！你这个该死的精灵！”索尔大吼一声，再次释放雷电。
直到光芒再次闪耀，索尔才看清楚对方的样貌。
他的瞳孔顿时放大，大脑只感觉嗡的一声。
站在他面前，接住他锤子的人，不是别人。
正是许凡！
“索尔？”许凡一脸黑线，使用混沌魔法打散了索尔的雷霆。
索尔的腹部因受到冲击倒飞出去。
在地上翻滚了几圈，索尔才停了下来。
福斯特连忙小跑过去，“你没事吧，索尔？”
“他好歹是神之体，那种程度的冲击伤不了他。”许凡解释着说。
他使出的混沌魔法是朝着雷霆去的。
索尔只是不幸误伤，再加上他天生的防御力极强。
这种程度根本算不了什么。
事实也的确如此。
索尔躺在地上连续做了几个深呼吸的动作，便直挺挺的坐了起来。
再三确认福斯特没什么事，他才长松了一口气。
“简。”
二人拥抱在一起，索尔心里悬着的石头也彻底放了下来。
“你怎么会在这？”不过福斯特心里却还是有一大堆的疑问。
“海姆达尔看到你跑到了黑暗世界，我就过来了。”
“简，这到底是怎么回事，你怎么会在这种地方？”
索尔像是忽然想到了什么，又向着一旁的许凡询问，“是你带她来的吗？”
“不是。”福斯特摇了摇头，将自己在地球上的发现告诉给了索尔。
而许凡，则是调查这种异常现象的时候，发现了自己。
“原来是这样。”索尔微微点头，虽然不清楚福斯特说的异象是怎么回事，但人没事就好。
“我们的赶紧离开这里。”索尔从地上站起来，向着许凡说道，“黑暗精灵正在朝着这边集结。”
“如果再不离开，我们会被他们直接淹没。”
不过带福斯特前往阿斯加德也不是什么明智的决定。
“许，我需要你的传送门。”

612.第602章 这才配得上黑暗精灵的称号
“许，我需要你的传送门。”索尔转头向着许凡说道。
如果是之前的索尔，他说不定会和黑暗精灵大战一场。
但在经历了奥丁的考验之后，他明白了一个道理。
没有什么比身边的人更重要。
眼下最稳妥的做法就是尽快离开这里，只有这样才不会把福斯特牵扯进去。
对方的数量实在是太多了。
然而就在这时，索尔脚下的土地开始凸起，将他和福斯特分离。
那些无穷无尽的黑暗精灵大军，更是映入了索尔的眼帘。
他们一起展开攻击，漫天的黑气向着索尔碾压过来。
从他的身上，这些黑暗精灵能够闻到熟悉的味道。
和阿斯加德的奥丁简直一模一样。
任凭过去数百年，数千年，数万年。
他们也绝对不会记错，更不可能忘记这种气味。
正是这气味的主人，毁灭了他们的家园，摧毁了他们对整个宇宙的统治权。
是他，夺走了他们的神器。
“除了那个女人，全都要死！”
黑暗精灵的首领玛勒基斯坐镇大后方，向着手下下达命令。
现在的他已经没有多少力量了。
数千年的封印让他的身体变得很是虚弱。
一旦冲锋到最前面，很有可能露出破绽。
另一方面，在许凡使用混沌魔法的时候，玛勒基斯有所感应。
这种魔法十分古老，同时也十分强大。
这让玛勒基斯对许凡的身份不仅好奇，也十分忌惮。
但是……
通过对以太粒子的感知，他忽然发现自己的宝物被一个中庭女人吸收。
没有了以太粒子的黑暗精灵，将再也没有翻盘的希望。
面对如此冲突，玛勒基斯虽然不想招惹许凡，却也无可奈何。
自己的野心，自己的王国。
必须要依靠以太粒子的力量才能实现。
不过……
玛勒基斯虽然虚弱，但依旧能释放一些魔法。
他举起双手，口中念念有词。
在他的魔法作用下，索尔脚下的土地才开始升高，将他和福斯特，以及许凡，进行了分割。
黑暗精灵兵分三路。
一路直接冲向了索尔，想要杀死他泄愤。
还有一路则包围了许凡，确保他不会捣乱。
而剩下的黑暗精灵，直奔福斯特而去。
她体内的以太粒子，让这些黑暗精灵欣喜若狂。
只要有以太粒子，他们就可以夺回属于自己的一切。
“这些家伙。”
索尔这才意识到自己低估了这些黑暗精灵，他举起雷神锤，极力制造出一片雷云，引导着雷霆倾泻而下。
轰隆隆！
伴随着阵阵雷鸣，一道又一道雷电在黑暗世界炸开。
数不清的黑暗精灵如同断了线的风筝一样倒飞出去。
“许，传送门！”
索尔低吼一声的同时，身体朝着另一边飞出。
这些黑暗精灵的移动比他想象中的还要快，不知不觉间，这些家伙已经围住了福斯特的全部退路。
“给我滚开！”
索尔从天而降，用力抓紧锤子砸击地面，一股冲击向着四面八方扩散，将围上来的黑暗精灵全部击退。
见到索尔的身姿，福斯特的心里才长松了一口气。
她三步并作两步，一边念叨着索尔的名字，一边来到他的身边。
“抱紧我。”
索尔环顾四周，一把搂住福斯特。      “嗯。”福斯特连忙点头，双手死死的搂住了索尔的腰间。
可让他没有想到的是，许凡并没有开启传送门。
“许？”索尔眉头微蹙，开始联想到了另一种可能。
难不成是许凡的魔法受到了黑暗世界的影响，所以没办法打开离开这里的传送门？
“简，那个空间虫洞在什么地方？”索尔只好问向自己的女朋友。
虽然现在的情况十分紧急，但福斯特也没什么办法。
她都不清楚自己是怎么来到这个世界的，更别说那个虫洞的位置了。
更何况这里伸手不见五指。
没有精密的仪器，她连辨认方向，距离，都不是一件容易的事情。
见福斯特也无计可施，索尔只好和海姆达尔取得联系。
并将如何离开这里的球踢到了海姆达尔的脚下。
“海姆达尔。”
索尔的声音显得十分焦急。
这里的黑暗精灵实在是太多了。
一道雷霆轰下，的确可以将数不清的黑暗精灵轰飞。
但是空地又马上有新的黑暗精灵填补进来。
以至于索尔的攻击，一时间变得没什么作用。
“冷静，索尔。”
海姆达尔的声音在索尔耳边响起，在他看来，这个时候慌张显然不是什么好事。
他尝试和索尔建立精神连接，让他看到了自己所能看到的。
“按照我的指引。”
“我知道了，海姆达尔。”索尔深吸一口气，将寻找虫洞的工作交给了他。
“许。”福斯特则在这时连忙提醒着索尔，让他无论如何都不要忘了许凡还在这里。
“我知道。”
索尔先是应了一声，却发现许凡根本没有移动过。
他站在原地，使用着混沌魔法抵挡黑暗精灵的进攻。
这让索尔更加疑惑不解。
眼下的局面，明明撤退才是最正确的。
哪怕许凡开不了传送门，他也可以找寻虫洞。
而且根据福斯特所说，许凡好像也是通过虫洞来到这边的。
“许。”
索尔紧咬着牙，虽然他不知道许凡是怎么了，但还是义无反顾的冲了过去。
忽然……
索尔觉得自己明白了什么。
许凡是地球上的至尊法师。
说不定他在来到黑暗世界以后，力量被削弱了？
然而真相却并非索尔所想。
许凡之所以还没有离开，或者说还没有离开的打算，完全是因为签到小辅助。
签到进度条才移动了百分之六十多。
距离完成签到，还需要一些时间。
“不过黑暗精灵，有这么多吗？”
许凡眉头微蹙，他记得电影中出来的黑暗精灵，只有很少的一部分。
而且玛勒基斯也差不多是漫威电影中最没有牌面的反派了。
可是现在，玛勒基斯在虚弱下使用的魔法，其实还蛮强的。
倒不如说，现在的玛勒基斯，才符合黑暗世界首领的身份。
“许。”
索尔忽然从天而降，他的神色有些紧张，“我们的赶紧离开这里。”
“离开这里？”许凡却摇了摇头。

613.第603章 元素掌握
“离开这里？”
许凡轻笑一声，先不说他的签到进度条还没有完成。
如果现在离开，后续还要再进行一次处理。
玛勒基斯的苏醒的确是因为简·福斯特在无意识状态下激活了以太粒子。
可她会进入到黑暗世界，则是因为九大国度连成一线，导致空间变得不再稳定。
就算没有以太粒子的玛勒基斯算不上什么厉害的角色。
但黑暗精灵的数量却多的惊人。
哪怕保守估计，也至少有数十万的夸张程度。
自己想要带走索尔和福斯特，只要开一个传送门即可。
但却没办法关闭因九大国度相连而出现的空间虫洞。
换句话说。
要是不在这里解决掉玛勒基斯和他的黑暗精灵大军。
他们很有可能会为了追踪以太粒子闯入地球。
搞不好就会演变成，既黑暗维度入侵，和纽约大战之后的第三场灾难。
无论怎么想，许凡都觉得不如趁着自己的力量不会波及到地球，直接一劳永逸的解决眼前的敌人。
“许？”
索尔以为许凡是被眼前的景象吓到，又催促了一遍。
希望他可以跟自己赶紧离开这里。
“索尔，保护好福斯特。”
许凡无视了索尔的劝告，反手一挥，释放出白魔法包裹住他们俩个。
看着许凡用魔法生成的结界屏障，索尔这才意识到他的打算。
“难道许是想……”
福斯特环顾四周，她有生以来，第一次见到如此夸张的大军。
入侵纽约的齐塔瑞人，和现在的黑暗精灵相比，好像都不算什么。
“嗯。”索尔只是用力点了点头，然后一把将福斯特搂在自己怀里，紧紧抱着她。
可索尔的视线，却紧紧的盯着许凡。
越来越多的黑暗精灵冲过来，将许凡等人团团围住。
他们的目标其实是简·福斯特体内的以太粒子。
然而许凡的魔法屏障却让他们难以接近这个女人。
这些黑暗精灵感到气急败坏的同时，用尽一切办法去攻击许凡的魔法屏障。
随着黑暗精灵攻击的叠加，魔法屏障上开始出现裂纹。
索尔的情绪也跟着变得紧张起来。
在他的认知当中，许凡是地球上的至尊法师，也是最强大的守护者。
然而他的魔法，竟然出现裂纹。
这说明这些黑暗精灵比他想象当中的还要强大。
很有可能连许凡都没办法抵御他们的进攻。
只是索尔并不清楚的是，为了坚持到签到完成，许凡并没有使用真正的力量。
不然的话，六道模式，白星模式，都可以做到将冲过来的黑暗精灵掀飞出去。
如今的许凡，只是将自己的查克拉实体化，形成半完全体的须佐能乎，进行防御的同时，横扫查克拉太刀。
剑气纵横，将一部分黑暗精灵尽数吞噬。
不得不说，每一个黑暗精灵的实力都算不上强大，但是凝聚在一起的时候，却有着不得了的效果。
“这就是玛勒基斯的军队吗。”
许凡开启白眼，视线穿过层层大军，锁定站在后方的玛勒基斯。
因为看过电影的关系，许凡一眼认出了这个家伙。
此时的他正念念有词，汇聚这个世界的力量。
看样子，玛勒基斯是打算释放全部魔力来结束这场战斗。
“明智的选择。”      许凡喃喃自语，觉得这才是一个首领应该有的气魄。
只要杀死自己和索尔，福斯特就是任由宰割的鱼肉。
只要从她的身体取出以太粒子，九大国度，自然就没了对手。
为了达成这一目标，现在孤注一掷，才是最正确的选择。
“去死吧，奥丁之子！”
伴随着玛勒基斯的一声怒吼，他将凝聚到的所有力量全部释放。
黑气冲天而起，化成一只粗壮的公牛，然后俯身冲向地面。
轰隆隆！
巨响震天。
黑牛开始狂奔，一路上遇到的所有黑暗精灵，全部被它踏的粉碎，吸收进去，转化成了他的力量。
这只黑牛距离许凡越近，体型就越是庞大。
不知不觉间，黑牛已经膨胀到了五十多米高。
就连须佐能乎都开始变得渺小。
而玛勒基斯体内的魔力也被一次性抽干，他虚弱的瘫坐在地上，大口的呼吸，好让自己不那么难受。
不过也就在这个时候，许凡的耳边再一次响起了签到小辅助的声音。
恭喜宿主完成了签到！
获得签到奖励：元素掌控！
“元素掌控？”
许凡目光微凝，感觉到一股能量涌入自己身体。
很快，他便明白了这次的奖励意味着什么了。
在许凡身处的黑暗世界，到处都是黑暗元素。
它们既是一种生命体，又不被人所发现。
在得到元素掌握这一技能后，许凡不仅轻易发现了它们的存在，并且还能与之沟通。
最重要的是，许凡可以用这些元素当中汲取能量，再进行释放。
“正好。”
许凡深吸一口气，整个人一飞冲天。
连同包裹住索尔和福斯特二人的魔法屏障，也跟着他一起飞到了空中。
许凡居高临下的看着下方。
他之所以不着急出手，也是想试试新的签到奖励威力有多大。
两三个呼吸不到，许凡将能够汲取的黑暗元素全部凝聚到了一起。
“湮灭黑洞！”
只见许凡一手抓拳，朝着玛勒基斯创造的黑色公牛挥击出去。
所有黑暗元素全部奔涌过去，撕裂空间，赫然形成一个小型黑洞。
索尔和福斯特不由眨了眨眼睛，怀疑自己是不是看错了什么。
“那是……黑洞吗。”福斯特滚动着喉咙，作为这一领域的专家，她很快意识到了许凡创造了什么。
“但那不是一种天体吗？”
福斯特紧张的咽了一口唾沫，她做梦都没有想到，自己会在有生之年，见到人造黑洞的形成。
“之前你一直没有使用这招，是担心它会摧毁中庭的吗？”索尔忍不住问道。
他知道许凡很强。
可他无法理解，为什么每一次都以为许凡到达了极限的时候。
他的实力就会再度生长。
好似，他始终没有拿出真正的力量。
又像是……
他无时不刻不在成长。
简直就像是……
怪物一样。

614.第604章 真正的问题
索尔和福斯特全都目瞪口呆，傻傻的望着许凡制造出来的黑洞。
就连玛勒基斯拼尽全力释放的黑色公牛，也是被轻而易举的吞进了黑洞当中，当场分解。
黑暗精灵意识到情况不对，却也为时已晚。
他们的身体一一漂浮起来，被黑洞强劲的吸力吸附进去。
根本没有那个黑暗精灵能够逃脱许凡制造出来的黑洞。
不仅如此，连同黑暗精灵脚下的大地，也开始布满密密麻麻的裂纹，彷如巨大的蜘蛛网一样。
玛勒基斯不可置信的看着眼前的一切。
前所未有的绝望感降临到他的头上。
比当初面对奥丁的时候还要绝望。
他本以为自己的苏醒会是一个开始，一个可以向奥丁报复的开始。
一个可以重新统治宇宙的开始。
可是现在……
所有的野心，全都变成了遥不可及的奢望。
明明能够看到以太粒子近在咫尺，却又像是远在天边。
在许凡制造的黑洞下，所有黑暗精灵全部溃不成军。
整个黑暗大陆也开始分裂。
用不了多久，所有黑暗精灵，就会全军覆没在这里。
而且在刚刚的孤注一掷当中，玛勒基斯用尽了所有力量。
现在的他处于有史以来最为虚弱的时期。
噗嗤！
玛勒基斯喷出一口鲜血，扑通一声倒下下去。
可许凡的黑洞却没有放过他的打算。
黑洞的影响扩张到了玛勒基斯的身边，将他抓起。
许凡目光微凝，聚焦在玛勒基斯身上。
对于这个黑暗精灵的首领，许凡的心里多少有些期待。
期待他能够在绝境下，施展出什么杀手锏出来。
然而……
事实证明，自己想多了。
没有以太粒子的玛勒基斯，基本上就是废物。
别说自己了，就连索尔都能将他轻易斩杀。
面对自己的湮灭黑洞，玛勒基斯干脆选择了放弃，他眼睁睁的看着黑洞距离自己越来越近，却毫无反抗。
他心里明白，自己和许凡之间的实力差距根本就是降维打击。
短短半分钟，足有一半的黑暗精灵被许凡的黑洞湮灭。
“这……”
索尔滚动着喉咙，作为奥丁之子，他太清楚黑暗世界是一个怎样的国度。
也太清楚玛勒基斯和黑暗精灵是怎样的存在。
可明明是敌人，但看着眼前的景象，他的心里不免生出了一种同情。
“简直太可怕了……”
福斯特深吸一口气，以便平复自己的情绪。
“好了。”在亲眼看到玛勒基斯死亡之后，沉默的许凡才缓缓开口，“我们该离开这里了。”
说罢，许凡转动悬戒，当着索尔和福斯特的面打开了传送门。
现在的许凡根本不在乎福斯特和索尔的反应，一脚跨过传送门，回到了地球。
至于那些一眼望不到边际的黑暗精灵大军，他们终究逃不出自己的湮灭黑洞。
不……
不光是他们。
整个黑暗世界的大陆，许凡都没有留下的打算。
毕竟在《雷神三》中，阿斯加德被火焰恶魔摧毁对九大国度都没产生什么重大影响。
区区一个黑暗世界，没了也就没了。
更何况……
黑暗精灵都是一群疯子。      他们的世界观没有一丝半点积极向上的元素，脑子里只有疯狂和统治。
哪怕玛勒基斯死亡，也会又新的首领出现。
又会对以太粒子蠢蠢欲动。
倒不如干脆将他们一波送走。
倒也清静。
“许……”
索尔紧跟上许凡的脚步，他可不想在传送门关闭之后，还留在黑暗世界。
重新回到地球的福斯特却心情复杂。
虽然她知道那些黑暗精灵不是什么好人，但那种画面，还是让她的内心迟迟不能平静。
“怎么了？”许凡回过头，看着二人的表情变化。
他也懒得向索尔等人解释什么。
如果不是自己消灭了玛勒基斯，后果将会让索尔痛不欲生。
九大国度即将连成一线，空间只会变得越来越不稳定。
更多的虫洞将会出现。
最重要的是……
玛勒基斯将会在追踪以太粒子的过程中，杀死索尔的母亲弗丽嘉。
从某种意义上来说，正是自己的决定，改变了命中注定的死亡。
雷神索尔应该感谢自己。
当然了，虽然玛勒基斯和他的黑暗精灵大军已经构不成什么威胁。
但这次的事件却并没有告一段落。
“索尔，不要放松警惕，问题还没有解决。”许凡提醒着说。
不过，就在许凡等人重新回到地球上的时候，露易丝也注意到了他们。
见到福斯特平安无事，露易丝心里的石头才彻底放松下来。
只是除了她之外，科尔森也在这里，并带着神盾局的人，封锁了现场。
一方面是许凡消失的时间太久。
距离露易丝见到他的时候，又过去了七八个小时。
担心福斯特的安危，以及害怕空间虫洞会吞噬更多的人。
露易丝才选择联系神盾局的人。
希望他们可以做点什么。
可科尔森也只不过是个普通人。
除了封锁现场之外，他也不知道自己应该拿这里的空间虫洞怎么办。
如果许凡还在地球上的话，他说不定会选择求助许凡。
可根据露易丝的描述，连许凡都在进入虫洞之后消失了几个小时。
科尔森又能做的了什么呢。
“见到你平安无事真是太好了。”科尔森走在许凡面前，微笑着说。
“欢迎回来，索尔。”
注意到索尔也在这里，科尔森朝着他露出了微笑。
“不过说真的，这次的虫洞是怎么回事？”科尔森向着许凡询问，希望可以从他那里得到答案。
虽然神盾局可以利用自己的职权进行封锁，但科尔森心里十分担心会有新的虫洞出来。
“不用担心，这只不过是一种奇观。”
许凡讲解着说：“每隔一段时间，九大国度就会连成一线，空间也会变得不太稳定。”
“相对于这些虫洞。”
许凡说话间，视线聚焦到了福斯特的身上。
索尔，科尔森，露易丝，包括福斯特自己，都变得紧张起来。
“我？”福斯特指了指自己，不明白许凡为什么会用这种眼神盯着自己。
就好像……
自己才是一切问题的源头。

615.第605章 以太粒子
“怎么了？”
注意到许凡的表情变化，索尔的神情也变得有些紧张。
他下意识站在福斯特的身前，将自己心爱之人护在了身后。
科尔森和露易丝的视线在福斯特和许凡之间来来回回。
仅仅只是许凡的眼神，就让在场的人变得紧张起来。
特别是福斯特，她对发生在自己身上的事情一无所知。
不过许凡并没有直接解释，如果从头讲起，并非三言两语能够说清楚。
他直接迈开脚步，走向了福斯特。
“许？”福斯特滚动着喉咙，无形的压迫感让她觉得呼吸都变得十分困难。
以至于……
福斯特体内的以太粒子被瞬间激活，想要保护自己现在的宿主。
嘭！
伴随着一声巨响，深红色的能量从福斯特的体内倾泻出来。
索尔对此毫无防备。
等到他意识到了危险的时候，以太粒子的力量已经拍中了他的身体。
科尔森和露易丝都没有料到事态会发展到这一步。
她们连忙转身，却直接被以太粒子的力量波及。
轰！
二人全都如同断了线的风筝一样，倒飞出去。
关键时刻，还是许凡用魔法接住了他们。
不然的话，以他们的凡人之躯，绝对不会平安无事。
“那到底是什么鬼东西？！”科尔森的身体悬浮在空中，同时惊呼起来。
自从加入神盾局以后，他自认为见到过的场面很多。
有法师，有神，有浩克。
可是福斯特身上的那种东西，自己还是头一次见过。
露易丝瞪大着双眼，上下打量着自己的闺蜜。
她大口的呼吸，情绪却难以平复下来。
她甚至有一种自己差点就被杀死的感觉。
等到以太粒子的力量在空气中消散干净，索尔才从地上重新站起来。
他看着福斯特，眼睛里尽是不可思议的目光。
“那是什么？”索尔忍不住问向许凡。
毕竟许凡是第一个注意到福斯特身上的异常。
“刚刚……发生了什么？！”福斯特环顾四周，不停的眨了眨眼睛。
尽管以太粒子是出于保护她从她的体内迸发出来的。
但刚刚的画面却给她的心里造成了很大的冲击。
她并不想伤害任何人，也不曾想过获得什么强大的力量。
“以太粒子。”许凡轻声说道。
“大概是简掉入黑暗世界后，无意间吸收的一种物质。”
“还记得吗？那些黑暗精灵的掠夺目标，可是你的女朋友。”
听到许凡的讲述，索尔这才反应过来。
之前在黑暗世界的确参与了黑暗精灵的攻击，但他们的眼神，却集中到了福斯特的身上。
彷如……
她拿了什么不属于她的东西一样。
现在想想，应该就是许凡口中所说的以太粒子了。
“那怎么办？”科尔森从许凡的魔法保护中挣脱，快速落地，然后站稳脚跟。
不过科尔森并没有接近福斯特，目光中甚至有些忌惮。
“那东西会一直留在她的身体里，然后把她变成恶魔之类的东西吗？”科尔森紧张的询问。
虽然他没有去过什么黑暗世界，也不知道黑暗精灵是一种怎样的生物。      但从他们的名字来说，似乎是个不祥之地。
“是吗？”露易丝也十分关心这个问题，她是福斯特的规模不假。
可万一福斯特真的变成了恶魔之类的存在……
当然了，现场最紧张答案的人自然是福斯特本人。
她瞪大着双眼，心里难以接受这一事实。
“那倒不会。”
好在许凡的话让在场的人全部松了口气。
“别高兴的太早，以太粒子的确会保护宿主不受伤害，并赐予宿主十分强大的力量，但是……”
许凡稍微停顿了一下，“以太粒子也会吸收宿主的生命力作为代价，玛勒基斯作为黑暗精灵的首领，能够承受这一代价。”
“可只是凡人之躯的福斯特，恐怕用不了多久，就会被以太粒子吸成肉干。”
在了解以太粒子的属性之后，在场之人无一不倒吸一口凉气。
而最紧张，最担忧，最害怕的人，无疑是简·福斯特。
“看样子，简需要跟我去一趟阿斯加德了。”索尔认真思索一番，决定带她一起去阿斯加德。
父亲奥丁是九界之主，他对黑暗世界的事情一定十分了解。
说不定能够找到什么办法，取出以太粒子。
“海姆达尔！”索尔抬头望向天空，他知道海姆达尔一定在看着自己。
实际上也的确如此，当索尔高声呼喊出这位挚友名字的时候。
一道七彩能量柱从天而降，打开了中庭与阿斯加德之间的空间通道。
科尔森和露易丝本能的后退。
他们可不像和什么以太粒子扯上关系。
“简。”
索尔深吸一口气，再次看向了福斯特，他伸出手，示意福斯特抓紧自己。
反倒是福斯特，回想起刚刚的画面，害怕体内的以太粒子会伤害到索尔。
福斯特的样子让索尔有些心疼。
见她本能的抗拒，索尔干脆迈开脚步，一把抓住了福斯特的手。
那道深红色的能量并没有迸发出来。
“以太粒子只有在宿主遇到危险的时候才会攻击目标，不需要太过在意。”
许凡见状，便提醒了索尔和福斯特，不需要那么扭扭捏捏。
接着，许凡便不管二人的反应，率先走进了彩虹桥。
许凡原本的打算是带回福斯特，然后用魔法取出她体内的以太粒子。
可看到彩虹桥从天而降的时候，他却改变了主意。
彩虹桥能够重新开启，说明它被奥丁用时间宝石的力量修复了。
现在的阿斯加德已经不需要无限宝石了。
不如走一趟阿斯加德，把取出以太粒子的任务交给奥丁。
然后带着现实宝石和空间宝石一起回到地球。
一举两得。
可不管怎么说，许凡的话都让福斯特长松了一口气。
她和索尔看着彼此，交流了一下眼神之后，便一起走进了彩虹桥。
科尔森和露易丝，则完全没有走进去的打算。
最终在他们俩个人的注视下，彩虹桥的能量光柱开始退散，直至消失不见。
许凡，索尔，福斯特，则通过这空间通道。
来到了阿斯加德。

616.第606章 我全都要
“地球上的至尊法师。”海姆达尔目光微凝，对于从彩虹桥当中第一个走出来的人是许凡这件事，他略微有些惊讶。
“海姆达尔。”许凡报以微笑，念出海姆达尔的名字。
索尔和福斯特，则紧随其后。
考虑到以太粒子会不停吸收福斯特的生命作为自己的养分，索尔便顾不上和海姆达尔多说什么。
他一把将福斯特搂在怀里，另一只手举起雷神锤，一飞冲天，向着仙宫疾飞而去。
许凡见状，以同样的方式跟在了索尔身后。
“父亲，父亲。”
一抵达仙宫，索尔就迫不及待的呼喊奥丁。
好在的是这并没有花费太多时间。
只是当奥丁看见索尔带着福斯特这个地球女人出现在他面前的时候，他的表情瞬间变得不悦起来。
许凡是至尊法师。
上一次来的时候，确实是洛基给地球带去了麻烦。
身为地球上最强大的守护者，许凡有兴师问罪的资格。
可福斯特，只不过是区区一个凡人。
还让索尔为她放弃了王位。
在奥丁眼中，她的出身，根本没有资格来到这里。
“索尔，你把她带到这里来是想做什么？”奥丁低沉着声音，更像是在质问。
“父王，她病了。”索尔想也不想的说。
而为了让奥丁能够搞清楚这到底是怎么一回事。
许凡直接动了动手指，释放出了魔法火球。
嗖！
在火球即将击中福斯特的瞬间，一股深红色的能量从她的体内迸发出来，轻而易举的吞噬了火球。
神王奥丁，以及他身边的仙宫守卫，全部放大了瞳孔。
特别是仙宫守卫们，纷纷将手中的武器对准了福斯特。
以太粒子的力量不仅强大，而是散发着邪恶气息。
这是因为以太粒子和玛勒基斯相处时间太久，所以多多少少沾染上了他的魔法。
“放下武器！”
索尔见状，则直接命令仙宫守卫放下武器。
福斯特并非敌人。
反倒是奥丁，一时间不知道该说些什么才好。
他不仅一眼认出了以太粒子的力量，尘封的记忆也在这一刻苏醒过来。
玛勒基斯，还有他的野心。
那一场大战简直厮杀的天昏地暗。
自己费了很大的劲，才击败了玛勒基斯，并从他的手中夺过了以太粒子。
为了让它无法再危害人间，奥丁选择了将其封印。
然而现在，以太粒子又一次出现了！
“这到底是怎么一回事？”奥丁的视线越过福斯特，聚焦在了许凡身上。
在奥丁看来，身为至尊法师的许凡，是在场当中唯一能够解释缘由的人。
“是这样的。”不过索尔却在这个时候接过了奥丁的询问。
他将福斯特是如何掉入黑暗世界，又是如何发现她从地球上消失不见，到最后离开那里的部分讲的清清楚楚。
然而，最让奥丁感到震惊的内容，并非是这件事会那么巧合。
福斯特在无意间吸收了以太粒子。
真正让奥丁感到震惊，震撼的则是……
许凡竟然用魔法，将玛勒基斯，连同他的黑暗精灵大军，全部消灭掉了。
一劳永逸的解决了九大国度中，最危险的黑暗世界！
“举手之劳。”许凡嘴角上扬，并不觉得这是什么值得称赞的战绩。
更何况玛勒基斯在苏醒之前被奥丁的力量封印了数千年。
导致他的身体变得相当虚弱。      “你……化解了一场宇宙危机。”奥丁沉默了半天，才缓缓向着许凡说道。
他的表情仿佛有些犹豫，但还是走到了许凡面前。
只见奥丁抬起了布满皱纹的手掌，轻轻拍了拍许凡的肩膀，向他表达了自己的感谢。
接着，奥丁大手一挥，让索尔和福斯特跟自己过来。
当然，也有许凡。
身为至尊法师的他，完全有资格和奥丁并肩走在一起。
“你也应该注意到了吧，许？”奥丁深吸一口气，并不期待许凡回答自己什么，便自顾自的说了下去。
“几千年难遇一次的奇观又要来临了。”
“到时候九大国度将会连成一线，空间虫洞届时也会出现。”
“福斯特之所以会掉入黑暗世界，就是因为这一奇观。”
“一旦让玛勒基斯得到以太粒子，再借助奇观现象，恐怕整个宇宙就会陷入前所未有的危机。”
“是你，阻止了这一切。”
奥丁语重心长的说道。
实际上，这也是《雷神2》中原本的剧情。
不仅如此，就连弗丽嘉也死在了黑暗精灵的手里。
现在这些事情之所以没有发生，全都是因为许凡杀伐果断。
没给玛勒基斯，或是黑暗精灵卷土重来的机会。
现在的他们，只需要慢慢等到奇观现象过去就好。
当然了，还需要奥丁取出以太粒子。
对于奥丁来说，这并不是什么困难的事情。
顶多只是需要一些时间。
在阿斯加德休息了几天后，奥丁也找到了取出以太粒子的方法。
并且在这一过程中，奥丁也将空间宝石归还给了许凡。
当初索尔带着空间宝石返回阿斯加德时候就跟奥丁说过。
自己能够得到空间宝石，是许凡借给他们的。
总有一天，许凡会来到阿斯加德，亲自取回这块无限宝石。
而且……
奥丁也是宇宙当中相当渊博的人物。
他甚知两枚无限宝石最好不要放在一处。
以太粒子的危险程度比空间宝石不知道高出多少。
经过一番思索，奥丁觉得将空间宝石交给许凡来保管。
而以太粒子，则存放在阿斯加德比较好。
只是让奥丁没有想到的是……
许凡并不认为两枚无限宝石放在一起有什么不妥。
当他成功从福斯特体内取出了以太粒子之后，许凡直接进行了索要。
身为至尊法师的自己，更能保管好以太粒子不受邪恶分子染指。
“许，我并不认为你的决定是正确的，你根本不知道自己在做什么。”
奥丁低沉着声音，他在这件事上丝毫不打算退步。
可对于阿斯加德的未来，许凡了解的比奥丁还要清楚。
如果把以太粒子留在这里。
未来早晚会落到灭霸手上。
此消彼长。
“无论是以太粒子，还是空间宝石，我全都要。”

617.第607章 互不相让
无论是空间宝石，还是以太粒子，许凡都没有放弃的打算。
空间宝石本来就是自己以至尊法师的名义借给索尔来修复彩虹桥的。
现在重新拿回是物归原主，无可厚非。
至于以太粒子，许凡并不认为仙宫有保管的能力。
可奥丁坚持认为，不应该将两枚无限宝石放在统一处进行保管。
二人各持己见，互不相让。
索尔和福斯特都没有料到情况会发展到一步，一时间也不知道该如何调解。
一边是他的父王，九大国度的神王。
九大国度的一切都本该归他所有。
包括这枚以太粒子，也是当初奥丁征战黑暗世界获得的战利品。
虽然从现在的结果来看，奥丁将以太粒子封印在黑暗世界算不上明智的选择。
但以太粒子的归属权，本应由奥丁来决定。
可另一方面，许凡作为至尊法师，作为地球上最强大的守护者，他的态度一向强硬。
认准的事情从来没有过退让。
想要让他改变想法，简直就是天方夜谭。
“索尔……”福斯特双手搂住索尔的胳膊，如果非要让她选择一个立场。
她的心里要偏向奥丁。
她成为过以太粒子的宿主，虽然只有很短的一段时间，但却真实的感受到了以太粒子的力量。
“我觉得这种东西，最好远离地球。”福斯特发表自己的看法。
“许。”
索尔稍微犹豫了一下，最终也站在了奥丁这一边。
他深吸一口气，一字一顿的向着许凡说道，“请你相信，阿斯加德有能力保管好以太粒子，不会再让它受到邪恶之徒的染指。”
然而对于索尔，福斯特的说辞，许凡并不在乎。
他所认定的事情只有一件。
无限宝石只有拿在自己手上才是最安全的。
甚至，许凡并没有和他们辩论下去的打算。
只见许凡直接使出魔法，将装有以太粒子的瓶子从奥丁手上抢夺过来。
接着，许凡便在自己的身后开启了一道传送门。
如今彩虹桥已经修复，索尔和福斯特想要回到地球可以使用彩虹桥。
无需自己的传送门。
可谁知道，奥丁却在这个时候施展了神力。
仙宫守卫手中的长矛冲天而起，飞速落下，互相交叉，形成一个大大的X拦住了许凡的退路。
一道金光闪耀，奥丁身上的盔甲随之升级，传说中的神枪冈格尼尔也被他牢牢握在手中。
“地球上的至尊法师，你太狂妄了。”
奥丁掷地有声的警告着许凡，他的体型也随之膨胀。
两三个呼吸不到，奥丁的体型健壮到了三米多高。
即便是索尔，也几乎忘记了奥丁愤怒之下的样子。
他几乎是下意识倒吸了一口凉气，手臂抬至福斯特的胸前，像是在保护她一样，一起后退。
对于只是凡人之躯的福斯特来说，这种神与神的针锋相对让她透不过气。
无需任何人提醒，警告。
福斯特就被这股压迫感逼的连连退后。
而许凡也因奥丁的出手，错过了通过传送门的机会。
他身后的传送门迅速缩小，直至消失不见。
那个大大的金属X则成了一道风景。
这里的仙宫守卫们开始纷纷围聚上来，切断了许凡所有退路。
他们双手持着长矛，将矛头对准了许凡，一副你不能离开的样子。
索尔万万没有想到情况会突然急转直下。
“父王，许。”
“不要。”
索尔劝阻着二人，担心他们会因此大大出手。
可无论是现在的奥丁，还是许凡。      都没有听从索尔的打算。
以太粒子的威力足以影响整个宇宙。
而他们二人全都坚信自己才是最能确保以太粒子安全的人。
“索尔，这件事与你无关，退下。”
奥丁大声呵斥，希望索尔不要插手。
实际上，对于奥丁来说，除了他坚信两枚无限宝石不应该放在一处之外。
他也觉得自己被冒犯了。
无论是那一任至尊法师，都对自己十分尊敬。
想当初，自己甚至还和阿戈摩托一起奋战，一起对抗过十分强大的敌人。
而许凡，哪怕他在魔法领域上的天赋极高。
但他终究只是凡人之躯，无法成为真正的神。
“这里并非中庭，这里是阿斯加德。”
“许，我再给你最后一次机会，交给以太粒子。”
奥丁掷地有声，并不断提升着自己的威压。
希望许凡能够在见到自己的震怒后，放弃他那固执的念头。
然而现在的许凡，又那里会忌惮奥丁？
哪怕心里面明白，奥丁这么做有他的道理，有他的坚持。
知道他是出于保护九大国度的安危，而非想把以太粒子占为己有。
他知道像奥丁这种存在对于无限宝石的了解，远远要超过一般的超级英雄。
知道他能抵御住无限宝石的诱惑。
在漫威电影中，空间宝石被奥丁放进了藏宝室。
以太粒子被他交给了收藏家来保管。
但是……
有时候事情就是如此的戏剧。
奥丁的决定，最终导致了空间宝石和以太粒子都落入了灭霸的手上。
他的确是九大国度的神王。
但却没有预知未来的能力。
不……
也许奥丁的确可以预知到未来的片段。
或者说是一部分的未来。
但和许凡这样的穿越者相比，他所能预知的部分，还是太少太少。
如果这两枚无限宝石在自己手上，那灭霸绝无染指他们的可能。
“这样也好。”
许凡直视着奥丁的目光，干脆放弃了用传送门离开这里的打算。
他向前踏出一步，体型虽然比现在的奥丁要小的多，但气势上丝毫不弱。
源源不断的威压向前释放，逐渐和奥丁分庭抗礼。
“赢的人将获得以太粒子的处理权，如何？”
许凡微笑着说。
他并不讨厌用粗暴的手段解决问题。
总要比没完没了的辩论下去要爽快的多。
奥丁也几乎是同样的想法。
虽然他已经有数千年的时间没有和人动过手了。
虽然他已经变成了一个崇尚和平的君主。
但是……
崇尚和平并不代表软弱，退让。
在自己认定是正确的选择上，哪怕不惜动用武力，奥丁也会一再坚持。
最重要的是……
身为至尊法师的许凡，完全有资格让自己出手。

618.第608章 唯有一战
“海姆达尔！”
虽然奥丁和许凡达成了某种共识，但他并没有着急出手，而是大声喊出了彩虹桥的守护者。
这里是阿斯加德的仙宫，自己和许凡都是九大国度中的最强者。
他们的魔法足以将整个仙宫彻底毁掉。
为了避免这种灾难发生，奥丁觉得还是换一个地方比较好。
海姆达尔自然不会反对奥丁。
当他了解到情况之后，便按照奥丁的要求，将剑插入了彩虹桥当中，打开通往黑暗世界的空间通道。
这自然是奥丁的意思。
没有什么地方比破碎的黑暗世界更适合承受自己与许凡的神力。
“跟我来，许。”
奥丁掷地有声，然后三步并作两步，走进了彩虹桥，消失在众人面前。
索尔和福斯特目睹奥丁的离去，心情却十分的复杂。
在他们看来，奥丁和许凡完全可以通过讨论的方式，来决定以太粒子到底该如何处置。
“许，真的要这样吗。”
索尔转头看向了许凡，即便到了现在，他也希望许能够打消这一念头。
“你还不明白吗，索尔？”许凡看着现在的索尔，不由摇了摇头。
“奥丁的决定是正确的，或者说，至少在他的认知中，是正确的。”
“以太粒子极其危险，一旦发现合适的宿主，就会想尽办法寄生进去，从而影响宿主。”
“但是……”
“即便能够理解现在的奥丁，我也坚定信念，这个宇宙如此危险的东西，应该交给这个宇宙最强大的人来保管。”
“而我，才是那个人，明白吗，索尔？”
许凡向着索尔强调了这点，但他却没有跟上奥丁的脚步，走进彩虹桥。
反正自己已经知道了目的地在哪。
伴随着刺啦一声，火圈在许凡脚下出现，而他也接受了自由落体的过程，坠了下去。
“唉。”
面对奥丁和许凡的决定，索尔如今只能叹气。
他无能为力。
他既不能说服许凡和奥丁之中的一个，也没有足够的力量阻止他们。
“索尔，你快看外面！”
然而就在这时，一名靠着窗边的仙宫守卫忽然惊呼一声。
他大声呼喊，并指向了窗外的天空。
索尔和福斯特先是一愣，但很快挪动脚步，向着窗外靠近。
就在阿斯加德的天上，九道巨大的空间虫洞排成一线，吸引了所有阿斯加德民众的目光。
正是奥丁和许凡提到过的奇观。
九大国度汇聚一线！
不过，这其中一个空间虫洞，连接的正是黑暗世界。
许凡和奥丁的身影，随着奇观产生的虫洞，正向着九大国度进行传播。
索尔和福斯特对视一线，也顾不得什么形象，连忙跑到外面。
他们仰头望着奥丁和许凡，内心无比紧张。
黑暗世界当中。
“这里还真的凄惨。”奥丁环顾四周，数千年前，他就率领过仙宫最骁勇的战士来过这里，将这里染成了焦土，生灵涂炭。
然而和许凡的杰作相比，奥丁忽然有了一种那时的自己十分仁慈的感觉。
整个黑暗大陆分裂成了数块。      方圆百里更是没有一个活着的黑暗精灵。
毫不夸张的说，现在的奥丁甚至有些同情玛勒基斯。
他甚至能够感觉到，玛勒基斯在临死前的绝望。
“黑暗精灵卷土重来不过是时间上的问题，只要有以太粒子还存在这个世界上，他们就不会放弃自己的野心。”
许凡顿了顿，“哪怕玛勒基斯死了，也会有新的黑暗精灵替代他。”
“当初你没有杀死对方，应该也有这一层关系吧？”
“还有以太粒子，它是无限宝石中，很会蛊惑人心的一颗。”
“为了确保不会有人成为下一个玛勒基斯，你才选择把它封印在了黑暗世界。”
许凡将自己的猜测说了出来。
对于奥丁这位神王，他的心里并不讨厌。
“你说的不错。”奥丁微微点头，对许凡的说法表示了赞同。
“不得不承认，你是我见过的至尊法师里，最有天赋的一个。”
“你的实力甚至超越了古一和阿戈摩托。”
“但是啊，许，有时候太过自负并非一件好事。”
“你自认为你是这个宇宙中最强大的人，是有史以来最伟大的至尊法师，觉得以太粒子在你手上会获得最安全的保护。”
奥丁低沉着声音，彷如一位老者在语重心长的教育年轻人。
“但以太粒子的力量远比你想象中的更加可怕，你根本不知道自己将要面对的是怎样的东西。”
奥丁说话间，举起了手上的冈格尼尔。
“我是过来人，孩子，我见到过的杀戮比你想象中的还要多。”
“我再给你最后一次机会，许，放弃吧，带着空间宝石离开阿斯加德，将以太粒子留下！”
即便到了这一刻，奥丁依旧对许凡进行了劝告。
“看样子，我们之间已经是多说无益了。”许凡微笑着摇了摇头。
二人谁都无法说服对方。
他们之间只有，也只能一战。
胜利者将获得以太粒子的归属权，剩下的哪一个，则不能过问。
在认识到这一点后，奥丁无奈的摇了摇头。
“如今的我的确年事已高，但想要赢过我，可没有想象中的那么简单。”
奥丁深吸一口气，右手直接举起了冈格尼尔。
虽然他不认同许凡的做法，但对于他的实力却相当认可。
在奥丁看来，寻常的攻击方式，根本没有任何意义。
于是，他直接举起冈格尼尔，瞄准许凡的腹部之后，毫不犹豫的投掷了出去。
嗖！
冈格尼尔从奥丁的手中飞出，彷如它的传说一般，瞬间化成一颗耀眼无比的流星，朝着许凡疾飞而去。
阿斯加德的广场上。
所有人都在关注着奥丁和许凡之间的战斗。
然而每一个人都没有料到。
他们的神王，他们的众神之父。
竟然会在一开始的时候，就祭出冈格尼尔这把传说中的神器！
“父王……”索尔滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫，心里却为许凡捏了一把汗。
神王奥丁，从无败绩！
地球，纽约。
科尔森，弗瑞，斯塔克，这些超级英雄全部注意到了天上的虫洞。
“那个人是，许？！”

619.第609章 最强至尊法师
许凡和奥丁之间的战斗因九界连成一线而震撼九大国度。
奥丁的盟友与敌人，全都纷纷抬头，注视着出现天空上的画面。
他们对许凡的身份感到疑惑。
特别是了解奥丁的神，人，恶魔。
他们知道现在的奥丁崇尚和平，已经有上千年的时光没有和人动过手了。
九大国度的纷争，也大多数都是由雷神索尔帮忙平定的。
然而现在……
竟有人逼的奥丁不得不出手。
地球纽约。
天空上的虫洞吸引了无数的人的目光。
虽然纽约大战的创伤给他们留下了伤疤，但这一次，还是有不少人走到街头，用手里的拍摄设备记录了这一切。
这些照片，视频，也很快在网络上暴走。
神盾局的弗瑞局长。
军方的罗斯将军。
还有超级英雄们，全都注意到了许凡和奥丁。
当奥丁投掷出冈格尼尔的时候，那化成流星的长矛吓了所有人一跳。
“那个和许凡交手的人到底是谁？”斯塔克和纽约至圣所的安娜取得联系，希望可以从她那里得到答案。
可安娜又那里清楚奥丁的身份？
当她看到天上的景象时，自己也是一头雾水。
黑暗世界。
见到奥丁率先出手，许凡既不闪也不避，他目光微凝，眼神犀利。
深红色的魔法粒子从他的双手掌心蔓延出去。
并非以太粒子的力量。
而是……
混沌魔法！
这些魔法粒子飞速向前，变化成一面巨大的盾牌，将许凡完全护在后面。
“混沌魔法？”见多识广的奥丁一眼认出了许凡的力量，心里也感到十分诧异。
混沌魔法既不属于白魔法，也不属于黑魔法。
而是存在于这个世界的第三种独特魔法。
这是任何一个至尊法师都不曾掌握的奇特魔法。
即便是古一，也只是偷偷使用过黑魔法而已。
“许。”
奥丁在心里默默念叨着这个名字，意识到这将会是一场苦战。
于是，奥丁抬起右手，递到自己嘴边，大拇指和食指掐成了一个圆，用力吹响。
随着哨声响彻九界，一只纯白天马展翅翱翔，飞过空间虫洞，宛如另一颗流星，向着许凡猛刺上去。
它低着头，将头上的独角对准了许凡的背部。
“天马吗。”许凡的精神力足以扩张到整个黑暗大陆。
发现这匹天马之后，许凡也回想起来，阿斯加德很喜欢用天马来做武装坐骑。
早年的女武神，就人手一匹。
不过，它的威力，速度，都远不如冈格尼尔。
许凡当即转身，五指抓拳，对准天马头上的那根独角，挥击出去。
嘭！
二者之间迸发出震天撼地的巨响，冲击向着四面八门扩张。
将本就残破不堪的黑暗世界进一步摧残。
而战斗经验无比丰富的奥丁，也抓住许凡被天马缠住的间隙疾飞过去。
虽说许凡比自己年轻许多，又是后辈，但他的实力却不止一次让奥丁感到震惊。
毫不夸张的说，在奥丁所见到的至尊法师里，许凡可以说是相当强大的一个。      基于这一点，奥丁别说放水了，他甚至希望自己可以回归到巅峰时期来和许凡痛痛快快的打一场。
更何况这里又是支离破碎的黑暗世界，根本没有手下留情的必要。
只见奥丁眉宇之间散发着杀气，一把抓住了冈格尼尔。
“喝呀！”
奥丁的一声爆喝，将体内的神力缠绕在冈格尼尔之上，瞬间爆发，层层击碎了许凡的混沌魔法。
这还不算，奥丁大步流星，在天空如履平地，单手握着冈格尼尔，向着许凡的脖子用力横扫出去。
“要是连这一招都接不住，那你也不过如此。”
奥丁低沉着声音，他丝毫不觉得这一招就可以结束战斗。
事实也的确如此。
在奥丁出手的瞬间，许凡释放出自己的查克拉，毫不犹豫的进行了实体化。
须佐能乎，现身！
奥丁的战术横扫，也因此打在了须佐能乎的肩甲上。
“这又是什么……”
奥丁眉头紧锁，对于许凡的须佐能乎，他还是第一次见到。
从须佐能乎身上，奥丁感受不到任何的魔法波动。
根据他的判断，这根本就不是魔法。
“我的确是地球上的至尊法师，奥丁，但是我所拥有的力量，并非单单只有魔法。”
许凡想也不想的说，意识则控制着须佐能乎向天马抓去。
面对体型如此夸张的须佐能乎，天马也感受到了一股压迫感。
它嘶吼一声，煽动着两边的翅膀，想要和须佐能乎拉开距离。
然而须佐能乎虽然巨大，但行动却并不迟缓。
他的手臂一把将天马握在手里，另一只手则拔出了腰间上的查克拉太刀，转身向着奥丁劈砍下去。
这一套动作行云流水，让奥丁都差点没能招架。
好在关键时刻，奥丁举起了冈格尼尔，架住了劈砍下来的查克拉太刀。
轰隆隆！
剑气纵横，硬生生将奥丁压了下去。
耀眼的白光直坠黑暗大陆的残骸，将本就破碎的大地又一分为二。
奥丁在许凡的视线中消失不见。
而他的天马，则依旧被须佐能乎紧紧的握住。
“阿戈摩托之眼。”
许凡见写轮眼都已经捕捉不到奥丁，只好将额头上打开了阿戈摩托之眼。
结果和许凡想的一样，仅仅只是普通的剑气根本伤不到奥丁。
除了冈格尼尔帮他挡下的一部分伤害外。
他身上的那套盔甲同样出自于矮人王之手，使用了阿斯加德最引以为傲的乌鲁金属。
不仅防御力惊人，还被附加了魔法。
奥丁从深坑当中起身，他扬起高傲的头，再次看向许凡。
“许，我果然还是小看了你。”
“本以为你超越古一和阿戈摩托还需要一些时间。”
“但现在看来，是我错了。”
“你的实力，已经远远超过了他们。”
“不过，这场战斗，才刚刚开始！”
奥丁向着天空的许凡大喊。
并在奥丁的神力加持下，天马化身成了光，从须佐能乎的控制下挣脱出去，直奔奥丁。
奥丁的动作干净利落，一个翻身直接骑上了天马。
他手握冈格尼尔，再次冲天而起。
而他胯下的天马，彷如太阳一般耀眼！

620.第610章 第四颗无限宝石到手
奥丁骑着天马一飞冲天，居高临下的看着许凡和他的须佐能乎。
“来吧，许凡！”
奥丁高声吼道，将自己的神力缠绕在了冈格尼尔之上。
“嗯。”
许凡微微点头，启动白星模式，脚下银光乍现，迅速上升，照耀整个须佐能乎。
对付已经年老的奥丁，许凡根本不需要使用全力。
说到底，巅峰时期的奥丁也只不过是亚父级别的超级英雄。
不过，许凡也没什么兴趣和奥丁继续缠斗下去。
在进入到白星模式之后，许凡开始凝聚身体当中十尾的查克拉。
须佐能乎随之张开大口，一枚黑色的尾兽玉慢慢凝聚成形。
接着，须佐能乎直接把查克拉太刀插入尾兽玉的正中心，一把折断剑刃。
对于许凡的尾兽玉，奥丁也十分谨慎。
虽然尾兽玉同样不是魔法，但却也是一种能量形式。
轰！
尾兽玉飞速旋转，直奔奥丁而去。
而他也集中了全部的神力，向着许凡俯冲下去。
奥丁的神力散发出耀眼的强光，彷如太阳一般耀眼，许凡的尾兽玉则成了绝对的暗。
像是一颗死去的行星，黯淡无光。
这一幕同样传遍了九界。
在震惊于奥丁宝刀未老的同时，他们也十分震撼于许凡的力量。
最终，奥丁的冈格尼尔与许凡的尾兽玉碰撞到一起。
两股力量互不相让。
“许！”
奥丁大声吼出许的名字，并企图用冈格尼尔破开许凡的尾兽玉。
然而尾兽玉却当场爆开。
能量扩张，迅速吞噬了奥丁。
目睹到这一幕的索尔更是被吓的不轻，直接松开了女友简·福斯特的手，让她暂时留在阿斯加德，手握雷神锤一飞冲天。
穿过空洞虫洞来到黑暗世界。
许凡也在这一刻解除了须佐能乎与白星模式。
在他看来，即便是众神之父的奥丁，也不可能在十尾尾兽玉下安然无恙。
“父王！”
索尔看着眼前的爆炸，心里既紧张又担心。
他瞥了一眼许凡，然后冲向了爆炸当中，想要救出奥丁。
然而就在他即将接近爆炸的刹那，奥丁的声音从里面传出，并喝退了他。
“退下，索尔！”
奥丁声音低沉，然后拼尽全力从爆炸当中飞出。
可惜的是，他座下的天马受到了重伤，向着下方坠落。
而奥丁的盔甲，也有半数遭到损毁。
唯独他手里的冈格尼尔，依旧安然无恙，闪闪发光。
“许。”
奥丁再次低沉他的名字，却感觉到自己的视线变得模糊。
就连握着冈格尼尔的手也不停的颤抖。
这场战斗毫无疑问。
是自己败给了许凡。
但是……
奥丁并没有当场认输，或是倒下。
他用出最后一丝力气，将冈格尼尔投掷出去。
这把神枪再次瞄准许凡，化成一道足以突破天际的流星。
直到这一刻，奥丁才缓缓闭上了眼睛，向着下方坠落下去。
索尔见状，快速飞了下去，及时抱住了奥丁。
确认奥丁只是暂时昏了过去，身上并没有致命伤的时候，他才长松了一口气。
不过，索尔并没有将奥丁直接带回阿斯加德。
他转过头，视线追上了那道化成了流星的冈格尼尔。
“结束了，阿斯加德的王。”
许凡轻声说道，伸出一只单手，一把按住了飞来的流星。      冈格尼尔的确是九界最强神器。
但依旧伤害不到现在的许凡。
流星的威力在许凡手上逐渐散去。
他一把握住了冈格尼尔的枪头，将奥丁最后的攻击也化解于无形。
“带奥丁回阿斯加德休息吧，索尔。”
许凡的目光迎上索尔的视线，他并没有把冈格尼尔占为己有的想法，而是反手扔了出去。
冈格尼尔笔直向前，在即将和索尔擦肩而过的时候被他一把握住。
奥丁和冈格尼尔都在索尔手上。
许凡也已经成为了这场战斗的胜利者。
“至于以太粒子，就由我这个至尊法师进行保管了，索尔。”
许凡嘴角上扬，左手转动手腕，当着索尔的面在自己身后打开了传送门。
许凡在空中如履平地，后退着进入了传送门。
火圈也随之开始缩小，直至完全消失。
这场决斗的胜利者将会获得以太粒子的归属权是许凡和奥丁一起达成的共识。
即便是索尔，也不好再说什么。
他只能眼睁睁的看着许凡带着以太粒子和无限宝石离开。
不过……
对于以太粒子到底交给谁来保管，索尔本身觉得是无所谓的事情。
对于奥丁，他尊敬而钦佩。
对于许凡，他信任且敬重。
以索尔对许凡的了解，他觉得他完全可以保护好以太粒子。
以免邪恶之徒对它染指。
最终，索尔带着昏死过去的奥丁返回了阿斯加德。
而另一边，许凡也返回到了纽约的至圣所。
到此为止，自己的手上就有了四颗无限宝石。
“这样一来，就算灭霸找到剩下的无限宝石，也成不了什么气候了。”
许凡喃喃自语。
他现在的手上已经具备了现实，时间，空间，心灵。
剩下的无限宝石则分别是力量和灵魂。
“说起来，只要我找到星爵，在灭霸之前拿到力量宝石也很容易。”
“就是灵魂宝石……”
灵魂宝石算是无限宝石里相当特殊的一枚。
它具备自己的思想。
想要得到灵魂宝石，就必须以灵魂换取灵魂。
只有牺牲自己最心爱的人，才能取得这枚无限宝石。
这也是卡魔拉坚信灭霸永远不可能得到这枚宝石的原因。
因为他谁都不爱。
只是卡魔拉没有想到……
灭霸其实一直都很深爱着她。
并最终用她的灵魂换到了灵魂宝石。
想到这里，许凡的情绪有些复杂。
仔细想想，就连灭霸，也有心爱之人。
可自己呢？
就算现在有换取灵魂宝石的机会，他也不知道该牺牲谁。
火影世界也好，漫威世界也好。
似乎都不存在让自己心动，且真心喜欢上的人。
“啊这……”
许凡眨了眨眼睛，脑海里却忽然回想起了辉夜的脸。
从某种意义上来说，辉夜差不多是和自己走的最近的人了。
“算了……”
许凡无奈的摇了摇头，决定先把灵魂宝石抛之脑后。

621.第611章 虚无之地
黑暗精灵首领玛勒基斯死于许凡的湮灭黑洞之下，就连整个黑暗世界也因此支离破碎。
九界连成一线的时候自然没有反派再出来搞事。
这一奇观也随着时间推移而消失。
除了网络上出现了大量照片和视频外，并没有对地球君造成什么影响。
接下来的日子里，许凡倒也悠闲。
无限宝石中的四颗被他收入囊中，灭霸对许凡的威胁可以说是微乎其微。
每天除了去卡玛泰姬培养一下斯特兰奇之外，许凡也没什么特别的事需要做。
时间一天一天的过去。
大概又在漫威世界渡过了一个月的时间。
请宿主前往虚无之地进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“虚无之地？”
许凡眉头微蹙，这个地名不用想也知道，和地球基本没什么关系。
而《雷神》系列电影，百分之六七十的剧情发现在地球上。
“我想起来了。”
许凡忽然恍然大悟，回忆起虚无之地到底是那里了。
它曾出现在《雷神2》的片尾彩蛋，以及《银河护卫队》的剧情。
星爵找到了力量宝石，同时也给自己带来了麻烦。
卡魔拉，毁灭者德拉克斯，火箭，以及树人格鲁特阴差阳错的集结到了一起。
为了逃脱太空监狱，他们选择了合作，并获知了力量宝石的价值。
正是在卡魔拉的建议下，不……
应该说在卡魔拉的告知下，他们才得知了虚无之地和收藏家。
这个唯一敢把力量宝石这一烫手的山芋握在手里的家伙。
然而星爵等人虽然走到一起并组成队伍，但初期却各怀鬼胎，各有各的想法。
火箭和格鲁特只想拿到自己的那一笔钱。
卡魔拉想要摆脱灭霸的控制，不希望他拿到力量宝石。
毁灭者德拉克斯对钱不感兴趣，只想找指控者罗南复仇。
甚至还将他们一行人的坐标，通知给了罗南。
对了，还有星爵这个脑回路和别人不一样的鬼才。
不过……
就算德拉克斯没有通知罗南，他们也不会卖掉力量宝石，分道扬镳。
因为交易的过程中发生了意外，导致力量宝石的力量吓傻了所有人。
“换句话说，只要我现在前往虚无之地，不仅可以得到星爵带来的力量宝石，还可以获取签到奖励。”
许凡喃喃自语，他实在想不出不前往虚无之地的理由。
而且……
虚无之地虽然距离地球很远，但只要有传送门魔法。
自己到那里都只是一个魔法的事。
“只要能想象出虚无之地的样子。”
虽然虚无之地在漫威电影中出场时间极短，但却给人留下了极其深刻的印象。
那颗巨大的天神头骨。
直到现在许凡也记得清清楚楚。
“嗯，去一趟虚无之地吧。”
虽然虚无之地出现的次数不多，但几个名场面都发生在那里。
而且，那里没有法律，没有规矩，更没有秩序。
简直就是犯罪者的天堂。
许凡双眼微合，一点一点回忆起虚无之地的细节。
不过，让他记得最清楚的，其实只有在远处看到的虚无之地全貌。
一颗巨大的天神头骨。
“算了，那里就那里吧。”      许凡叹了口气，在自己面前打开传送门。
伴随着火圈越来越大，许凡身边的物品开始自行涌入火圈，飘散到外太空。
无论怎么说，传送门的另一边都是真空，许凡身边的压强足以将一切东西推进去。
然而以许凡现在的实力，在真空中生存下来并不是什么天方夜谭。
他快步向前，穿越魔法传送门，然后开启白星模式的同时关闭了身后的传送门。
“那就是虚无之地……”
许凡望向眼前的巨大天神头骨。
这种近距离观察，远比隔着屏幕更加壮观。
也更加震撼人心。
在虚无之地的周围，停靠着数不清的宇宙飞船。
“嗯，等拿到力量宝石，把这些宇宙飞船也打包带走吧。”
“虽说这些太空海盗的装备好不到那里去，但比地球文明还是要强上不少的。”
许凡心里喃喃自语。
反正这里没有法律，规矩，秩序。
谁说了算全凭谁的拳头大。
而且他们干的就是打家劫舍的勾当。
算不上什么好人。
许凡飞向虚无之地，并最终降落。
和许凡想的一样，来到这里的人只想着花天酒地，并没有什么人注意到自己。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
1%
注意到小辅助已经开始签到，许凡便环顾四周，开启自己的白眼，寻找收藏家的位置。
不过……
在找出收藏家之前，许凡发现了正在这里赌博的火箭和德拉克斯。
而他们出现在这里的时间线，就只有找收藏家贩卖力量宝石。
以及《复仇者联盟3》来这里袭击灭霸这两次。
现在的时间距离灭霸实施真正的计划还早。
“力量宝石在这里。”
火箭和德拉克斯的出现让许凡确定了这一点。
很快，借助白眼的透视能力，许凡最终找到了收藏夹的位置。
卡魔拉和星爵正跟在他的女仆身后。
许凡二话不说，直奔收藏家的住所而去。
等到星爵和卡魔拉见到收藏家的时候，许凡也闯了进去。
这里的警报系统瞬间响起。
让收藏家误以为星爵和卡魔拉是有什么算计。
然而他们俩个也是一头雾水，纷纷掏出武器，警惕着四周。
不得不说，这里的防御系统十分弱鸡。
许凡直接大摇大摆的走到收藏家的视线之内，也没有受到任何的伤害。
“你是什么人？”收藏家上下打量着许凡，紧张的问。
不过许凡却直接无视了收藏家的问题。
他转头看向了星爵，嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
“你拿了我的东西。”许凡笑着说，并注意到了力量宝石就在星爵的身上。
这下子，反倒是星爵一脸茫然，他指了指自己，怀疑是不是听错了什么。
卡魔拉则紧张的警惕着许凡。
无论他来这里的目的是什么，她都觉得他非比寻常。
“先生，我们似乎并不认识，我想你应该是找错人了，我可没拿过你的东西。”
星爵深吸一口气，想也不想的说道。

622.第612章 力量宝石到手
“我想你应该是弄错了，我没拿过你的东西。”
虽然不知道许凡想要的东西是什么，但星爵依旧在第一时间进行了否认。
不过，他在太空生存了这么多年，学会儿的第一条准则就是不要相信别人。
所以他觉得许凡多半不会相信自己。
他深吸一口气，转头看向了卡魔拉。
和星爵意料当中的一样，卡魔拉也在这个时候看向了自己。
二人交流了一下眼神，心里隐约猜到了答案。
许凡很有可能是指控者罗南派来的人。
他想要的东西，正是力量宝石。
“这里不欢迎你。”收藏家则在这个时候直言不讳。
无论许凡是什么来头，他都不怕。
这里是自己的地盘，还从来没有人能从自己的手里抢走宝物。
不过许凡也没有把收藏家放在眼里。
一个连常态灭霸都打不过的家伙，又那里有资格挡在自己前面。
“卡魔拉，我知道你出现在这里是为了阻止灭霸得到无限宝石。”
许凡转头看向了卡魔拉，“你以为这家伙能够保证无限宝石的安全？”
“你在说我？”收藏家感觉自己受到了侮辱，转身举起一把超级武器，直接对准了许凡。
卡魔拉和星爵也在这一刻心领神会。
在收藏家扣动扳机，射出一束黄色能量炮的时候。
卡魔拉和星爵同时展开行动。
只见星爵拔出身上的科技枪，对准许凡就是火力倾泻。
卡魔拉则拔出匕首，一脚踩中墙壁，借助反作用力将自己推动出去，高高跃起，在空中翻转，锁定许凡脖子上的动脉。
对于罗南的手下，卡魔拉既不同情，也不怜悯。
一击必杀，才是她的行事风格。
不得不说，星爵和卡魔拉的配合堪称完美。
很难想象他们才刚刚认识不久。
不过遗憾的是，他们遇到的并非是罗南的愚蠢部下。
卡魔拉也好。
星爵也好。
甚至就连收藏家手上的超级武器。
根本没有那种攻击方式能够伤害到现在的许凡。
他的白眼出现螺旋漩涡。
轮回眼现身！
接着，许凡不紧不慢的抬起双臂，“神罗天征！”
磅礴的排斥力向着周围扩散。
星爵，卡魔拉，收藏家。
三人的攻击直接被许凡的神罗天征击溃。
收藏家的宝贝也遭到了破坏。
星爵，卡魔拉顿时瞪大双眼，他们难以理解许凡的力量，只感觉身体被什么东西狠狠撞击，就直接倒飞了出去。
收藏家手里的超级武器开始分崩离析。
短短几个呼吸不到，这里就彷如受到狂风席卷一样。
变得一片狼藉。
看着失去了战斗力的三人，许凡不由摇了摇头。
说是银河护卫队，但他们几个的战斗力却都很一般。
放到地球上，就算加上火箭，格鲁特和德拉克斯，恐怕也打不过浩克一个人。
当然了，如果星爵能够发挥身体当中的神力，说不定还能让自己多活动一下。
不然的话，他们全都是一招秒的货。
许凡迈开脚步，朝着星爵走去。
此时的星爵不仅感觉大脑一片空白，失去了思考能力，耳边尽是轰鸣声。
许凡慢悠悠的弯腰，取出了他藏在口袋里的宇宙灵球。
虽然不清楚这个东西是用什么材质打造的，但不得不承认。
即便是白眼的透视能力，也没办法穿透它。
想要验证力量宝石是否在里面，就只有将其打开。
“住手！”      然而就在许凡双手同时抓住宇宙灵球的时候，收藏家突然大声喊道。
神罗天征的确让他狼狈不堪，但还远不到杀死他的程度。
实际上，收藏家与《雷神3》里的宗师互为兄弟，也都是宇宙长老的一员。
他们虽然实力一般，但却拥有永恒的生命。
“那个东西不能打开！”
收藏家向着许凡警告。
“在宇宙大爆炸之初，曾产生了六个奇点。
“它们代表着这个宇宙的法则。”
“你手里的那个东西就是其中之一。”
收藏家大声说道。
虽然他很想得到无限宝石，但却担心许凡会因不了解力量宝石，而毁灭整个虚无之地。
尽管这里在许凡的神罗天征下一片狼藉，但至少还有很多东西没有损坏。
这些藏品都是他从这个宇宙的各个地方收集过来的。
也许不如无限宝石那么稀有。
但也都是独一无二的宝物。
“收藏家，我比你更清楚无限宝石的来历，作用，以及威力。”
许凡轻描淡写的说道，丝毫没把收藏家的警告当成是一回事。
他开始旋转宇宙灵球，想要看看里面到底是不是无限宝石。
毕竟星爵诡计多端。
鬼知道他会不会偷天换柱。
“不！”
卡魔拉则凭借强大的意志从地上起身，然后飞扑向许凡。
她的双手紧紧握着匕首，交叉横扫。
结果可想而知，像是这样的冷兵器，根本伤不到许凡。
神罗天征！
卡魔拉再次倒飞出去，重重砸在墙上，然后翻滚落地。
许凡也打开了宇宙灵球。
一枚紫色的宝石正安静的躺在里面。
“哦，它真漂亮不是吗。”
收藏家的目光被深深吸引，他的眼神也变得狂热。
“把它留下，你要多少钱我都可以给你。”
“不，你要什么我都可以给你。”
“你一定是为罗南做事的吧？他给你了什么好处，我都可以加倍，把它留下。”
收藏家想也不想的说，声音颤抖，表情贪婪。
对他来说，只要能够得到这枚宝石，他愿意拿已有的任何东西来换。
“罗南？我可不是为他做事的。”
许凡说罢，一把握住了力量宝石。
至于宇宙灵球，只不过是一件装饰品，对许凡而言并无用处。
他直接把宇宙灵球扔给了星爵。
与此同时，指控者罗南也带着自己的军队抵达了虚无之地。
“封锁这里，一个人都不许放过。”
“宇宙灵球，是我的！”
罗南向着手下人下达命令，他已经迫不及待找出星爵等人，拿回属于自己的东西。
然后再亲手干掉卡魔拉这个叛徒。
不过……
罗南也不打算把宇宙灵球交给灭霸。
他要用自己的双手，来血洗山达尔星。
“好戏开场了，卡魔拉。”
星云低沉着的声音，选择了单独行动。

623.第613章 它是你的了
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：磁力掌控！
“磁力掌控吗？”
许凡将力量宝石收好，对于磁力掌控他并不陌生。
在穿越之前，他就在很多作品里看到过相似的能力。
《海贼王》里的基德。
以及本就是漫威中的人物，五级变种人万磁王。
只是因为版权问题，所以变种人并没有出现在漫威电影宇宙当中。
不过就在这时，火箭和格鲁特突然闯了进来。
看着一片狼藉的场面，火箭反而是一头雾水的样子。
“搞什么？”
“我是格鲁特。”
“奎尔，这里发生了什么？”火箭忍不住追问，但很快意识到自己闯进来的目的。
指控者罗南正带着自己的手下登陆虚无之地。
是德拉克斯将他们的行踪通知给了罗南。
那个傻大个简直就是疯了！
星爵和卡魔拉感觉全身那里都痛，一时间根本发不出回答火箭的声音。
“宇宙灵球还好吗？”
相对于关心这俩个刚认识不久的搭档，火箭更在意那价值四十亿的宇宙灵球。
收藏家听闻，突然灵机一动，他指着许凡，想也不想的大吼起来，“他抢走了宇宙灵球！”
一听到抢这个词，火箭先是一愣。
但紧接着，他就举起了手里的武器，瞄准许凡的心脏。
“嗨，朋友，你似乎拿了不属于你的东西，把宇宙灵球交出来。”
“还有，奎尔，卡魔拉，你们俩个是怎么回事，就那么眼睁睁的看着他把宇宙灵球给拿走了？”
火箭喋喋不休，丝毫没把许凡放在眼里。
“我是格鲁特。”
跟在火箭身边的格鲁特同样用威胁的语气。
然而越是这种局面，情况就越是复杂。
当所有人的视线全部聚焦在许凡身上的时候，现场又突然闯入了一个人。
正是跟指控者罗南一起赶到这里的星云。
看着狼狈不堪的卡魔拉，星云也是一下子愣住。
虽然她很讨厌自己这位姐姐，但对她的身手却一直认可。
“卡魔拉，把宇宙灵球交出来，父亲很生气。”星云低沉着声音，并无视了现场的其他人。
她干净利落的甩出了武器。
在星云看来，宇宙灵球一定在自己姐姐手里。
她强势的性格绝不会允许宇宙灵球落在别人手上。
卡魔拉用眼神示意星云，“你该找的人是他。”
不过火箭却在这时沉不住气了。
杀人越货对他来说本就是家常便饭的事情。
他比划一个手势，让格鲁特却解决星云。
轰！
只见火箭按下扳机，火炮里喷射出能量光束，直奔许凡而去。
可这种程度的威力又怎么可能伤的了许凡。
一个神罗天征，许凡直接弹开了逼近自己的能量。
接着，他使出刚刚获得的磁力掌控，将火箭手里的武器全部吸了出来。
这种武器全部悬浮在半空，慢慢调转了方向，枪口无一例外的对准了火箭的大脑。
对于完全无法理解许凡做了什么的火箭来说。
眼前的画面让他高度紧张。
“我想我们之间应该是有什么误会。”火箭被迫举起双手。
他虽然很喜欢的钱，但却不愿意为了钱而被人打成塞子。
不……
以这些武器的威力来看，自己恐怕连一根毛都剩不下来。
“嗨，嗨，嗨。”      星爵连忙从地上爬起来，“你想要宇宙灵球，现在你得到它了。”
“它是你的了。”
在见识到许凡的实力后，星爵意思到武力冲突没有任何胜算。
他充满智慧的大脑想到了一些主意。
利用宇宙灵球来引发许凡和罗南之间的冲突。
然后趁机摸鱼。
当星爵说出最后一句话的时候，他还特意用眼神暗示卡魔拉。
“对。”
心领神会的卡魔拉捂住自己刚刚断掉的肋骨，然后从地上慢慢爬起来。
她高举双手，俨然是一副认输投降的样子。
“你想要宇宙灵球，现在你得到它了，总该放我们一马了吧，毕竟……可是我们帮你找到这东西的。”
看着星爵等人的表现，许凡不由轻笑一声。
如此拙劣的演技，他要是看不明白，那就太说不过去了。
不过这才是银河护卫队的风格。
他们虽然是超级英雄，但却是反英雄。
特别是星爵，他的大脑回路和普通人完全不同。
可无论怎么说，在星爵等人的互相配合下。
星云最终相信了这一说法，她手握灵子刀刃，直奔许凡的喉咙。
然而对于星云这样的角色，许凡连多看他一眼的想法都没有。
许凡当即使出磁力掌控。
星云虽然是人类，但身体却被灭霸改造了一次又一次。
其中有一半差不多转化成了金属。
许凡凭借自己的念力就把星云当成是玩具一样，将她甩来甩去。
星云的身体一次又一次的撞击这里的天花板，墙壁，地板。
直至昏厥过去。
许凡才把她像是垃圾一样扔进了垃圾桶里。
至于星爵等人。
许凡更没有和他们打交道的兴趣。
只不过……
在星云彻底失去意识之前，她将自己通过眼睛录制下来的画面，传输给了罗南。
现在……
罗南和他的手下们，全部知道了宇宙灵球在许凡手里的消息。
虚无之地外部。
“所有人，一定要把宇宙灵球给我拿回来！”
罗南低沉着声音，重新组织自己的手下向许凡所在的位置发起冲锋。
而他将刚刚击败的毁灭者德拉克斯随手扔在了地上。
接着，罗南手握克里之锤，一步一步向着收藏家的收藏馆逼近。
无论是谁，都不能活着离开这里。
值得一提的是，作为银河系的三大帝国之一的克里帝国。
这些克里人不仅装备精良，而且训练有素。
不一会儿的功夫，他们就将许凡团团包围，分拨进攻。
罗南要的是宇宙灵球，并不需要活口。
当他们冲进收藏家的收藏馆，便第一时间开始了射击。
“快趴下！”
星爵连忙大吼一声，飞扑着冲向了卡魔拉，将她按地，压在自己身下。
火箭紧随其后，而格鲁特则趴在了他的身上，担心他会被误伤。
看到此情此景，收藏家更是忍不住狠狠咒骂起来，“这帮该死的克里人，快给我停下！”

624.第614章 离开
许凡本打算拿到力量宝石之后就直接离开这里，返回地球。
结果没想到火箭，格特鲁，星云，罗南的手下，全都一拨一拨的进来。
“既然你们找死，那也就不怪我了。”
许凡低沉着声音，将磁力掌控这一能力发挥到淋漓尽致。
所有克里人手上的武器全部挣脱他们的双手，在许凡控制下悬浮在半空。
而枪口……
自然是对准了这些克里人的大脑。
轰！
轰！
轰！
几乎没有任何的迟疑，许凡果断开枪，倾泻出去的火力瞬间爆头。
大片的克里人当即倒下。
两三个呼吸之后，这里便没有任何一个活口。
听到枪声的罗南浮现出得意的笑容，他命令几个亲信跟在自己身边，大摇大摆的走了进去。
在罗南看来，根本不可能有谁可以抵御住克里人的进攻。
然而让他做梦都没有想到的是……
当他走进去的时候，映入眼帘的却是满地的尸体。
死者全部都是他的手下。
见到这一幕的罗南顿时感觉大脑一片空白。
他既难以相信，也无法理解。
仅凭星爵这几个太空流氓，就歼灭了自己的部下。
然而这才刚刚开始。
许凡进一步发挥自己的能力，将收藏家的天花板当场掀开。
墙壁轰塌。
将他们一行人直接暴露在了虚无之地的表面上。
和许凡想象中的一样。
为了能够得到力量宝石，罗南带上了相当多的军队。
这些数量恐怕足以摧毁掉地球这样的文明。
“你是什么人？”
罗南滚动着喉咙，视线最终落在了许凡身上。
在路过太空监狱的时候，罗南就掌握了星爵等人的全部资料。
但这些资料里面，对许凡没有提起过一个字。
“许凡。”许凡说出了自己的名字。
仅仅只是一个名号，根本没什么好隐瞒的。
不过许凡并没有和罗南交谈的兴趣。
让他感兴趣的东西只有罗南的飞船，舰队。
所有悬浮在空中的武器开始疯狂扫射不说。
那些克里人的武器也会被许凡征用。
转眼之间，这里就变成了许凡对克里人的屠杀。
罗南环顾四周，只感觉头皮发麻。
在他的印象中，即便是高高在上的灭霸，也不曾拥有这样的力量，这样的手段。
早已被忘记的恐惧再次油然而生。
让罗南不由想起了克里文明曾经的叛徒。
卡罗尔·丹佛斯。
那个被称之为惊奇队长的女人。
之间罗南脚步开始后退。
现在的他已经没有任何的勇气，或是和许凡战斗的欲望。
他的力量太过强大。
强大到让人窒息，让人绝望。
星爵，卡魔拉，火箭，更是呆立当场，耳边只有武器轰隆作响的声音和克里人的惨叫。
毫不夸张的说，卡魔拉心里甚至觉得灭霸有些仁慈。
“这家伙……到底是什么来头……”火箭滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
他心里感到庆幸，刚刚用武器对准许凡的时候，没有被他直接一枪爆头。
星爵眨了眨眼睛，他怀疑这是一场噩梦。
并不是现实世界真实发生的一切。
不然的话，许凡恐怕只能用宇宙之神之类的存在来解释了。
“我的天啊……”      一想到自己还打算引发许凡和罗南之间的矛盾冲突，然后再坐收渔翁之利的。
现在看来……
这样的计划未免太可笑了。
让无数人闻风丧胆的指控者罗南。
在许凡面前和一只蚂蚁几乎没什么区别。
“你……到底是什么人？你……是在为灭霸做事吗？”卡魔拉犹豫了一下，但还是问了出来。
“你刚刚没有听到吗？“许凡瞥了一眼卡魔拉，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
“我是许凡，地球上的至尊法师。”
“而力量宝石，根本不是你们这些凡人能够染指的东西。”
在许凡轻描淡写的讲述之下，他一把将罗南撕扯开。
这位野心勃勃的好战分子，当即变成了两块。
如此血腥的画面让在场之人无一不倒吸一口凉气。
“你是至尊法师？”收藏家不由惊呼一声。
作为拥有永恒生命的宇宙长老，他的见闻，阅历，放眼整个宇宙都是屈指可数的存在。
一听到至尊法师，他便明白了许凡到底是何方神圣。
虽然不愿意承认，但至尊法师所拥有的力量。
已经超越了不少的宇宙神。
“再见了，各位。”
解决掉罗南和他的手下，又拿到了力量宝石，许凡自然没有了继续留在这里的理由。
他大手一挥，在自己的上空打开了巨大的传送门。
而这一次，许凡直接将另一边连接到了瓦坎达。
接着，许凡将磁力掌控的范围进一步扩张。
疯狂掠夺停在虚无之地的所有飞船。
星爵等人更是目瞪口呆。
可除了眼睁睁的看着许凡完成他的表演。
这些人也根本无力阻止。
到了最后的最后，星爵等人只能默默的看着许凡离开。
默默的看着传送门火圈越来越小，直至消失不见。
现场彻底安静下来。
时间仿佛在这一刻被冻结。
“呵呵……”
不知道多了多久，收藏家才瘫坐到地上，无奈的摇了摇头，嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
星爵等人虽然无法理解至尊法师到底是什么，但几乎没有去追问力量宝石的念头。
甚至……
火箭的思绪一回到现实，他就不停的摸自己的身体。
在发现没有洞口的时候，火箭的内心才长松了一口气。
“四十亿没了。”
星爵显得有些垂头丧气。
他觉得自己的损失最大。
不光是力量宝石和四十亿没了。
就连自己的飞船，也被许凡给掠夺了。
不……
不光是自己的飞船，而是虚无之地所有的飞船。
“我们现在要怎么离开这个鬼地方。”
星爵忍不住吐槽，然后直挺挺的躺了下去，他看向宇宙伸出的繁星，只感觉这是自己有生以来，最糟糕的一天。
不过卡魔拉却不在乎那些东西。
在她看来，力量宝石被许凡拿走未必不是好事。
只要不让灭霸拿到无限宝石，这个宇宙应该还是安全的。
不过……
卡魔拉忽然注意到，罗南还没有咽气。
她缓缓从地上站起来，决定走过去补一刀再说。

625.第615章 伊戈星
“许凡大人。”大蛇丸面带微笑的和许凡打起了招呼。
在感知到许凡开启的魔法传送门以后，大蛇丸就放下了手里的研究工作，交给了一旁的药师兜，自己来到传送门开启的位置。
只是大蛇丸万万没有想到，在传送门彻底打开以后，数不清的宇宙飞船从里面一艘接着一艘飞了出来。
即便是保守估计，这些飞船的数量也在四位数以上。
而且，这些宇宙飞船和大蛇丸见到过的地球上的交通工具大相径庭。
“大蛇丸。”许凡回应着大蛇丸，吩咐他将这些宇宙飞船全部收起来，并研究他们的内部构造。
无论如何，都要掌握这些外星科技。
虽然这些飞船的主人在自己面前毫无反抗的力量，但不得不承认的是……
这种外星文明才有的科技相当前端。
即便是瓦坎达的振金科技，也没能超越他们。
“不过……许凡大人。”大蛇丸微微点头，心里却冒出了一大堆的问题。
他的求知欲在这一刻完全燃烧起来。
许凡不在瓦坎达的这些日子里，他对地球上的一切进行了科普。
毕竟瓦坎达可不是什么落后的非洲部落。
他们的科技领先地球其他国家至少一千年的水平。
网络更不用说。
大蛇丸十分肯定。
无论是米国军方，还是神秘部门神盾局。
都没有能力打造出这么多的宇宙飞船。
“您到底是从什么地方弄到这些东西的？”大蛇丸忍不住问道。
除此之外他还注意到，在传送门开启的时候，后方的背景看起来也不像是地球。
而在大蛇丸现在的认知当中，他是知道外太空这一概念的。
也因为齐塔瑞人的入侵，知道了宇宙除了他们之外，还有许多生命。
这让大蛇丸产生了浓厚的兴趣。
不过很可惜的是……
大蛇丸手上并没有可以进行宇宙旅行的方法。
“虚无之地。”许凡稍微想了一下，觉得在这种事情上没什么好欺骗的。
无论怎么说，大蛇丸都是自己人。
自己是火之国的火影。
大蛇丸是火之国的技术顾问。
“虚无之地？”大蛇丸念叨了一遍这个名字，“怎么才能前往虚无之地呢？”
“用这些飞船就可以，内部导航里就有那里的坐标。”许凡回答着说，”不过你要是对虚无之地感兴趣，只要跟我说一声，我的传送门可比这些飞船快的多。”
大蛇丸微微点头。
虽然他知道许凡说的是事实，但还是想要体验这种自行驾驶的感觉。
“总之，先叫人把这些宇宙……”
就在许凡想要中止这次谈话，让大蛇丸赶紧动手的时候。
他的耳边又一次响起了熟悉的声音。
请宿主前往伊戈星球进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“伊戈星球？”许凡在心里念叨着这次的签到地点。
对于伊戈星球，许凡并不陌生。
他同样出现在《银河护卫队》的剧情当中，并且还是第二部的最终反派。
星爵的亲生父亲。
之所以用他来形容。
是因为他并不同于地球，只是浑浑噩噩，没有自我思维的行星。
他有思维，有头脑，有计划，有野心。
甚至……      他还能幻化出来一个人类形体，离开自己的本体，前往宇宙各个位置播种。
只为了培养出觉醒和自己一样能力的后代，然后利用他们来让自己成为宇宙的主宰。
他还在所有到达过的星球上播下了种子。
其中也包括了地球。
不得不说，伊戈绝对算得上是一个不折不扣的坏蛋。
想到这里的时候，许凡忽然冒出了一个前所未有的念头。
他抬起头，视线聚焦在了大蛇丸身上。
“怎么了，许凡大人？”大蛇丸皱起眉头，只感觉许凡的表情和刚才判若俩人。
“大蛇丸，你不是想要一探外太空吗，正好我有个地方，你要不要一起去？”
许凡稍微停顿了一下，嘴角上扬，浮现出了有趣的笑容。
以大蛇丸对生命的求知欲，说不定会摩擦出不错的火花。
“当然。”
虽然不知道许凡在计划着什么，但大蛇丸并不讨厌，他用力点了点头，表示为什么不呢。
得到大蛇丸的肯定回答，许凡也没有继续卖关子。
当然了，伊戈星并不在太阳系当中。
就算许凡拥有上千艘宇宙飞船，也不可能驾驶着它们出发。
毕竟这趟旅途，实在是太远了。
更何况，作为穿越者的许凡自然不会错看《银河护卫队2》这部电影。
对于伊戈星，他依旧保有印象。
除了埋葬伊戈无数后代的那个深坑，伊戈星球算得上世外桃源。
打定了主意以后，许凡缓缓闭上眼睛，回忆起了见到过的细节。
他慢慢抬起左手，在身前打开通往那里的传送门。
经过两三个呼吸的慢慢回忆，一团火光在许凡和大蛇丸之间出现。
而大蛇丸也开始迈动脚步，慢慢走到许凡身边。
他朝着传送门的另一端看去。
毫不夸张的说，大蛇丸认为自己从来没有见过如此靓丽的风景。
简直可以用美轮美奂来形容。
“走吧，大蛇丸。”
等到传送门稳定之后，许凡一边向着大蛇丸说道，一边走了进去。
大蛇丸默默跟在许凡身后。
直至身后的传送门开始缩小，直至消失不见的时候，他才忍不住问出了心里的疑问。
“许凡大人，这里到底是什么地方？”
大蛇丸环顾四周，眼神充满了震惊。
“伊戈星。”许凡轻声说道。
而当许凡一脚踩在这片土地上的时候，他的耳边再一次响起了签到小辅助的声音。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
看着签到进度条开始移动，许凡便开始走动起来。
签到要求是在伊戈星上。
而自己的脚下，不管走到哪里，都是伊戈星。
“不过许凡大人，我们为什么要来这里？”大蛇丸又一次询问。
在他看来，无论许凡是出于什么目的带着自己来到这里。
都不可能是带自己过来欣赏风景的。
实际上也的确如此。
“大蛇丸，如果我告诉你这颗星球，是活的呢？”

626.第616章 星球意识
“我口中的活，并不是指这颗星球在自行运转，而是指，他有自己的思想，是和我们相同的生命体。”
许凡注意到大蛇丸的表情有些微妙，便和他进一步解释了伊戈星。
在很久之前，伊戈星混混沌沌，没有任何的思想。
可就在某一天，他开始吸收自己能够触碰到的一切，开始成长。
开始拥有自我意识。
开始思考。
同时他吸附到的东西越来越多，直至将自己的主体进行包裹。
慢慢形成了一个星球。
听完许凡的大概讲述，大蛇丸整个人愣在原地。
他自认为自己对生命的探究已经达到了前所未有的高度。
哪怕是在漫威宇宙当中，也没有那个人类拥有不死身。
只有自己研发出了不死转生的术。
只要人类没有灭绝，自己就可以不停的转生下去。
可他做梦也没有想到，一颗本不该拥有自我意识的星球，竟然会觉醒成生命体一样的存在？
这种事情真的可能吗？
不过就在许凡和大蛇丸成功抵达伊戈星的时候。
这个巨大星球也感知到了他们的到来。
正在宇宙当中寻找星爵的伊戈带着螳螂女以最快速度返回这里。
虽然他不知道许凡到底是什么人，但对于这样的不速之客，他可不会大门敞开，任由他们来去自如。
并且，在伊戈的心里忽然有了一种不好的预感。
伊戈星球上。
“如果您说的都是真的，那这趟旅行真的是物超所值。”
大蛇丸不由感慨起来，并半蹲下去，开始收集地上的泥土。
许凡的故事让他对伊戈星产生了前所未有的好奇心。
这种生命体的存在简直比自己见到过的任何一种实验体都要让人兴奋。
如果可以的话，大蛇丸恨不得把这颗巨大的星球带回到自己的实验室，好好研究。
然而遗憾的是，伊戈不管怎么说都是一颗星球。
他的体型虽然不如地球，但也足以支撑数亿人类在此生存。
将他带回到地球，顶多是脑洞一下。
可无论怎么说，大蛇丸都不可能放弃这难得的机会。
稍微思索一番，他才决定至少要带泥土回去进行研究。
将收集到的泥土装好以后，大蛇丸才直起身，“对了许凡大人，按照你的说法，这位伊戈应该拥有类似于人类的神经元吧？”
“还真有。”
许凡点了点头。
伊戈星球可以看作是一个巨大的脑袋，神经元就是他的地核。
因为这一部分是伊戈唯一的缺点，所以他对这一部分极为看重。
在原剧情中，还是多亏了小型格鲁特，才得以把炸弹埋入进去，彻底摧毁了伊戈。
不然的话，来多少人，都不可能消灭这巨大的活体星球。
除了许凡之外。
“要是能见一见这位伊戈的神经元就好了。”
大蛇丸喃喃自语，可对他来说，光是见到还远远不够。
如果可以的话，他倒是想要那一块神经元回去地球研究。
要是可行的话，大蛇丸也想体验一下变成一颗星球是一种什么样的感觉。
然而就在许凡和大蛇丸你一言我一语交谈的时候，他们脚下的土地突然开始升高。
大蛇丸一下子失去了身体平衡，扑通一声摔倒在地。
他惊慌的看了看四周，发现不光是自己的脚下，还有其他土地正在快速升高。
并且……
它们似乎正在变化，好似两条粗暴的手臂，紧握拳头，朝着自己猛砸过来。
“这就是星球意识吗。”
大蛇丸倒吸一口凉气，只好使用通灵术召唤出了万蛇。      然而和砸过来的手臂相比，万蛇小的就像是一只蚯蚓。
“大蛇丸，你……”
还没等万蛇来得及咒骂大蛇丸不是人的时候，伊戈的拳头就狠狠砸中了他。
伴随着“嘭”的一声，万蛇原地消失，只留下一团白色的浓烟。
“许凡大人，这家伙不是你的朋友吗。”
大蛇丸忍不住吐槽，他还以为许凡是在进行太空旅行的时候，结实了这位伊戈先生。
万万没有想到，伊戈会突然发动攻击。
不过这却在许凡的意料当中。
在来到这里之前，他和伊戈并没有交集。
而伊戈也不是什么好人。
他自私自利，心里面只有自己。
无论是爱人，还是后代，都是他邪恶计划里的一部分。
随时都可以牺牲。
更别说自己这种外来者了。
当他感知到自己和大蛇丸的时候，一定会把他们俩个当成是入侵者。
然后想尽一切办法将其消灭，变成自己的养分。
见到伊戈的攻击，许凡直接迸发出自己的查克拉，然后实体化，形成了完全体的须佐能乎。
大蛇丸直接被许凡吸进了须佐能乎，和自己一起漂浮在须佐能乎的头顶。
可即便是身高有接近百米的须佐能乎，在伊戈面前依旧十分渺小。
“斩！”
见到伊戈拳头挥击过来，许凡直接操控须佐能乎，一个拔刀斩横扫过去。
轰隆隆！
伴随着巨响，伊戈的拳头分崩离析。
接着，许凡又使出了十尾查克拉。
须佐能乎跟着张开了血盆大口，凝聚出黑色的尾兽玉。
同时须佐能乎也在不同的升高。
大蛇丸居高临下的望着下方的星球。
如果不是亲眼所见，他根本不会相信这个宇宙还有伊戈这样的生命体存在。
他更无法相信，自己有一天会和一个星球打起来。
看着从地面上形成的一个又一个拳头。
大蛇丸不由倒吸一口凉气。
在他看来，如果不是许凡在自己身边，自己绝对会交代在这里。
不过……
许凡真的能够击败一个星球吗？
这次的敌人和之前任何一种都不一样。
这可是一个星球的意识啊。
什么五遁，仙术，和伊戈相比，简直连屁都谈不上。
突然……
巨大的阴影笼罩下来。
大蛇丸下意识抬头向着天空看去，一道黑色的漩涡正在他们头顶盘旋。
狂风暴雨，雷电交加。
这个星球上的所有东西，都是星球的一部分。
甚至……
就连大蛇丸身边的空气都开始变得稀少。
“连氧气都能……”
大蛇丸目瞪口呆的看着下面的星球，忍不住吐槽，“许凡大人，我觉得我们还是应该离开这里。”

627.第617章 为我见证
大蛇丸自己的心里现在至少有一万条万蛇在狂奔。
他做梦都没有想到，自己有一天会和一个星球打起来。
这件事如果传回火之国，恐怕都不会有人相信。
“许凡大人，我觉得我们的想办法离开这个鬼地方。”大蛇丸迫不及待的向着许凡吼道。
他现在一刻都不想在这种地方多待。
然而许凡的签到进度才完成了百分之四十。
连一半的进度都没有完成。
“不用担心大蛇丸。”许凡瞥了一眼大蛇丸，让他安心。
作为觉醒的星球意识，伊戈的确可以控制这里的天气，环境，甚至还能自由改变氧气浓度，让自己和大蛇丸窒息。
不过许凡并不是第一次见到伊戈，他的这些手段，许凡心里都有所准备。
早在伊戈开始稀释氧气的时候，许凡就利用须佐能乎，捕捉了足够的空气，充斥在其内部。
而这部分空气，伊戈是没有办法夺走的。
“不要心急，大蛇丸，不然的话，只会白白消耗氧气。”许凡轻描淡写的说道。
只要不急促呼吸，不拼命呼吸。
这些空气足以让大蛇丸坚持到自己完成签到。
至于自己……
身体早就强悍到可以在真空环境下存活。
有没有氧气对自己来说并不是什么致命的问题。
“我明白了，许凡大人，不过……您坚持留下的原因是什么？”
经过许凡的解释，大蛇丸紧张的情绪才稍微缓解了下来，可他还是搞不清楚，许凡宁可和一颗星球为敌，也不愿意撤退的原因。
“你难道不想看看伊戈的神经元吗？”
许凡随口说道。
但这并非是他随便找的一个理由。
无论怎么说，伊戈都是一颗活着的星球意识。
不过就在许凡和大蛇丸交谈的时候，伊戈又变化出上百条手臂，每一条都比须佐能乎的腰还粗。
看着伊戈发起的攻势，大蛇丸不由倒吸一口凉气。
在他看来，像是伊戈这么强大的敌人。
火之国的忍者有多少算多少，都毫无胜算。
这种次元，远远超出了他的认知。
这简直就是真正意义上的……
降维打击！
“真是让人毛骨悚然。”大蛇丸紧张的咽了一口唾沫，视线环顾四周，他的心里甚至产生了须佐能乎也坚持不了多久的想法。
实际上也的确如此。
如果许凡只是保持现在的状态，他的须佐能乎被伊戈层层扒开只不过是时间问题。
并且许凡还注意到，须佐能乎周围的空气已经稀少到十分夸张的地步。
取而代之的则是具有毒性的一氧化碳。
一旦自己失去须佐能乎，大蛇丸要么因吸入大量的一氧化碳而死，要么是窒息而死。
当然了……
死的也仅仅只是大蛇丸现在的这副躯壳。
在他的人体实验室，说不定有许多种复活他的方法。
“既然如此，那就来吧！”
许凡向着凸起的手臂低吼一声，双手合十，发出久违的“啪”声。
整个伊戈星球上的自然能量，在这一刻被许凡疯狂掠夺，并和他的查克拉互相结合，产生出源源不断的仙术查克拉。
随着许凡的查克拉增强，须佐能乎的体型也开始增长。
不过须佐能乎内部的空气，全都被许凡集中到了头部，给大蛇丸使用。
轰隆隆！
须佐能乎的每一条手臂中都握着一把查克拉太刀，肆意挥舞，将凸起的手臂全部砍断。      并且因为整个星球都是许凡的敌人，他也根本不需要考虑手下留情。
剑气纵横百里，在伊戈星球上留下了巨大的伤疤。
大蛇丸目瞪口呆的看着许凡的力量。
他不是不知道许凡很强，但却没有想到，他的强大已经超出了他的理解。
和一颗星球……
干架？
这种事，简直太过天方夜谭了。
然而伊戈也不是傻子，在许凡不停掠夺自然能量的时候，他也逐渐发现了许凡具备这种能力。
虽然这让他感到十分吃惊，但还是立刻思考出了对策。
将所有自然能量，全部深入地下，让许凡没有办法壮大自己。
不过等到他发现，并进行遏制的时候，许凡已经掠夺到了让自己满意的自然能量。
须佐能乎的体型，也疯长到了千米高度。
“仙法·木遁·真数千手！”
许凡双手再次合十，从大地上创造出不亚于须佐能乎大小的千手大佛。
看着如此规模的木遁，大蛇丸瞳孔放大，“许凡大人，您简直就是千手柱间和宇智波斑的在世，并且……比他们还要强……”
“他们？”
许凡不由轻笑一声，现在的柱间和斑，早就不知道被自己甩开了多少条街。
“威装·须佐能乎！”
不过许凡懒得和大蛇丸强调这点，他控制着须佐能乎俯冲下去。
因为伊戈也注意到了他的千手大佛，数十条手臂转向轰击千手大佛而去。
就在关键时刻，许凡成功将须佐能乎张开，包裹住了千手大佛。
威装·须佐能乎！
再次现身！
只是这一次，许凡是套在了真数千手上。
“这样一来，我就可以尽情释放尾兽玉了。”
许凡瞥了一眼须佐能乎背后的千手，然后便将自己的查克拉分散出去。
千手大佛将每一条手掌张开。
然后在这些手的掌心中，尾兽玉开始凝聚。
并且每一个尾兽玉，都是十尾的级别。
“然而即便是十尾的尾兽玉，破坏力也十分有限。”
许凡目光微凝，忍不住吐槽了这点。
在第四次忍界大战的时候，带土就操控过不成熟的十尾释放过尾兽玉。
如果不是波风水门用飞雷神及时赶到，并用时空忍术转移了十尾尾兽玉在大海上爆炸。
鸣人他们，恐怕会是凶多吉少了。
可即便如此，十尾尾兽玉也仅仅只是掀起了巨大的浪花，并没有蒸发大海。
换句话说，让忍者们为之胆寒的力量，在一颗星球面前，根本算不了什么。
“真是痛快！”
然而许凡并没有任何的沮丧，反而感到了前所未有的畅快。
自己终于可以不受任何限制的，痛痛快快的倾泻自己的力量了。
“大蛇丸！”
“啊？”大蛇丸突然一怔。
“为我见证这一切！”

628.第618章 许凡vs伊戈
感知到自己的本体正在遭受入侵者的攻击，伊戈将飞船的速度提升到了最大值，直奔自己的星球而去。
然而在他的飞船上，却不光有螳螂女。
星爵，卡魔拉，毁灭者德拉克斯，火箭以及格鲁特全部都在。
伊戈之所以能够提前于原本的时间线找到星爵，也得益于许凡在虚无之地迸发出的能量吸引了他的注意。
不过，还没等伊戈来得及沉浸在找到星爵的喜悦里，本体遭受攻击的警告就出现在了他的脑海里。
当伊戈意识到这一点的时候，他的脸上满是不可思议的表情。
他做梦都没有想到，竟然会有人不怕死的找自己的麻烦。
于是他直接让自己的本体出手，将入侵者杀死变成养分。
可随着战斗的升级，让伊戈意识到了情况比自己想象中的还要棘手。
对方不仅实力强大，而且明显是有备而来。
难不成……
自己的那些计划，已经被人看穿了？
但这怎么可能……
伊戈紧锁眉头，只好将找到星爵的喜悦放到一边，全速赶往自己的星球。
不知道花了多长时间，伊戈终于回到了星球，并看到了不可思议的一幕。
地面上，一个木头雕刻的大佛正身披盔甲，他的背后连接着数不清的手臂。
尽管星球意识已经展开反击，但却没能击穿须佐能乎的防御。
一个又一个尾兽玉凝聚成型。
就连伊戈也能感受到其中蕴含的能量。
他曾到访过无数星系，无数星球。
但很少有那个文明，拥有如此强悍的力量。
“那个人是……”星爵和卡魔拉异口同声的惊呼起来。
当他们仔细观察的时候，赫然发现，位于大佛头顶的位置，有两个男人。
其中一个……
正是他们在前不久遇到的男人！
将虚无之地毁于一旦。
将指控者罗南轻易斩杀。
将力量宝石从自己手上夺走的男人。
至尊法师！
“哦不！”火箭双手抱头，他现在，不……他这辈子最不愿意见到的男人，就是这个家伙了！
“他是谁？”大脑有些迟钝的德拉克斯忍不住问道。
“我是格鲁特。”
“你们认识他？”伊戈注意到星爵等人的反应，显得有些诧异。
但是很快，伊戈就搞清楚了状况。
在下面攻击自己本体的家伙，正是杀了罗南的那个人。
伊戈星球的地表上。
许凡也注意到了返回来的伊戈，但他依旧没有停手的打算。
一个又一个尾兽玉凝聚成型。
然后……
许凡同时释放了它们。
千手大佛挥动手臂，将尾兽玉像是棒球一样投掷出去。
整个伊戈星球都是许凡的目标，所以他根本不需要瞄准。
轰隆隆！
轰隆隆！
轰隆隆！
震耳欲聋的声音在伊戈星球上接连响起，然后便是冲天而起的蘑菇云。
星爵，卡魔拉，火箭，格鲁特，德拉克斯，螳螂女，以及大蛇丸。
所有人无一不倒吸一口凉气。
在他们看来，许凡简直就是灭世者。      每一个尾兽玉就制造出了数十米的深坑，将伊戈星球变得坑坑洼洼。
伊戈自然是气急败坏，又担心好不容易找到星爵会受到伤害，于是让他们继续呆在自己的飞船上。
接着，伊戈也顾不上星爵等人的反应。
虽然他还是搞不清楚许凡为什么会盯上自己，但他却无法允许他继续破坏下去。
“你这个找死的家伙！”
伊戈向着许凡大吼，整个人飞速俯冲，彷如一颗流星。
“许凡大人，有东西过来了。”大蛇丸时刻关注着周围，他很快发现了俯冲下来的伊戈，并向着许凡提醒。
可实际上，许凡也注意到了伊戈。
“那是什么？”大蛇丸忍不住问。
“那个就是伊戈，还记得我和你说过的事情吗？伊戈在觉醒了星球意识以后，以为自己是宇宙当中的唯一。”
“他认为自己是孤独的，于是便分离出了化身，一个可以离开这里，前往宇宙各个星系，各个星球的化身。”
许凡一边解释，一边抬起头，他迎上伊戈的目光，并且可以从他的眼神中看到前所未有的愤怒。
不过……
许凡的眼神却截然相反，他有些期待，又有些狂热。
须佐能乎扭动身躯，反手挥出查克拉太刀，向着伊戈斩击过去。
“去死吧！”
伊戈怒不可遏，他在空中五指抓拳，狠狠砸了出去。
铁拳正中查克拉太刀的刀刃，反倒是查克拉太刀布满了蜘蛛网状般的裂纹。
许凡的须佐能乎的确是整个火影世界中最强的。
但是面对一个星球的力量，却还是无法消灭对方。
并且在这场角力上，许凡不仅被伊戈压制，甚至……
轰隆隆！
在一阵巨响当中，查克拉太刀上的裂纹开始断裂。
数百米长的大刀直接在空中分崩离析。
大蛇丸瞬间瞪大了双眼，嘴巴张着了大大的“哦”形。
他万万没有想到，许凡的力量竟然会被人压制。
这简直太匪夷所思了！
而伊戈的飞船内部。
“干的漂亮！”火箭为伊戈摇旗呐喊，他对许凡可没有什么好印象。
虽然他确实杀死了不停追杀他们的罗南，但从自己的手上抢走了四十亿也是事实。
卡魔拉和星爵一时间发不出任何的声音。
一方面是他们没有想到，实力那么强大的许凡，竟然会被压制。
另一方面则是因为……
星爵完全没有想到，自己竟然还有这么厉害的爸爸。
他几乎是下意识低头看向了自己的双手，然后握了握拳头。
既然自己是伊戈的儿子，说不定也能觉醒出这种力量……吧？
“你爸爸是个纯爷们，奎尔。”德拉克斯忍不住称赞起了星爵的父亲。
“我是格鲁特。”
一时间，银河护卫队的成员，全都以为许凡会被伊戈狠狠的教育一顿。
“许凡大人，我们要不要就此离开……”大蛇丸倒吸一口凉气，心里不免为许凡开始担心。
“无需担心。”许凡想也不想的说，然后进入到了六道仙人模式。
而伊戈的身体温度也开始升高，转眼间，伊戈直接变成了一个火人，双手十字交叉，然后从自己的腹部喷射出一道赤火能量柱！
轰！

629.第619章 你太小看我了
伊戈愤怒之下全然不顾。
反正整个星球只有最核心的神经元重要。
土地，河流，空气，全部都是再生能量。
根本没什么好心疼的。
他怒视着许凡与他那巨大的威装须佐能乎。
嘭！
嘭！
就在威装须佐能乎的脚下，延伸出两条巨大的手掌，牢牢抓住了他的脚踝。
伊戈的想法简单且明确，就是要把许凡束缚在地表上，让他无处可逃。
伊戈的身体急速升温，转眼间就变化成了一个火人，连他周围的空气都开始变得扭曲起来。
“奎尔，你的父亲……”飞船上的卡魔拉目瞪口呆，虽然她已经猜到了伊戈不是普通人。
但他拥有的力量，还是让她着实吃了一惊。
毫不夸张的说，伊戈此时的体温，恐怕在三千摄氏度以上。
“我父亲……”星爵呆立当场，好不容易见到父亲的喜悦被眼前的画面冲淡，取而代之的唯有震惊，震撼。
“这个家伙可要倒大霉了！”
火箭则摩拳擦掌，相当兴奋。
他对许凡没有半点好感，而且他和格鲁特在太空游历的时候，被他们干掉的人不知道有多少。
像是许凡这样的家伙，要是真的被伊戈在这里杀死。
他们不仅不会觉得残忍，反而会觉得爽快。
“这，就，是，你，惹怒，我的，下场！”伊戈一字一顿朝着许凡吼道，然后从胸口迸发出能量火柱，直奔许凡。
轰隆隆！
伴随着巨响，能量柱直接贯穿了威装须佐能乎。
并且伊戈的能量柱依旧保持着升温，让千手大佛在须佐能乎的内部开始瓦解。
如果不是许凡提前一步将空气转移到了须佐能乎的头部位置。
刚刚的攻击一定会让大量空气流失，搞不好会危机到大蛇丸的性命。
不过伊戈并没有停手，他用力向上一挑，将能量柱慢慢朝着许凡和大蛇丸移动。
与此同时，威装须佐能乎脚下的土地开始上升，不断的缠绕，不给许凡和大蛇丸逃脱的机会。
在伊戈看来，他们想要躲开自己的攻击，就只能舍弃须佐能乎。
但那样一来，他们的本体就势必会暴露在空气当中。
作为整个星球的意识，伊戈早就抽空了这一带的氧气。
他们最终的结局要么是窒息而死，要么就是被自己的高温熔化。
“你们的下场只有死路一条！”
伊戈的咆哮震天撼地。
他想不出许凡能够化解这一危机的方法。
“许凡大人，我们必须离开这里了。”就连许凡身边的大蛇丸也产生了惧意。
他和许凡并不是第一天认识。
对于许凡的实力，大蛇丸不仅认可，而且被震惊了无数次。
在今日之前，大蛇丸甚至坚信，许凡是这个世界上最强的存在。
超越了一切先人。
可是……
无论许凡多么强大，他都是人类。
不，哪怕许凡就是神。
面对这次的敌人，也根本不在一个次元。
这可是……
一个星球啊！
一个活着的星球意识啊！
伊戈所拥有的力量，已经远远超出了大蛇丸的想法。
就连他认知当中，可以被称之为世界最强的须佐能乎，也无法逃脱伊戈的束缚。
还有刚刚的十尾尾兽玉。
根据大蛇丸的了解，哪怕只是其中一颗尾兽玉，都可以轻而易举的摧毁整个木叶村。
然而许凡所释放的尾兽玉，足足有上千枚！
结果呢？
根本没把伊戈星球怎么样！
最深的深坑，也不过才五六十米。
距离地底的核心。
伊戈星球的神经元。
不知道相差了多少距离。
换句话说，许凡引以为傲的力量。      根本撼动……
不！
是根本对伊戈造不成什么威胁！
最重要的是……
须佐能乎的防御力，根本挡不下伊戈的力量。
就连须佐能乎都挡不下来，仅凭他们俩个人的肉身，又怎么可能对抗的了伊戈？
“许凡大人……”
大蛇丸再次喊出许凡的名字，他觉得自己能够理解许凡现在的心情。
自己当初遇到宇智波鼬，被他秒杀的时候。
内心也是非常的不甘。
可是……
身为忍者，一旦失去理智，失去了判断。
就必然会败。
而且周围的氧气浓度几乎为零。
一旦离开须佐能乎的保护，他们就会窒息而死。
无论怎么看，眼下赶紧用传送门离开这里，才是最明智的选择。
然而……
面对大蛇丸的劝阻，许凡毫不在意。
先不说签到还没有完成。
一旦离开这里，就很有可能拿不到签到奖励。
自己的实力，也根本没弱到只有这种程度。
“大蛇丸先生。”
只见许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，他转头看了一眼大蛇丸，丝毫没有担心此刻处境的表现。
与此同时，许凡的头发开始疯长，由黑变白。
身上的服装也随之发生变化。
六道模式！
“我的须佐能乎，还没有这么不堪一击。”
伴随着许凡话音落下，更加强劲的查克拉从他的体内爆发出去。
阳之力。
阴之力。
全部附加在须佐能乎身上。
转眼之间，被伊戈贯穿的须佐能乎，再次恢复如初。
并且……
许凡这一次干脆舍弃了千手大佛，扇动着须佐能乎背后的羽翼，一飞冲天。
轰隆隆！
伊戈的能量柱直奔大地而去，在地面炸开，升起黑色的蘑菇云。
对于许凡突然的举动，伊戈和大蛇丸都是当场愣住。
“躲开了？”
伊戈下意识看向地面，发现自己用来束缚须佐能乎的泥土，被高温瓦解。
“许凡大人？”大蛇丸眨了眨眼睛，不明白许凡是如何做到的。
明明刚才处于了绝对劣势。
难不成……
许凡刚才，并没有使出全力？
“好戏才刚刚开始，大蛇丸。”
许凡深吸一口气，操控着须佐能乎发动进攻。
不过这一次，须佐能乎使用的不再是查克拉太刀。
而是一张蕴含着雷电神力的大雷音弓！
并且上面互相摩擦，迸发出阵阵雷声的雷电，并非是许凡的雷遁。
而是……
和索尔相当的雷神之力！
货真价实的神之力！
几乎没有任何的迟疑，犹豫，许凡操控着须佐能乎拉开弓弦，将箭矢推动出去。
伊戈及时收回了能量柱，但却来不及躲开许凡的攻击。
轰！

630.第620章 我的目标从一开始就不是你
虽然许凡挣脱束缚，强化了须佐能乎的过程让伊戈感到吃惊。
但仅仅只是这种程度，还不至于让伊戈产生惧意。
看着飞来的雷之箭矢。
伊戈立马做出了应对。
只见他脚下的土地快速凸起，并与周围分离。
接着，土地化成了伊戈的样貌，张开血盆大口，挡在人形伊戈面前。
仿佛是一道防御屏障。
轰隆隆！
伴随着阵阵雷鸣，伊戈的土之壁垒的确挡下了许凡的攻击。
然而这并没有一直持续下去，随着雷声越来越大，伊戈的防御手段直接被箭矢贯穿。
最终，箭矢彷如流星一般，破开了人形伊戈的腹部，继续向前飞驰出去。
直到撞击在伊戈星球上，迸发出冲天而起的黑色蘑菇云。
轰隆隆！
伊戈的飞船上。
星爵等人望向了被许凡射出去的箭矢。
全部呆立当场。
“这家伙真的是人类吗。”星爵眨了眨眼睛。
刚刚那一击的破坏，差不多是他见到过的最夸张的效果了。
蘑菇云的覆盖面积，差不多是山达尔星上几十个城市的面积。
如果自己的父亲不是天神的话，恐怕刚刚的攻击，他势必会凶多吉少了。
卡魔拉滚动着喉咙，脑海里不由浮现出了自己的父亲灭霸。
毫不夸张的说……
在卡魔拉看来，许凡的实力恐怕比灭霸还要恐怖。
“奎尔……我们要不要去，帮帮你老爹。”火箭倒吸一口凉气，他本以为伊戈和许凡之间的战斗，会是一场毫无悬念的碾压。
可是现在，他忽然不这么想了。
“我是格鲁特。”
“帮忙……”星爵转头看向了伤势恢复如初的伊戈。
虽然他才刚刚见到这个生父不久，但心里其实很看重对方。
可真的要说过去帮忙……
星爵的心里是有点怂的。
这根本就不是战斗了。
这是神仙打架！
就算自己什么都不顾，冲上去帮助伊戈。
估计用不了几个呼吸，就会变成二人战斗的炮灰。
“我觉得……”
然而就在星爵开口准备为自己找理由的时候，一旁的螳螂女却忽然开口了。
“伊戈希望你们可以呆在这里，这不是你们能够插手的战斗。”
对于卡魔拉，火箭，格鲁特，德拉克斯这些人，伊戈并不在意，也不在乎。
但星爵对他来说，意义重大。
仅凭他一个人的力量，根本称霸不了整个宇宙。
他需要另一个，和自己拥有相同力量的人。
一个继承了自己神力的后代！
尽管伊戈也不确定星爵是不是自己要找的那个后代。
可他万一是呢？
所以无论如何，伊戈都不希望星爵有半点闪失。
当然了，伊戈也不认为自己会输给许凡这个家伙。
这里是自己的主场。
天与地皆是自己的武器。
“没用的！”
伊戈开始大笑，他摸着自己的腹部，被箭矢贯穿的伤口早就消失的无影无踪。
“任何攻击都伤不到我，反倒是你，你的极限是多少？”
伊戈说话间，根本不想听许凡的回答。
他挥动着双手，聚集了这颗星球上的海洋，冲天而起，好似一条粗壮的水龙，向着许凡翻滚，奔腾。
根据伊戈的认知，他认为许凡不可能拥有无限的能量。
他每使用一次力量，打出一次攻击，体力就会被消耗一部分。
哪怕像是现在这种局面，一直维持下去。
许凡也会因为体力消耗殆尽，最后走向灭亡。      而自己，只要神经元没有受到伤害。
无论许凡对这颗星球造成什么样的破坏，都不可能伤害到自己。
自己的人形状态只会一次又一次重生。
换句话说，一旦许凡认准了人形的自己，拼了命的攻击。
就是在做无用功。
“雷电是吧，我也会！”
伊戈又是一阵咆哮，操控着天空上的黑色漩涡，用力劈下了一道雷霆，与他升起的海洋相辅相成。
一起轰向许凡的须佐能乎。
“这倒是颇有雷遁和水遁结合的味道。”许凡将这一切看在眼里，心里忍不住吐槽。
他记得第四次忍界大战时期，五影在和宇智波斑交手的时候，就曾使用过这样的组合。
现在看来……
伊戈就像是五影。
自己……
反而成了宇智波斑。
可不管怎么说，仅仅只是这种程度威力，还不足以破坏自己的须佐能乎。
而且许凡心里也知道，追着人形伊戈穷追猛打根本没有意义。
只要伊戈的神经元没有损坏，他就可以无限复活。
想要将伊戈杀死，就必须要破坏掉他的核心。
也就是这个星球的神经元。
也正是因为清楚这一点，所以许凡刚刚的攻击，其实并不是冲着人形伊戈去的。
而是这个星球！
神经元是伊戈唯一的弱点。
不仅伊戈知道。
许凡也知道。
但是……
只要无法破开大地，那他的弱点就算不上弱点。
刚刚的雷之箭矢，也差不多是许凡的须佐能乎，能够使出的最强一招了。
“看样子，还远远不够啊。”
许凡凝聚白眼，看向了被蘑菇云轰平的区域。
威力看似很强。
如果是在地球上的话，可能整个米国都没了。
甚至是重创一整块大陆。
但距离伊戈的神经元却还是有很长的距离。
于是……
许凡单手一挥，一枚银色的长枪，在他的手上凭空出现。
只一眼，大蛇丸的目光就被深深吸引了过去。
然而许凡这次却没有说多余的话。
他瞄准的正是蘑菇云轰平的区域。
并且，在六道模式的基础上，许凡又使出了白星模式。
这种宇宙级别的能量。
用来对付伊戈正好。
“去吧！”
许凡手臂上的肌肉力量瞬间爆发，将冈格尼尔从手中推动出去。
刹那间。
这把本属于奥丁的圣枪，就化成了一道流星。
伊戈升起的海洋，更是被冈格尼尔的力量瞬间冲散。
“这……”
伊戈顿时瞪大了双眼，在他视线中，许凡的武器根本就是一颗真正的流星。
还有许凡的白星模式。
那真的是人类能够拥有的力量吗？
这家伙到底是什么来头？
就在伊戈不由产生出这种疑问的时候，冈格尼尔直接穿透了他的身体，在星球上爆炸。
巨大的蘑菇云，再次升天而起！

631.第621章 签到完成，我认真了
恭喜宿主完成签到！
获得签到奖励：星球意志！
就在许凡和伊戈的战斗进入到白热化阶段的时候，他的耳边终于响起了签到小辅助的声音。
而这一次得到的奖励，却是一枚种子。
只要将种子植入到星球上，就可以让星球产生出思维意识。
并且和许凡的思想达成同步。
换句话说，就是为许凡制造出一个星球分身。
至于将这枚种子植入到那颗星球上。
许凡的心里已经有了答案。
放眼整个漫威宇宙，没有那个星球比地球更加适合。
虽然地球文明看上去并不发达，在银河系中算不了什么。
但是超级英雄。
火之国。
瓦坎达。
全部都在那里。
最重要的是……
了解漫威漫画的人都知道，漫威的大事件之所以都发生在地球上。
除了超级英雄大多数都诞生于地球之上外，也是因为它其实是漫威五大神明之一，永恒的心脏。
“看来是得到了不错的东西。”
许凡在心里喃喃自语，眼神也变得认真起来。
实际上，之前的许凡在出手的时候，心里其实是有一丝忌惮的。
只不过，他并不是忌惮伊戈的力量。
而是忌惮自己在签到完成之前，将伊戈星球化为灰烬。
导致自己拿不到这次的奖励。
所以许凡故意没有进入到白星模式。
只是用了须佐能乎，真数千手，以及十尾尾兽玉这样的常规忍术。
没错。
这些在别人眼里都是毁天灭地的力量。
在许凡这里，只不过是最常规，最普通的忍术罢了。
“冈格尼尔，现！”
许凡低沉着声音，体内的能量瞬间爆炸，赫然进入到了白星模式。
号称九界最强神兵的冈格尼尔，也被许凡牢牢握在手里。
他直视着前方的人形伊戈，但却没把他放在眼里。
作为穿越者的许凡十分清楚。
人形伊戈看上去是星球的意识主导，并且可以轻易控制整个天地。
但他却不是实体。
无论自己将他摧毁多少次。
只要脚下的星球完好无损，人形伊戈就可以一次又一次的出现。
相反地，想要一劳永逸的解决这次的敌人。
唯一的办法，就只有摧毁下方的伊戈星球。
“许凡大人。”一旁的大蛇丸目瞪口呆，他感觉许凡的气质发生了明显的变化。
彷如和刚才的他，判若俩人。
甚至……
方才的自己还能感受到许凡的强大。
是超越了千手柱间，宇智波斑的超级强者。
行走于人间的六道仙人。
然而现在……
大蛇丸什么都感觉不到。
哪怕许凡确实站在这里，他依旧感觉他是虚无的。
就像是蝼蚁无法理解人类，人类无法理解神明。
这种次元差距，完全是维度上的差距。
星爵，卡魔拉等人和现在的大蛇丸是差不多的想法。
当许凡进入到白星模式的时候。
他们全部安静下来。
他们看不透，也无法理解许凡现在的状态。
从他身上散发出来的光辉，彷如银河一般耀眼。
在如今的伊戈星球上。
恐怕只有伊戈一个人能够理解许凡现在的状态了。
“和我一样的，不……比我更强大的神力。”      伊戈说到底也只不过是一个星球意识。
在这颗星球上，自己就是法则，是一切，是主宰。
森罗万象，全部都是自己一个思想，一个词汇就能决定，改变的东西。
一旦离开了伊戈星球，自己的力量就会开始衰减。
这也是伊戈必须要有一个和自己相同的后代，继承了自己神力的后代，才能完成野心的原因。
现在的他……
还不够强大。
而白星模式下的许凡，已经突破了星球级别。
他完全可以脱离母星，在太空中来去自如。
真正意义的宇宙级。
所以当伊戈看到现在的许凡，他的心里开始慌了。
“不，不不不。”
人形伊戈忍不住开始倒退，眼神中充满了对许凡的惧意。
之前的从容，之前的镇定。
之前的自信，之前的狂傲。
全都在这一刻消失的无影无踪。
“我根本就不认识你！”
伊戈向着许凡大吼，“我们之间没有不死不休的必要。”
“只要你离开这里，我可以不去追究你做的那些事情！”
可伊戈越是如此，越能说明他现在的恐惧。
大蛇丸将这一幕尽收眼底。
“星球意识，竟然也会害怕……”大蛇丸倒吸一口凉气。
虽然他无法理解现在的许凡到底有多强，但却可以从侧面有一些概念。
既然伊戈产生了害怕。
那就说明，现在的许凡，可以轻易摧毁一颗星球。
而自己所在的地球，其实也是一颗星球。
换句话说，只要许凡的一个念头。
他就可以毁灭世界。
让自己的世界再也没有忍者，忍术，国家的概念。
不过许凡并不在乎大蛇丸和星爵等人怎么想。
签到奖励已经到手，他现在只想尽快解决掉伊戈，然后离开这里。
返回地球，看看把星球意志种子种下去会怎么样。
许凡紧握着冈格尼尔，将白星模式下的力量注入了进去。
这其实也是一种宇宙能量。
根本不是伊戈这种星球能够比拟的。
至于人形伊戈，许凡根本不在乎。
脚下的星球那庞大的目标，自己随便攻击那里，都可以。
他根本无处可躲。
更无处可逃。
只不过……
许凡的视线透过人形伊戈的身体，聚焦在了远处的深坑。
“喝呀！”
只听许凡爆喝一声。
冈格尼尔从他手中飞出，宛如一颗真正的流星。
划破天际。
穿透了人形伊戈的身体。
“不！”
人形伊戈脸色苍白，虽然冈格尼尔还不足以杀死他这个形态。
但如果不阻止冈格尼尔，后果可不是开玩笑的。
哪怕只是一块陨石撞击自己，都会引发一场灾难。
更别是这种宇宙级别能量下，投掷出去的神枪了。
人形伊戈完全能量化，看上去就像是一道白光巨人。
他拼尽全力，朝着冈格尼尔猛追出去，想要拦截许凡的攻击。
然而无论他尝试了多少种办法，都无法让许凡的冈格尼尔停下。
最终，冈格尼尔撞击许凡之前制造出来的深坑，当场炸开，耀眼的白光向着四周扩散，并吞噬了一切。

632.第622章 秒杀伊戈
伊戈拼尽全力才追上了许凡投掷出去的冈格尼尔，并用尽一切办法想要将它停下来。
然而无论是伊戈升起的高山，海洋，岩石，亦或者是自己的身体。
都会在顷刻之间被冈格尼尔的力量粉碎。
哪怕没有白星模式下的力量加持。
这把神枪也是九界唯一无二的神器。
即便是星球力量，在它面前也是不堪一击。
轰隆隆！
伴随着响彻整个伊戈星球的巨响，耀眼的强光向着四周扩散出去。
无论是山川，河流。
还是别的什么，全部都被冈格尼尔的力量化成了原子。
见到这一幕的伊戈只感觉头皮发麻。
爆炸的余波扩散到了整个星球。
将地表一层一层的剥开。
即便看着眼前的一幕，伊戈也无能为力。
许凡则目光微凝，凭借白眼的透视能力，看到了冈格尼尔造成的破坏。
整个伊戈星球被自己破开一个巨大的缺口。
将伊戈的神经元完全暴露出来。
大蛇丸，星爵，卡魔拉等人的视线也被吸引了过去。
在场之人无一不倒吸了一口凉气。
如此夸张的破坏力，他们从未见过。
“那就是伊戈的神经元吗。”大蛇丸的视线最终聚焦在了伊戈的神经元上。
如果能够取过来一部分，带回到瓦坎达进行研究。
说不定会有意想不到的收获。
许凡也注意到了大蛇丸眼神当中的狂热。
不等他提出要求。
许凡转动手腕，利用悬戒打开一个只有西瓜大小的传送门。
他五指向前一抓，握住了一小块的伊戈神经元。
接着，许凡便突然用力，硬生生的撕扯下来一小块。
彷如手臂大小的神经元。
为了避免这块神经元可以完好无损的带回到瓦坎达，让大蛇丸进行研究。
许凡还特意用魔法进行保存，然后一把扔给了大蛇丸。
对于许凡这一气呵成，行云流水的操作。
大蛇丸不由一怔。
随后，他低头看着手里的东西，那耀眼的光芒让他感到了前所未有的愉悦。
要知道，这并不是人类的神经元。
而是一个星球的神经元。
如果能够研究出来成果。
说不定可以让自己的次元得到又一次的升华。
想到这里，大蛇丸小心翼翼的将伊戈神经元收回。
不过……
因为许凡暴力撕扯的举动，让伊戈产生了前所未有的痛苦。
“不不不！”
人形伊戈双手抱头，面部狰狞，声音凄惨。
硕大的星球，只有神经元算得上他的主体。
这种损伤，对他的打击十分巨大。
几乎是下意识的反应。
痛苦下的伊戈用其他的土地来愈合地表，也既是自己的伤口。
可现在的许凡又那里会给他这样的机会？
签到已经完成。
他已经没有继续在这里待下去的理由。
并且……
许凡对伊戈的期待，也已经荡然无存。
他本以为伊戈的实力很强。
可以让自己好好愉悦一下。
但不得不说，伊戈的实力并没有许凡想象中的那么强。
别说自己了。
恐怕绿殇和惊奇队长，都能轻松解决掉这个家伙。
不……
也许连奥丁都可以。
见到伊戈的举动，许凡直接使出了混沌魔法。
将下方的神经元一把抓住，然后从地底向上升起。
见到如此一幕的伊戈，眼神中皆是惊恐的目光。      “不，快停下！”
伊戈转头向着许凡大吼，同时使用着全部力量，想要阻止这个家伙。
可谁知道，现在的自己根本抗衡不了许凡的混沌魔法。
他甚至都无法理解许凡的混沌魔法。
神经元的下方土地变化成粗壮的手臂，向上延伸，想要牢牢抓住神经元，从许凡的魔法中抢夺他们。
结果却被许凡的魔法轻易击碎。
星爵等人更是六神无主。
“我们现在怎么办？”火箭眨了眨眼睛，向着星爵询问。
他现在开始担心，许凡在解决了伊戈之后，就会对他们几个出手。
“我们的赶紧离开这里。”卡魔拉认真思索一番，觉得现在必须要离开这里。
哪怕许凡不想杀死他们。
不……
以许凡的实力，根本谈不上杀死。
这种次元级别的差距，根本就是碾死他们。
就像是人类想要踩死一只蚂蚁。
如果许凡有这个打算，他们不必逃。
因为根本逃不了。
卡魔拉之所以觉得应该离开，都不是担心许凡想要干掉他们。
而是担心……
伊戈在爆炸的时候，冲击波会席卷他们。
将整个飞船摧毁。
暴露在外太空的他们，根本活不下去。
“什么？”
星爵一脸茫然，他现在的心情非常复杂。
自己好不容易才跟父亲相遇。
好不容易才知道了自己的身世。
本以为这会是一个很好的开始。
然而转眼之间，自己就要看着父亲死在自己面前？
就像是当初，母亲死在自己面前一样。
“不……”
星爵用力摇了摇头，他不愿意接受这个结局，更没办法说服自己接受。
他大吼一声，然后冲向了控制台。
他的视线中只有许凡，并提升了飞船的速度，然后将目标锁定到了许凡身上。
他要撞击过去。
分散许凡注意力。
在意识到星爵疯狂念头的时候，卡魔拉迅速冲了上去，一把将星爵按住。
“你疯了吗，奎尔！”
卡魔拉大声质问。
这种行为和送死没什么区别。
“格鲁特！”火箭也被星爵的鲁莽吓了一跳，连忙向着格鲁特喊了一声，让他用自己的身体束缚住星爵。
免得他做出什么不得了的举动。
无论怎么说，火箭都不想死在这里。
而且亲人之间的感情，他也无法理解。
在他看来，星爵和伊戈才认识不久。
就连他到底是不是星爵的父亲，还没办法确认。
为了对方去死？
这简直是开玩笑。
“你们松开我，那可是我的父亲！”
星爵一边挣扎，一边大吼。
但是很快，德拉克斯走到他的身后，一拳砸了过去，直接把他敲晕。
就连螳螂女，也在这个时候投出了自己的一票。
“我觉得我们应该离开这里……”
无论是谁，现在都能看出，现在的伊戈大势已去。
包括伊戈自己。
“不，不要，求你！”
伊戈的情绪开始崩溃，并向着许凡大声求饶。

633.第623章 返回地球
面对伊戈的求饶，许凡熟视无睹。
当神经元被他用混沌魔法举到空中，完全暴露在他视线当中的时候。
冈格尼尔重新飞回到了许凡手上。
接着，许凡果断操控混沌魔法，向着伊戈的神经元挤压。
“啊啊啊！”
人形伊戈当场迸发出撕心裂肺的惨叫声，他双头抱头，只感觉巨大的痛苦席卷全身。
下方的星球随之颤抖，山崩地裂。
彷如真正的末日毁灭一般。
对于伊戈这种天神，许凡心里不会有一丝一毫的怜悯。
更何况地球上还有伊戈布下的种子。
一旦种子生根发芽，对地球来说无疑是巨大的灾难。
身为地球的至尊法师，许凡又怎么会允许，这样的隐患一直存在？
“一个星球。”大蛇丸居高临下的望着山崩地裂的画面，心里不由感慨起来。
无论怎么说，伊戈都是拥有自我意识的星球。
这在宇宙中，恐怕都是独一无二的存在。
就这样把这颗星球消灭，多少有些惋惜。
不过，作为火之国的科学顾问，大蛇丸并不会阻止许凡。
因为他心里清楚，许凡才不会因为自己的看法而改变想法。
不然的话，他就不是那个许凡了。
感慨归感慨，现在的大蛇丸也仅仅只是低头瞥了一眼手上的伊戈神经元，开始在心里盘算着研究如何进行。
而在伊戈的那艘飞船上。
见到星爵摆出了要和许凡同归于尽的架势，德拉克斯一拳将他砸晕。
他的头脑向来简单粗暴。
虽然这突如其来的一拳吓了大家一跳，但确实解决了最大问题。
扑通。
星爵的身体被卡魔拉随手扔到了地上。
剩下的人你看看我，我看看你。
相对于星爵和他不知道哪里冒出来的父亲。
这些人要更关心自己的命。
“我们的赶紧离开这里。”
短暂的沉默之后，卡魔拉向着大家说道。
就连伊戈的神经元都被许凡挖出来了，这场战斗的胜负基本可以画上句号。
如果没有猜错的话，等到许凡捏碎伊戈的神经元。
整个星球都会爆炸。
要是不趁着现在离开，那他们恐怕就没有离开的机会和必要了。
“鬼才要继续呆在这里！”
火箭想也不想的喊了一声，双腿用力一蹦，直接跳到了控制台，开始了操作。
德拉克斯和格鲁特互相看着彼此。
“我是格鲁特。”
头脑本就简单的德拉克斯自然听不懂格鲁特在表达什么，他转头又看了一眼螳螂女，“你要留下来吗？”
在德拉克斯的认知中，螳螂女应该是伊戈养的宠物之类的东西。
说不定她会有为主人去死的想法。
“我才不要。”螳螂女的脑袋摇的像是拨浪鼓一样。
实际上，螳螂女对伊戈并没有尊敬和崇拜。
她的心里对伊戈只有畏惧。
特别是他的那些邪恶计划。
更是让螳螂女不寒而栗。
奈何他的实力过于强大，自己既反抗不能，也没办法远离他的身边。
然而现在，螳螂女看到了这唯一的机会。
甚至可以说……
螳螂女是在场所有人当中，唯一一个认为许凡是正义的存在。
她觉得许凡一定是发现了伊戈的邪恶计划。      所以才会出现在这里，想要解决掉这个大家伙。
“既然我们的意见达成了一致。”卡魔拉深吸一口气，果断修改了飞船导航，然后在火箭的配合下，将飞船的推进力提升到了最大。
嗖——
飞船的尾部喷出长长的火舌，带着卡魔拉一行人远离伊戈星球。
对于这些银河护卫队成员的小动作。
许凡在对付伊戈的时候就注意到了。
不过对许凡来说，他们都是一些无关痛痒的小人物。
就像是人类不会无聊到故意踩死某只蚂蚁。
许凡也不会无聊到去追杀他们。
当然了，如果他们继续留在这里，想和伊戈星球共存亡。
许凡也不会去拯救他们。
“是时候结束这一切了。”
许凡喃喃自语，将混沌魔法的力量提升到了现阶段的最强值。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，伊戈的神经元上开始裂开蜘蛛网状一般的裂纹，然后分崩离析，产生出的爆炸冲击向着四面八方扩散。
而他们脚下的伊戈星球，则以肉眼可见的速度开始坍缩。
人形伊戈的身体如同沙子一般风化。
他张开大口，向着许凡咆哮。
但除了发泄自己的愤怒外，什么实际的效果都没有产生。
“我们也该回去了。”
许凡将眼前的一切看在眼里，随后便在自己跟大蛇丸的身后打开了返回地球的传送门，倒退着走了进去。
大蛇丸眼睁睁的看着一颗星球就这样灭亡，心里再一次被许凡所拥有的神力震撼。
就在大蛇丸通过传送门回到地球以后，开启传送门的火圈慢慢缩小。
最后通过一个拳头大小的画面。
他看到伊戈星球在坍缩至极限以后，产生的能量瞬间爆裂。
冲击波散发出银色光芒，又如同涟漪一般散开。
那个画面，就像是银河一样耀眼。
最终，火圈消失不见。
眼中的画面也从星球爆炸，变成了火之国茂密的森林。
只是大蛇丸的内心久久不能平静，呆立当场。
他下意识眨了眨眼睛，看到的并不是一片漆黑，而是那银色光辉。
这一次的星际旅行，可以说给大蛇丸造成了难以磨灭的印象。
记忆深刻。
许凡看着大蛇丸的侧脸，心中猜的出来他大概为何如此。
信息量太大，总需要一段时间来进行消化。
“星球意志。”
许凡深呼一口气，将大蛇丸放到一边，并从物品栏里提取出了星球意志的种子。
虽然瓦坎达现在同样是自己的领土，但面对仅有一颗的种子。
许凡觉得火之国更适合栽培。
毕竟，火之国才是自己慢慢发展起来的根据地。
有先入为主的想法在此。
不过……
大蛇丸并没有一直愣神下去。
他很快注意到了许凡手里捏着的种子。
“这是什么？”大蛇丸忍不住问道，他从来没有见过这样的种子。
并且……
从那枚种子身上，大蛇丸能够感觉到一种奇妙的感觉。
奇妙到自己都没办法用语言来形容。
“我也不知道。”许凡想也不想的回答。

634.第624章 是灭霸！
外太空。
卡魔拉和火箭全速推动飞船的飞行速度，远离爆炸的伊戈星球。
等到她们抵达到安全位置的时候，这颗星爵的父亲瞬间爆炸。
耀眼的光芒仿佛银河一般绚丽。
不知道过去了多久，太空才重归黑暗。
看着湮灭的伊戈星球，卡魔拉的心情多少有些复杂。
同时，她也不免开始担心起来。
许凡到底是什么人。
如果他真的像他说的那样，是地球上的守护者，至尊法师。
那么力量宝石落到他的手里，其实是一种保护。
可以避免自己的父亲灭霸，完成他那可怕的计划。
然而现在……
卡魔拉开始担心，担心许凡和罗南是一丘之貉。
他们想要得到力量宝石的原因，是想要统治宇宙。
如果真是那样的话，那她就必须想办法从许凡的手里偷回无限宝石。
可一想到许凡那强大的实力。
卡魔拉想不出自己能够成功的可能。
就在刚才，许凡可以轻而易举的摧毁了一个星球！
还是一个有自我思维，自我意识，懂得如何反抗的星球！
别说从许凡手上偷走力量宝石了。
就连怎么接近这个男人，都是个问题。
可无论怎么说，卡魔拉向来都不是畏手畏脚的人。
不然的话，她也不会孤掷一注，想要反抗灭霸了。
她转过身，向着火箭等人把自己的想法讲了出来。
结果此话一出，全场哗然。
火箭更是认为卡魔拉疯了。
“你难道没有看见，他刚刚摧毁了一颗星球吗？”
“那可是一个星球！”火箭用双手比划出来一个圆球，“要我说，我们应该远离这个家伙，越远越好。”
“我是格鲁特。”
“正因为如此，所以我才觉得力量宝石不应该交给那个家伙保管。”卡魔拉据理力争，希望其他人可以为宇宙安全考虑。
“这难道不是山达尔星的工作吗？我可以帮你发送一封邮件，请求他们去和那个家伙交谈。”
火箭双手环胸，挡住了身后的控制台，“要是连他们都搞不定，那我们也不可能完成这个任务。”
就在卡魔拉和火箭互不相让，发生争吵的时候。
一度被德拉克斯砸晕的星爵缓缓睁开双眼，他一只手捂住后脑，另一只手支撑着自己身体从地面上站了起来。
他晃了晃脑袋，努力去回忆发生了什么。
而在场的其他人，则因为星爵的苏醒安静下来。
“我想起来了，我在虚无之地碰到了我的父亲，然后……”
星爵自言自语，无视了卡魔拉等人，他挪动着脚步，接近飞船的玻璃边缘。
结果映入眼帘的只有一片漆黑。
自己身处外太空。
一股不好的预感油然而生。
星爵的双眼也是瞪得老大。
回忆慢慢袭来。
他的表情也开始变得复杂。
德拉克斯见状，当即握紧拳头，看起来是想要故技重施。
然而这一次，他的举动却被卡魔拉直接拦了下来。
“不。”
卡魔拉摇着头。
在她看来，这件事根本瞒不住星爵。
一颗星球消失在了太空里，就算星爵是个傻子也能察觉出情况不对。
“奎尔……”
卡魔拉比划一个手势，让大家不要出声，自己则慢慢走在星爵身后，将刚刚发生的事情讲述了一遍。
星爵瞬间呆立当场。
其实他的心里已经猜到了发生什么。
卡魔拉的话只不过是让他得到了确认。
“那个混蛋！”      星爵低吼一声，转身一拳砸向飞船的玻璃。
这一举动吓了大家一跳。
但显然星爵没有继承伊戈的神力。
亦或者说，随着伊戈的死亡，星爵体内所蕴含的天神神力，也彻底消失。
现在的他，只不过是一个普通的地球人。
一拳打过去，反而是星爵差点手指骨折。
“哇哦……”
星爵倒吸一口凉气，面部狰狞，另一只手连忙捂住疼痛的位置，不停的呼吸。
不过星爵始终保持着背对卡魔拉等人。
如此丢人的一幕，他可不想让别人看到。
“那个家伙呢？”
花了一些时间，星爵才恢复过来，他甩了甩手掌，转身询问许凡的下落。
“不知道。”卡魔拉摇了摇头。
在伊戈星球即将爆炸的时候，她和火箭就直接远离了那里。
等到彻底爆炸之后，外太空是没有出现过许凡影子的。
恐怕他的实力……
已经强悍到足以横渡宇宙。
亦或者是使用了那个奇怪的传送门。
总之，她们现在失去了许凡这个目标。
好在的是，她们知道去哪里可以找到许凡。
“嗨，你该不会是想要找那个家伙复仇吧？奎尔。”火箭一脸严肃的警告着他，“听着，我现在能够理解你的心情，但是……”
见到火箭的那种态度，星爵想也不想的打断了他。
“你能明白我的心情？我才好不容易找到了父亲，然后又失去了他！”
“你不可能理解！”
星爵低吼一声，目光浮现出前所未有的坚毅。
仿佛他已经下定决心，无论如何都要和许凡决一死战。
“那个……”
见到大家争执不下，螳螂女忍不住开口。
虽然伊戈是星爵的父亲，但他可没把星爵当成儿子。
之所以找到他，只不过是为了完成自己的野心。
之前伊戈还活着，螳螂女不敢说实话。
可是现在，伊戈已经死透了。
自己也没有什么好隐瞒下去的了。
结果螳螂女刚一开口，就遭到了星爵和卡魔拉，还有火箭的同时打断。
“闭嘴！”
螳螂女被吓了一跳，只好乖乖的闭上了嘴巴。
“我是格鲁特。”
“拜托。”见到格鲁特开口，火箭没好气的抱怨，但他很快就发现。
格鲁特其实是在提醒自己。
他的手指正指向太空。
星爵，卡魔拉，德拉克斯，螳螂女，包括火箭。
纷纷向前。
透过那一块透明的玻璃，他们眼前看到，一艘不知道比他们的飞船巨大了多少倍的巨型飞船。
不……
应该说是巨型战舰，正在虎视眈眈的看着他们。
而卡魔拉这辈子都不会记错这个战舰的名字。
因为它正是……
自己的父亲，灭霸的战舰！
“哦不，是灭霸！”
卡魔拉惊呼一声，转身想要操控飞船进行空间跳跃。
然而她却慢了一步。

635.第625章 种子
火之国。
边境森林。
这里是许凡第一次签到的地点。
也是他获得第一个奖励的地点。
更是一切的开始。
对于许凡来说，没有什么地方比这里更适合种下名为“星球意志”的种子了。
而且火之国并不位于漫威地球的任何一块大陆上。
当初许凡在穿越的时候，是跟着火影大陆一起来到了这个世界。
哪怕未来有一天前往下一个世界，也应该是和火影大陆一起穿越。
甚至……
许凡觉得，下一次穿越的时候，很有可能是和整个地球一起穿越。
“话说回来，如果我没有理解错的话，星球意志的大概意思，应该就是种下这个种子以后，可以让地球觉醒出自我意识吧。”
“就像是伊戈那样。”
许凡在心里喃喃自语。
反正从小辅助的说明来看，大概是这种情况了。
一旁的大蛇丸被许凡手里的东西深深吸引了目光，最终，他忍不住开口，“许凡大人。”
不管怎么看，许凡手里的种子都要比伊戈神经元这种东西高级的多。
况且自己现在是火之国的科学顾问。
这也代表着许凡对自己极为信任。
将瓦坎达交给自己打理，就是一个很好的证明。
大蛇丸觉得，自己如果诚心诚意的问了，许凡说不定会解答自己的疑惑。
当然了，如果许凡不愿意说，自己也没有什么损失。
“老实说，我也不太清楚这个种子到底有什么作用。”许凡瞥了一眼大蛇丸。
“大概是能够觉醒出星球意识之类的东西吧，或许和伊戈一样。”
“不过具体还要验证过才能知道。”
许凡说话间，使出了磁遁。
他脚下的大地开始朝着两侧翻开。
虽然许凡没有种过地，但在他看来，手里的种子不会是寻常东西。
那种种地的理论，多半行不通。
“觉醒星球意识的种子？”大蛇丸眨了眨眼睛，脸上写满了诧异。
这种事情根本就是闻所未闻，见所未见。
要不是许凡刚刚和伊戈打了一场，大蛇丸觉得自己多半会把许凡的话当成是天方夜谭。
哪怕他是忍界最强的男人。
哪怕他是这个世界最强的至尊法师。
然而现在，大蛇丸只是觉得震惊，却并不认为这是什么反科学的说法。
甚至大蛇丸开始了脑补。
觉得许凡突然带着自己跑到伊戈星球，就是为了得到这个种子。
而从某种程度上来说，大蛇丸的猜测倒也正确。
毕竟许凡跑到伊戈星球，就是为了完成签到。
这枚种子也确实是通过签到获得的奖励。
不过，无论伊戈在许凡签到的过程中是否出手，他都不打算留下对方。
伊戈有很强的野心，就连地球都被他种下了自己的种子。
一旦让伊戈找到星爵，实行自己的邪恶计划。
后果不堪设想。
现在这里也不是电影，而是现实世界。
在对战灭霸的时候，斯特兰奇曾用时间宝石看到了十四万种不同的未来。
没人可以保证，银河护卫队打败伊戈的未来就一定会发生。
除非，许凡使用时间宝石的力量，来进行未来修正。
可话说了回来，既然自己怎么都要出手。
那为什么不在最开始，伊戈还没有找到星爵的时候，就把他干掉？
反正也是签到过程中顺手的事。
何必等到真的出了问题，再用时间宝石的力量？      简直多此一举。
呼……
许凡深呼一口气，松开牢牢抓住种子的五指。
那枚“星球意志”的种子开始自由落体，落在了被许凡掀开的土地深处。
接着，许凡又一次使用磁遁的力量，将大地合上。
白眼，开！
许凡的瞳孔由黑变白，眼眶周围的青筋开始凸起。
在白眼的透视能力下，许凡看到了种子的变化。
种子并没有一直保持着安静。
大概十几秒的功夫，被许凡种下的种子便开始发光发热。
在种子的边缘，生长出好似触手一根的根，密密麻麻，向着四周扩张。
几乎是以肉眼可见的速度，变硬变粗。
特别是深入地下的部分。
大概只用了半分钟不到的时间，就已经穿过了一层又一层的大地层。
连许凡的白眼都无法继续追踪下去。
“连振金都……”
当初许凡第一次前往瓦坎达的时候，曾用魔法切割了一部分振金矿脉，回到火之国埋了进去。
瓦坎达之所以可以源源不断的开采出新的振金，没有受到过资源枯竭的烦恼。
正是因为振金可以影响周边的物质，将其转化成振金。
现在的火之国森林下方，差不多全都是振金这种金属。
卡卡西和木叶高层平时的工作，就是负责开采这种振金，并用于现代科技的建设。
当然了，大蛇丸在这方面提供了很大的援助。
然而现在，面对振金这种号称地球上最坚硬的金属。
种子的根毫无惧意，就连绕路的想法都没有。
它瞄准振金，慢慢摩擦出了裂纹，并从裂纹深入，最终穿透了振金。
不过……
种子的根似乎很喜欢这种金属，除了穿透振金，它还结结实实的缠绕住了振金。
许凡静静的观察，大蛇丸识趣的尽量不去打扰。
不知道过去了多久，这枚种子才完成了最关键的部分。
发芽。
它穿过层层土壤，最终来到了地表。
大蛇丸的视线被深深吸引过去。
亲眼看着它以十分夸张的速度疯长。
简直就像是许凡使用的木遁一样。
两三个呼吸不到，在自己的面前就出现了一颗粗壮的参天大树。
大蛇丸脚步连连后退。
树干简直比使用了倍化之术的秋道丁次的腰还粗。
“真是不可思议。”大蛇丸发出一声惊叹。
但树的成长并没有就此停下。
在树的顶端，开始开花，结果。
果实的形状，看上去更像是一个女孩子。
扑通！
最终果实与大树分离，坠落到地上，仿佛粘液一般的东西流入地面。
直到这时，种子才停止了生长。
而躺在许凡面前的女孩，则有着一双淡绿色的瞳孔，黄色的头发。
大蛇丸见状，瞬间回想起了伊戈。
“难道这就是地球意识？像是伊戈一样的存在？”
大蛇丸滚动着喉咙，忍不住问道。

636.兔兔开新书啦，求大家收藏，投票支持！
兔兔开新书啦，求大家收藏，投票支持！
新书书名：《八岁的我成了火影》
简介：
和风来到木叶历10年，成为了一个七岁小孩，没有红眼病，没有白内障，没有骨质增生，不姓大筒木。
就在和风以为自己会在这里过完平凡一生时，老爹告诉他要带他返回村子，并且他发现……
忍界之神的千手柱间是自己的爷爷。
忍术之神的千手扉间是自己的二爷爷。
传说三忍之一的纲手成了自己的亲妹妹。
转眼间，和风不仅成了最强关系户，还觉醒了金手指！
于是，和风定下了一个小目标，在二十岁的时候取代猿飞日斩成为三代目火影。
万万没想到，这个小目标在他八岁的时候完成了！

637.第626章 小地球诞生
看着眼前的女孩，许凡尝试和她进行交流。
但得到的却只有嗯嗯啊啊的回答。
就在前一刻，地球还处于混混沌沌，没有思想和意识的阶段。
许凡种下的种子虽然让地球变得和伊戈一样，具备了自我思考的能力。
但她和新生儿依旧没什么分别。
“真是神奇。”大蛇丸看着眼前的生命体，发现她既不需要呼吸，也没有心跳。
就连人类具备的肚脐，也没有出现在她身上。
除了拥有人类的外貌，她和人类几乎有着本质上的区别。
这让大蛇丸燃烧出了强烈的兴趣，双眼也变得狂热起来。
如果可以的话，他真的很想把这个女孩带回到瓦坎达。
利用自己实验室里面的仪器，给她做一个全身检查。
不过就在大蛇丸产生这种想法的时候，许凡已经用白眼上下打量了一遍女孩的全身。
基于白眼的透视能力，许凡可以看到人体当中的经络，器官。
结果女孩的身体里，根本没有任何器官。
除了外表是人类，她的内部，看上去更像是一片星云。
简直就像是漫威五大神明之一的永恒。
“原来如此。”
许凡微微点头，好似明白了什么。
在漫威宇宙的设定里，地球就是永恒的心脏。
现在地球觉醒出自我意识，可能在有意无意间，继承了永恒的设定。
而且……
地球从来不在乎人类的生死存亡。
她又怎么可能会去模仿人类的构造。
接着，许凡又在自己的额头位置上开启了阿戈摩托之眼，进一步探索小女孩的精神层面。
结果出现在许凡脑海当中的画面，只有一片空白。
“既然你是这个星球的意志化身，那就叫你小地球好了。”
许凡稍微思索了一下。
他并不擅长取名。
能够想到的就只有盖亚，或者是盖娅之类的名字。
这还是因为，在某神话体系中，地球作为大地女神，名字就叫盖亚。
然而许凡并不喜欢这个名字。
索性就称呼她为小地球了。
可无论怎么说，许凡对养小女孩的事情都没什么经验。
“大蛇丸。”
许凡转身看向了一旁的大蛇丸。
小地球是地球意志化身这件事，许凡觉得知道的人越少越好。
不如就直接交给大蛇丸来负责照顾她的生活起居。
并且根据许凡对大蛇丸的了解。
这家伙肯定会追求对小地球的探索，从她身上获取更多的秘密。
许凡对这些秘密，也很感兴趣。
最重要的是……
现在的大蛇丸早就不是那个凶残，冷漠的反派。
现在的他，性格要温和许多，更像是《博人传》里的蛇姨。
除了形象依旧保持着传统形象。
“许凡大人，你为什么要用那种眼神看我？”大蛇丸迎上许凡的目光，心里闪过一丝寒意。
总感觉许凡好像在打什么主意，并且还把主意打在了自己身上。      “啊，没什么。”许凡摇了摇头，然后换了一种眼神，“对了大蛇丸，反正你平时也没什么事，小地球就交给你照顾好了。”
许凡对女人都没有太大的兴趣，更别说对这种只有女孩外表的非人类了。
哪怕许凡知道小地球拥有的力量很强。
但他更喜欢当一个甩手掌柜。
“小地球……”大蛇丸念叨着小地球的名字，又看了看只会嗯嗯啊啊的她，嘴上忍不住吐槽起来，“这个名字也太敷衍了吧。”
“为什么不再认真考虑一下，比如……巳月之类的名字。”
巳月。
一听到这个名字，许凡一下子联想到了博人传中，被大蛇丸创造出来的那个小孩。
这么看的话，大蛇丸似乎对巳月这个名字还挺情有独钟的。
“不了，就叫小地球，简单明了。”
“不过，她既然是地球的意志化身，就代表着她和伊戈一样，可以随意，自由的操控地球上的一草一木。”
“甚至是摧毁整个大陆。”
许凡稍微停顿了一下，“我知道你的心里打了一些主意，至于是什么，你我心知肚明，我也并不在乎。”
“但是，一定要把握好一个度。”
“我可不希望再次去瓦坎达的时候，发现整个非洲大陆都消失不见了。”
“还有哪些飞船，也需要你进行研究。”
末了，许凡还特意补了一句。
不过许凡并不担心小地球暴走。
现在自己的手上有五枚无限宝石。
分别代表着这个宇宙的时间，空间，现实，心灵，以及力量法则。
就算小地球情绪激动，带着身上所有的人类冲向了太阳。
许凡也可以扭转时间，将一切恢复如初。
甚至可以说，要不是有这样的后手，许凡并不会轻易让地球觉醒意志。
当然了，许凡更希望大蛇丸能够好好培养小地球。
将她变成己方的队友，战斗力。
等到将来穿越到其他世界的时候，小地球就可以成为自己强有力的伙伴了。
“这个自然不需要许凡大人担心。”
大蛇丸张开双臂，脸上的表情从容不迫。
在没有来到这个世界之前，他就进行了数不清的人体实验。
像是孩子的实验研究体，至少数以万计。
所以在洗脑和教育这块，大蛇丸觉得自己算得上专家。
最关键的是，大蛇丸心里清楚。
小地球和他之前见到过的，研究过的孩子都有所不同。
只是大蛇丸看着小地球的身影，心里会忍不住思考一个问题。
不知道自己能不能把自己的灵魂，用不尸转生这个禁术，转移到小地球的身上。
换句话说，有没有一种可能，让自己也变得地球意志。
伊戈的死相凄惨，却也让大蛇丸心生向往。
只是这些话，大蛇丸并不会说出来。
“许凡大人放心，我一定会照顾好小地球的。”
“不过，许凡大人，您的下一步打算是什么？”
大蛇丸想了想，追问起来许凡的下一步计划。
“下一步计划吗。”许凡喃喃自语，“应该会去看看斯特兰奇魔法修炼的怎么样了。”
“在那之前。”
许凡再一次使用传送门，连接到了纽约市的一家商场，大概估算了一下小地球的身材，然后给她取来了一套合适的衣服。

638.第627章 奥丁之死
阿斯加德。
仙宫。
索尔急急忙忙赶回。
大概十分钟前，他还在地球上跟简·福斯特看房子，计划着要在新墨西哥州举办一场婚礼，然后在地球上定居下来。
对于阿斯加德的王位，索尔没有任何兴趣。
他现在唯一想要做的事情，就是在地球上陪伴福斯特走完她的后半生。
可谁知道，海姆达尔突然和自己建立起了精神连接，并为他开启了彩虹桥。
按照海姆达尔的话说，奥丁有十分要紧的事情召见索尔。
尽管索尔对此毫无头绪，但他还是和福斯特暂时做了告别。
只身来到阿斯加德的仙宫。
在仙宫守卫的指引下，索尔最终见到了神王奥丁。
然而让他没有想到的是，奥丁的状态并不乐观。
他比任何时候看上去都要虚弱的多。
母后弗丽嘉守在他的身边，注意到索尔赶到这里的时候，她才后退了几步。
这其实也是奥丁的意思。
他希望自己可以和索尔，洛基，单独谈谈。
弗丽嘉比划一个手势，让守在这里的仙宫守卫全部退出去。
与此同时，洛基也被带到了这里。
和索尔相比，现在的洛基可以说狼狈到了极点。
“洛基。”索尔看向洛基，发现他的衣服有些邋遢，头发也没怎么清理。
不难看出，洛基的心情很是糟糕。
当初纽约大战以后，他就被许凡用魔法剥夺了神格。
之后的日子里，洛基一直被关押在阿斯加德的地牢。
和九界最危险的份子关在一块。
自然少不了那群家伙的冷嘲热讽。
而且失去神力的洛基，也根本逃离不了。
唯一可以被当成是好消息的部分，大概就是阿斯加德足够安全。
不必担心灭霸那个家伙找自己复仇了。
至于许凡说过的考验。
洛基根本没有体会。
再次见到索尔的时候，洛基忍不住冷笑一声。
在他看来，自己和索尔简直形成了鲜明的对比。
一个是照耀了阿斯加德的光。
一个成了被阿斯加德唾弃的暗。
“事到如今，我们之间还有什么好说的吗？”洛基直视着索尔，语气上更是毫不留情。
索尔其实是有很多话想和洛基说的。
希望他可以改邪归正。
可以重新来过。
只要他和自己一样。
通过许凡的魔法考验，他就能拿回自己的神格。
重新变回神。
关于这一点，索尔觉得奥丁也是这么想的，所以才迟迟没有破除洛基身上的咒语。
可实际上，却是因为现在的奥丁已经虚弱到根本没有那样的力量。
许凡施展的魔法，要比奥丁更加强大。
奥丁看着自己的两个儿子，他做梦都没有想到，俩个儿子之间的关系会变得如此僵硬。
担心他们会没完没了的争吵下去，奥丁低沉着声音，念出了他们俩个人的名字，“索尔，洛基。”
虽然现在的洛基十分讨厌索尔，但他还是安静了下来。
二人一起转身，视线聚焦到虚弱的奥丁身上。
“我……已经不行了。”
奥丁认真思索了一番，决定直接告诉他们真相。
随着年龄一天一天的增长，自己的力量变得一天比一天虚弱。
尽管之前从神眠当中恢复了一些神力，可因为以太粒子的归属问题。
他和许凡大战了一场。
为了胜过这位从地球到访的至尊法师，奥丁拼尽了全力。
结果还是在战斗中被许凡大败。      自那以后，奥丁的神力开始以前所未有的速度流逝。
到了现在，他已经没有什么力量掌管仙宫，掌管阿斯加德。
除此之外，还有一个更加糟糕的局面在等待着他。
索尔并非是自己的长子。
在索尔出生之前，奥丁曾有过一个女儿。
她的名字叫做海拉。
是死亡女神。
当初自己征战九界的时候，海拉出力最多，更是妙尔尼尔的前任主人。
可谁知道，在一场又一场的战争当中，海拉的野心日渐膨胀。
当自己想要停下战火的时候，她却想继续下去。
仅仅只是九界的统一并不能让海拉满足。
她想要更大，更多的疆土。
奥丁从没想过自己的女儿会变成这样。
但是……
奥丁深知，海拉这样的神明一旦成为统治者，一定会变得和玛勒基斯没有任何区别。
她看不到下层。
看不到平民，看不到和平的可贵。
她的眼中只有杀戮，权力。
无奈之下，奥丁只好派出女武神镇压海拉。
然而海拉却成长到了相当可怕的地步。
整个女武神军团被她团灭。
在那之后，海拉更是将剑指向了自己。
想要用武力来取代自己，成为阿斯加德的神王。
“最终……”
“我和海拉大战了一场，并将她封印在了另一个空间……”
“现在的我越来越虚弱，当年布下的封印也是如此。”
“在我死了以后，海拉一定会卷土重来。”
奥丁滚动着喉咙，讲完了这个惊天秘密。
同样的，这也是阿斯加德见不的光的黑历史。
就连洛基，也是一下子呆立当场，难以理解这一消息。
“索尔，洛基……”
“现在能够守护阿斯加德的人就只有你们。”
虽然弗丽嘉还在，但她并没有足够的力量击败海拉。
她和海拉的实力相差悬殊。
真要动起手来，恐怕连时间都拖延不了。
更何况，弗丽嘉还是海拉的母亲。
奥丁深知对女儿出手的痛苦，所以他不希望弗丽嘉再体验一次。
可无论怎么说，若是阻止不了海拉。
她将会成为阿斯加德的灾难，阿斯加德的噩梦！
“现在好了，你又冒出来一个姐姐。”洛基忍不住吐槽索尔。
他一直梦想的家庭游戏，现在圆满了。
他有了一个货真价实的亲姐姐，而不是自己这样的冒牌货。
“洛基！”
索尔想也不想的吼了过去。
无论是海拉归来的消息，还是奥丁即将宾天的消息。
索尔心里都难以接受。
最重要的是，他更不想看到阿斯加德生灵涂炭。
不过，有一点让索尔内心感到震撼。
自己小时候无比崇拜的女武神，原来是被姐姐海拉彻底消灭的。
也是拜海拉所赐。
才让阿斯加德最强的女武神军团，成为了一个传说。

639.第628章 海拉归来
“索尔，洛基，阿斯加德……就交给你们了。”
奥丁看着眼前的两个儿子，直到这最后一刻，他依旧将洛基视如己出。
随着奥丁的生命抵达终点。
他的身体散发出点点星光。
“父王！”索尔被眼前的一幕吓了一跳，连忙扑了上去，想要抱住奥丁。
然而那些光点，却从索尔的身边穿过，缓缓上升。
“索尔……”洛基不由皱起眉头，心里突然产生了不好的预感，他低声喊出索尔的名字。
就在洛基的视线前方五六米左右的位置，空间开始变得扭曲起来。
一股魔法波动向着周围扩散。
在洛基看来，现在并不是伤感，缅怀奥丁之死的时候。
注意到洛基的小动作，索尔第一反应就是呵斥。
哪怕洛基再怎么介意自己的出身，也不应该在这种时候一点反应都没有。
但是索尔很快就明白了洛基为何是这样的反应。
他的视线向着扭曲的空间望去。
咔！
咔！
空间渐渐裂开，凭空产生出一个虫洞。
奥丁也彻底宾天，身体化成点点星光，最终消失不见。
一个身材高挑的黑发女神，从漆黑的虫洞当中缓缓走来。
她的一双冷眸闪过一丝鄙夷，嘴角渐渐上扬，彷如自己才是这一切的胜利者。
“索尔……”洛基滚动着喉咙，他的心里要比索尔紧张的多。
因为许凡施加在他身上的咒语剥夺了他的神格，现在的他拥有着凡人之躯。
随便什么样的攻击，都有可能要了他的命。
无论如何，现在的洛基都不想死。
索尔也很快意识到这一点，他加快脚步，将奥丁之死这件事暂且放下。
只见索尔三步并作两步，来到洛基身边，在将他护在自己身后的同时，视线看向了海拉。
奥丁在临死前说出了真相。
索尔的脑子再怎么不灵光，也能够看出来，眼前的女人正是那个死亡女神。
海拉！
“啧啧。”
海拉环顾四周，当场无视了索尔和洛基。
她虽然被封印了很久，但对阿斯加德发生的事情并非一无所知。
她知道索尔和洛基都是自己的弟弟。
也知道地球上有一个强大的至尊法师。
就连奥丁也在他的手上败下阵来。
不过……
海拉并没有将许凡视为难题。
奥丁之所以会输，完全是因为他已经老了。
如果给自己足够的时间。
许凡也算不上什么问题。
只要自己能站在阿斯加德的土地上，力量就会一点一点增强。
“好了，小鬼们，收起你们那手足无措的表情吧。”
“你们现在唯一要做的事情就是跪下，臣服于我。”
海拉张开双臂，散发出无与伦比的强大气场。
“阿斯加德需要一个王，而那个王就是我。”
海拉并不在意索尔表现出来的敌意。
虽然自己才刚刚回来，身子还处于虚弱状态。
但仅凭索尔和洛基这两个小屁孩，还远不是自己的对手。
“凡人？”
甚至，当海拉再次看向洛基的时候，眼神中闪过了强烈的鄙夷。
就好像是在说，身为凡人的你，还不赶紧跪下，是在等什么呢？      看着海拉那高高在上的态度和傲慢的眼神，洛基内心也是无比的愤慨。
恨不得冲上去给她一拳。
“索尔，你还在等什么呢？”不过现在的洛基也只能给索尔口头上的鼓励。
实际上，索尔心里也没有多大把握。
从海拉身上，索尔感觉到了前所未有的压迫感。
如果洛基依旧是那个诡计之神还好，两个人一起进攻，说不定能有机会。
毕竟海拉被封印了很久，身子应该很是虚弱。
可是……
现在的洛基却是凡人之躯。
哪怕他的确做了不少错事，但他确确实实是自己的弟弟。
索尔并不希望这个弟弟受到伤害。
可不管怎样，索尔心里都很清楚。
这样一直僵持下去不是办法。
海拉在阿斯加德待的时间越久，她的力量就会变得越强。
两三个呼吸之后，索尔最终举起了雷神锤妙尔尼尔，然后投掷出去。
雷霆在房间中乍现出来，向着海拉翻滚，涌动。
然而让索尔没有想到的是……
自己的雷神锤竟然被海拉轻而易举的捏在了手里！
她是除了许凡之外，第二能举起锤子的人。
“这怎么可能？”索尔顿时瞪大双眼，难以相信自己看到的画面。
这把锤子，不是必须要有匹配的神格，才能举起来吗？
仅仅只是蛮力的话，连愤怒的浩克都做不到才是。
为什么海拉可以？
这样崇拜杀戮和权力的死亡女神，有什么资格举起雷神锤？
“你以为这把锤子在你之前，是谁在使用？”海拉看着索尔眼神中的震撼，嘴角上扬，浮现出了邪魅的微笑。
不过，现在的海拉并不需要这把锤子。
她的手上开始加大力量。
在号称无坚不摧的乌鲁金属上，开始蔓延出蜘蛛网状般的裂纹。
轰隆隆！
阵阵雷鸣充斥着房间。
弗丽嘉带着仙宫守卫赶到这里支援，却正好看到海拉捏碎了雷神锤的画面。
“海拉？！”
弗丽嘉不由惊呼一声。
虽然她早就知道奥丁一死，海拉就会归来。
可真的见到海拉活生生的站在自己面前的时候，她还是被吓了一跳。
至于索尔和洛基。
则是当场傻眼。
“海姆达尔！”
短暂的安静之后，洛基直接对着天花板高呼出海姆达尔的名字。
现在的洛基是凡人不假，但海姆达尔却可以看到九界所有的动向，也能感知到洛基的想法。
在洛基看来，索尔根本不是海拉的对手。
想要战胜她，就必须要借助另一个人的力量。
许凡！
恐怕整个九界，现在只有许凡能击败海拉这个死亡女神了。
轰！
伴随着一阵巨响，彩虹桥直接贯穿了仙宫的天花板。
洛基直接拉上索尔的胳膊，并对弗丽嘉发出邀请。
希望母亲可以和他们一起去地球找到许凡，然后再回来对付海拉。
可弗丽嘉却并没有这样的打算，她上来推了一把洛基和索尔，自己则选择留下来拖延时间。
而刚刚归来的海拉同样忌惮许凡这个至尊法师。
情急之下，她只好将弗丽嘉掀翻在地，然后跳到彩虹桥当中，去追索尔，洛基。

640.第629章 萨卡星
几天后。
请宿主前往萨卡星进行签到！
完成签到将会获得奖励！
许凡正如往常一样，在卡玛泰姬教导斯特兰奇精进魔法，他的耳边又一次响起了签到小辅助的声音。
“这次又是萨卡星吗。”
萨卡星同样位于外太空，曾在《雷神》系列电影的第三部出现过。
击败火焰恶魔的索尔返回阿斯加德，识破了洛基假装奥丁的把戏。
无论怎么说，索尔在力量上都要强过洛基。
在索尔的胁迫下，洛基只能带着他一起前往地球，寻找奥丁的下落。
可实际上，奥丁对洛基的那些算计，把戏，根本是毫不在意。
他反而乐得在地球上渡过自己最后的时光。
最终在夏威夷的海滩，奥丁将海拉的事情告诉了索尔，洛基，便身死道陨。
一直封印海拉的力量也随之消失。
海拉一返回地球，就捏碎了索尔的锤子。
见到索尔完全不是海拉的对手，洛基连忙让海姆达尔带他们回去。
结果在彩虹桥的通道内，海拉将索尔和洛基全部打飞出去。
他们也因此落到了萨卡星上。
不过洛基却比索尔早到了几天，凭借自己的诡计，成为了宗师的朋友。
索尔则沦为阶下囚，成为了宗师的角斗士，向浩克进行挑战。
不得不说，《雷神三》在许凡看来可以称得上是《雷神》系列的巅峰之作。
自己曾在电影院里刷了三次。
特别是萨卡星的角斗士，可以称得上是名场面。
还有洛基振臂高呼的那句“yes，就是这样”也成了相当有名的台词。
前往那里根本不需要有多麻烦。
许凡双目微闭，视线变得漆黑一片，却慢慢在脑海里勾勒出了萨卡星的画面。
许凡抬起手臂，使用悬戒的力量，在自己的面前打开了通往萨卡星的传送门。
接着，许凡迈开脚步，当着斯特兰奇等人的面前往了另一个星球。
对于许凡的离开，亚瑟已经是见怪不怪了，他比划一个手势，让斯特兰奇继续专心练习魔法。
萨卡星上。
许凡一到这里，耳边就响起了各种各样的嘈杂声，他看了看四周，发现这里根本是人山人海。
好在萨卡星的文明等级很高。
交通工具普遍都是飞船。
如果换成地球，恐怕整个交通都要陷入瘫痪了。
不过许凡很清楚这些人在干什么。
作为萨卡星的统治者宗师，他平时没有别的爱好，就是喜欢赌局。
萨卡星的角斗场，就是他现在最为喜欢的项目。
只是宗师虽然喜欢赌局，但却不喜欢输。
为了可以一直赢下去，他经常使用各种作弊手段。
现在的时间刚好是深夜。
如果没有猜错的话，这些人之所以如此兴奋，正是因为新的赌局即将开始。
“说起来，也不知道现在的超级明星是谁。”
许凡喃喃自语，然后将自己的精神力瞬间扩张出去。
一瞬间的功夫，许凡轻易控制住了整条街上所有人的思想。
欢呼声顿时消沉下去，每个人的表现都变得呆滞起来，并纷纷让出一条道路出来。
许凡可没有和这些家伙挤来挤去的想法。
他迈开脚步，大摇大摆的向着总是的角斗场走去。
反正都来到了这颗星球上了，又怎么会错过正好赶上的角斗呢？
而且许凡也很好奇。
在《雷神三》中，宗师培养出来的超级明星是浩克。
然而现在的班纳并没有离开地球。      至于宗师的那些门卫，护卫。
许凡只要一个精神控制就能让他们为自己做事。
这一路上，许凡可以说是畅通无阻。
不一会儿的功夫，他就走到了角斗场的观众席上。
耳边再一次响起了签到小辅助的声音。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
许凡对这一环节已经轻车熟路，他直接无视掉了进度条，随便找了一个座位。
当然了，许凡相中的座位上已经坐了别人。
这里的票价一向不低。
可谁让许凡精通精神魔法呢？
一个心灵干扰，对方就乖乖让出了座位。
许凡随之坐下，懒得去读别人的思想来确认如今的冠军明星是谁。
反正对方很快就会出场。
就在签到的过程当中，好好享受一场表演好了。
许凡如此想着，身边的人忽然站起来欢呼。
他们的声音震耳欲聋，情绪更是异常激动。
不难看出，他们似乎对今晚的比赛很是期待。
许凡微微抬头，注意到了宗师正坐在他的专属观众席上，透过透明的玻璃，居高临下的关注着角斗。
许凡之所以会看向宗师这边，是因为他眼角的余光注意到宗师的身边有一个让他十分熟悉的五官。
“洛基。”
许凡的视力比这里任何一个人都要好。
他一眼看出坐在宗师身边的人正是他所熟悉的洛基。
“既然洛基在这里的话，那就说明……”
许凡的视线聚焦到了角斗场上，“索尔也在。”
“这么说的话，海拉已经归来了吗。”
许凡心中喃喃自语。
上次自己和奥丁交手的时候，自己并没有手下留情。
恐怕是那个时候，加速了奥丁的死亡。
最终导致了海拉提前归来。
“难怪前几天的时候，感觉到了黑魔法波动。”
许凡口中的黑魔法波动，正是阿斯加德的彩虹桥。
当时许凡还以为是索尔频繁的往来阿斯加德，所以也就没有在意。
毕竟当时的索尔特意联系了自己，说他已经准备和简·福斯特结婚了。
基于这样的关系，彩虹桥产生的黑魔法波动。
让许凡以为是婚礼方面的关系呢。
现在看来，很有可能和海拉有关吧。
可不管怎样，许凡都不着急处理海拉的事情。
签到才是当务之急。
至于海拉……
一个连火焰恶魔都打不过的家伙，又怎么可能会是自己的对手。
还是先关注角斗吧。
就在许凡暂时将海拉的事情放到一边的时候，角斗场的大门缓缓升起。
和许凡意料当中的画面一模一样。
当钢铁大门被缓缓升高的时候，剪成了短发的雷神索尔一步一步从中走了出来。
他深呼一口气，将头盔戴在了头上。
视线直视前方，猜不出即将要面对的敌人是什么来头。

641.第630章 你听我解释
索尔的心情非常复杂，而且糟糕。
海拉抢夺了阿斯加德并一天一天变强。
可现在的自己根本赶不回去。
索尔下意识摸了摸身上的电子芯片，一旦自己做出反抗，电子芯片释放出来的毒素就会麻痹神经。
正是因为这样的关系，所以他才不得不出现在这角斗场上。
“现在只能希望洛基想出办法了。”
索尔在心里喃喃自语。
希望洛基这个弟弟能够想出什么诡计出来。
虽然他现在失去了神格，变成了没有神力的普通人。
可他的头脑却依旧聪明。
能够成为宗师的座上宾就很好的证明了这一点。
不过在洛基想出办法之前……
索尔只能迎战其他的角斗士。
如果有雷神锤在手，他的心里还能有些把握。
“希望这些破铜烂铁能够有用。”
就在索尔忍不住吐槽这里的金属没法和阿斯加德的乌鲁金属相提并论的时候。
另一边的钢铁大门直接被撞开。
身高至少有三米的巨人赫然出现在了索尔的眼帘。
他身穿黑色的盔甲，手里握着一把大斧。
而索尔绝不会认错他的那张脸。
“浩克？”
索尔眨了眨眼睛，难以相信眼前的一幕。
可无论怎么说，他都觉得对方确确实实是那个浩克！
实际上，不光是索尔感到震惊。
连正坐在观众席上，关注着这场决斗的许凡，也是微微怔住。
“浩克，怎么会在这里？”
许凡的视线聚焦在浩克身上，并用精神魔法进行了确认。
眼前的绿皮巨人，的的确确是自己知道的那个浩克。
不过奇怪的是，班纳的灵魂并不在浩克身上。
甚至现在的浩克都没有肉身，是以一种灵魂体形态，出现在了这片角斗场上。
几乎是下意识，许凡想到了一种可能。
“班纳用分离魔法，将浩克的灵魂从自己的身上驱逐了出去吗。”
许凡顺势回忆起来。
曾经在地球上的时候，班纳的确在一本古老的书籍上找到了灵魂分离的魔法。
当时他还找自己聊过这件事。
现在看来，说不定是绿殇的强大和失控让班纳下定了决心。
毕竟纽约大战以后，许凡就很少在地球上。
和班纳博士也几乎没有什么联系了。
不过还有一点许凡感到奇怪。
按理来说，那个分离魔法应该会把浩克的灵魂送往地狱维度才是。
难不成因为阴差阳错的关系，导致了浩克的灵魂来到了萨卡星。
还是说……
这件事其实和墨菲斯托有什么联系？
无论怎么说，墨菲斯托都是地狱维度的君主。
他的确有能力将浩克赶到另一个地方。
“等角斗结束以后，问问浩克好了。”
许凡稍微想了想，决定等这一切结束了以后再去问浩克。
角斗场上。
索尔再次见到浩克的时候，情绪逐渐激动起来。
他现在最缺少的东西，就是伙伴和力量。
如果能够得到浩克的帮助，那他逃离这里的可能性就更高。
而且自己加上浩克，说不定可以击败海拉！      最不济，自己也可以去地球上找许凡。
借助这位有史以来最为强大的至尊法师。
一定可以击败海拉。
“是我啊，班纳，我是索尔，阿斯加德的雷神！”
担心浩克会认不出自己，索尔特意脱下了头盔，兴奋的指向自己的五官。
可谁知道，在索尔喊出班纳这个名字的时候，浩克瞬间变得愤怒起来！
如今的浩克既没有心灵权杖的控制，心里也很冷静。
因为没有班纳的关系，所以他可以一直维持这个形态。
在萨卡星上的这段时间，他也认识了一些朋友。
更有不少人崇拜自己，并为自己欢呼。
他是角斗场上的超级英雄，超级明星。
从来没有输过！
在这里的生活，远比在地球和地狱维度的时候要开心许多。
可唯独“班纳”这个名字，让浩克难以忘记。
他就像是噩梦，像是阴影一样。
让浩克不愿意提起。
直到现在，浩克还清楚的记得，班纳是如何画出魔法阵的。
又是如何吟唱魔法咒语，并将自己送去了地狱维度。
当时的自己苦苦哀求过他不要那么做。
可他却熟视无睹。
这一切，浩克都历历在目。
当他从索尔口中听到了班纳这个名字的时候，他手臂上的青筋开始一根接着一根暴起。
嗷吼！
浩克向着索尔大声咆哮，声音甚至盖住了全场的欢呼声。
“浩克，不喜欢那个名字！”
浩克迈开双腿，向着索尔狂奔过去。
见到浩克如此气势汹汹，索尔才意识到自己说了不该说的话。
“等一下，等一下，等一下……”
索尔伸开五指，希望浩克可以给自己解释的机会。
然而愤怒下的浩克又那里会听索尔说了什么。
轰！
伴随着一声巨响，浩克的撞击到索尔的脸上，将他掀飞出去。
看着索尔如同断了线的风筝一样倒飞出去，并最终撞击到钢铁大门上，砸的大门都凹陷了下去。
在场的观众无一不倒吸一口凉气。
那种威力的打击，绝对可以把人直接杀死。
如果不是索尔拥有阿斯加德的神体，这一下恐怕真的会凶多吉少。
当然了，从钢铁大门上掉落下来的索尔也没有好到那里去。
他晃了晃大脑，只感觉眼前全是星星。
而浩克，依旧没有停手的打算，他面部狰狞，看上去凶神恶煞。
心里不光有对班纳的愤怒，还有对他的憎恨。
现在，浩克将这种情绪发泄到了索尔的身上。
他迈开脚步，一步一步接近索尔，然后双手握着大斧，高高举起，越过自己的头顶，然后猛劈下去。
在这一刻，所有的观众全部屏住了呼吸，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了精彩镜头。
洛基则紧张的站了起来。
虽然他不喜欢索尔，但却不希望他死在这里。
毕竟，他是自己逃离这里的唯一希望。
就在这千钧一发之际，索尔的意识恢复过来，并感知到了危险。
他抬起头，正好看到铁斧从自己头顶落了下来。
几乎是下意识的反应，索尔向着一旁翻滚出去。
浩克的铁斧也因此镶嵌进了地面，迸发出去的冲击拍中索尔，将他狠狠拍在了地上。

642.第631章 yes，就是这样
索尔以头抢地，感觉整个背部疼痛欲裂。
见到浩克的兴奋和激动被瞬间冲散。
现在的索尔不得不面对眼下的实际问题，自己要如何阻止浩克。
轰隆隆！
浩克使用最原始的蛮力将铁斧从大地拔出，碎石向着四周崩开。
“吼！”
浩克当即转身，向着索尔咆哮，彷如一头原始的野兽。
然而观众席上的观众却因此情绪激动，纷纷从座位上站起来欢呼。
这是萨卡星的传统，是能够让他们感到兴奋和刺激的节目。
浩克步步向前，就像是玩弄猎物的兽王。
他到拎着铁斧，慢慢走近索尔，然后举起铁斧。
不过索尔并没有浩克想的那么脆弱。
他的确失去了重要的锤子。
但他不是锤子之神。
而是阿斯加德的雷神！
嘭！
就在浩克的铁斧举过自己的头顶，索尔从地上啪的一下站起来。
很快啊。
连浩克都没来得及反应过来，索尔已经一跃而起，双手抱住浩克的脑袋，双脚踩中浩克的胸口，用力一蹬，身体在空中旋转，绕到了他的身后。
浩克双眼顿时放大，浮现出不可思议的表情。
直到这一刻，他才猛然反应过来。
索尔和之前遇到的那些弱鸡根本不同。
他是阿斯加德的神！
当浩克认识到这一点的时候，索尔已经爆发出双臂的肌肉力量，将他狠狠摔在地上。
嘭！
整个角斗场随之一震，浩克五指松开，铁斧滚落到地上。
索尔顺势翻滚，单膝跪地，回头观察浩克。
根据他对浩克的了解，这家伙可不会被自己一个背摔解决。
事实也的确如此。
“吼！”
浩克双手砸向地面，支撑着身体从地上站起来。
与此同时，索尔抓住了浩克没有任何防御的空档，双手捡起从他手上掉落的武器，用力横扫出去。
等到浩克转身向索尔的时候，这把铁斧狠狠砸中他身上的胸甲。
轰！
巨响在浩克与索尔之间炸开，无形冲击向着四周扩散。
索尔的脚步连连后退。
双手被震得发麻发疼，虎口隐隐渗透出了血丝。
他紧咬着牙，没想到浩克的力量竟然这么强。
不……
索尔用力摇了摇头，否认了这点。
现在的浩克的确变强了。
但和绿殇形态相比，现在的浩克根本算不了什么。
真正造成了差距的原因，还是失去了锤子这点。
自己无法释放雷霆，只能用最原始的蛮力肉搏。
尽管这并不是自己的弱项，但浩克明显更强！
不过浩克还是被索尔击飞了出去。
一来，是因为索尔的攻势更加迅速，浩克没来得及站稳脚跟。
另一方面，则是索尔这一击的威力确实巨大。
仅仅只是受到冲击的索尔都被震裂了虎口，更别说受到正面冲击的浩克了。
他倒飞出去，身体连续撞击地面，然后被弹起，反复数次以后，才轰的一声镶嵌进了角斗场的墙壁里。
观众席上的观众全部倒吸了一口凉气。
自从浩克出现在这片角斗场以后，这里就是他的王国。
他的天地。
大多数的角斗都是单方面秒杀。
像是索尔这种表现出了势均力敌的对手，还是第一次出现。      不过，这并没有让观众们担心浩克的安危，以及他是否可以连胜下去。
相反地，这让他们变得更兴奋，更激动！
这种有来有回的战斗，远比单方面秒杀更加精彩！
甚至，有一部分观众已经成为了索尔的粉丝，开始高呼他的名字。
当然了，他们呼喊的是宗师为索尔起的名字。
雷电男孩！
“雷电男孩！”
“雷电男孩！”
“雷电男孩！”
尽管这些观众并不清楚索尔为什么叫雷电男孩。
但是管他的呢？
只要战斗精彩，刺激，就足够了。
而浩克的粉丝也不甘示弱，他们振臂高呼，声势浩大。
浩克的威名掀起了越来越强的音浪，仿佛绚丽的烟花点亮了夜空。
每个人都沉浸在此时的享受。
“真不错。”就连许凡都觉得索尔和浩克的较量十分有趣。
就是不知道现在的索尔会不会像《雷神三》里的发展一样，在宗师的角斗场觉醒潜力。
“浩克，很生气。”
浩克从破碎的墙壁里爬了出来。
索尔的攻击的确让他看上去有些狼狈，但这种程度的力量根本造不成什么实质性的伤害。
顶多只是让浩克的胸甲凹陷下去。
浩克低头瞥了一眼索尔造成的凹痕，右手用力一抓，直接将铁甲从自己身上扯了下去，暴露出结实的胸肌。
毫发无伤！
“嘶……”索尔见状，不由倒吸了一口凉气。
他脚步踉跄着后退，对比自己的双手，明显是自己的情况更糟。
浩克也注意到了索尔眼神中的惊慌，反而是嘴角上扬，浮现出了得意的微笑。
角斗场就这么大的范围，索尔无处可逃。
浩克双手攥紧拳头，迈动双腿，大步流星的向着索尔猛冲上去。
索尔看着越来越近的浩克，只能忍住双手的剧痛，再次握紧铁斧，利用助跑来增强威力。
就在二人同时冲到角斗场的中心地带，他们各自使出了手段。
浩克五指抓拳，砸向索尔的胸口。
担心会给浩克造成致命伤，索尔并没有使用铁斧锋利的一头，而是用比较钝的那一端扫向浩克的下巴。
嘭！
嘭！
伴随着两股巨响，索尔的身体倒飞出去。
浩克则在原地晃动了几步，感觉天旋地转，眼前冒出了数不清的星星。
但最终，浩克还是站稳了脚跟，没有倒下去。
这场力量上的较量，任谁都能看出来。
是浩克占据了上风！
“浩克赢了！”
浩克低吼一声，另观众席上迸发出更大的呐喊声。
这种场面让浩克十分享受。
只是战斗还没有结束，他继续向前，慢慢接近索尔。
这一拳让索尔感觉五脏六腑全部错位一般，剧烈的疼痛让他站不起来。
看着浩克抓住自己的脚踝，他也无力反抗。
嘭！
浩克像是地拎着玩具一样，将索尔举过头顶，然后猛砸下去，在角斗场的草地上砸出一道圆形的坑。
随后，浩克反复如此，将索尔左右摔来摔去。
亲眼目睹到这一画面的洛基，更是忍不住兴奋情绪，直接起身。
“yes，就是这样！”

643.第632章 雷神觉醒
嘭！
浩克将索尔狠狠摔在地上，一脚踩了上去，死死压住他的胸口，不给他站起来的机会。
索尔的大脑只有嗡嗡的声音。
虽然浩克的这轮攻击不足以将他杀死，但痛却是相当的痛。
要是换成其他人来，恐怕骨头都要散架了。
不过浩克并没有就此结束他的表演，他低着头，盯着索尔，右手牢牢攥紧拳头，一拳轰下，正中索尔的面门。
然后是左手，相同的动作，相同的力量。
看着被浩克狠狠修理的索尔，宗师露出了开心的笑容。
浩克是他打造出的超级明星，超级战士。
他自然希望浩克可以取得胜利。
对于其他观众席上的观众来说，没有人觉得现在的浩克残忍。
倒不如说，他们对浩克，对这种事，早就习以为常。
浩克越狠，他们就越兴奋。
在浩克一拳又一拳的攻势下，雷电男孩的呼声越来越低。
很快被彻底淹没在了高呼浩克的音浪中。
谁都看的出来。
索尔根本不是浩克的对手。
他的反击只不过是昙花一现，根本弥补不了双方之间的巨大差异。
许凡目光微凝，感觉到索尔得气息越来越弱。
担心索尔会有生命危险，许凡微微抬起手指，准备出手。
不过就在这个时候。
浩克每一次挥拳，都会激发出蓝色的雷电。
这显然不是浩克的力量。
索尔与生俱来，却尚未觉醒的神力，正在浩克的牵引下一点一点被激发出来。
“看来是不需要了。”许凡放下了手指，打消了出手击飞浩克的念头。
一旦索尔觉醒，他的力量就不会输给现在的浩克。
伴随着索尔的神力越来越强，天空中开始乌云密布。
浩克却毫无意识，他专注着攻击，一拳接着一拳，砸向索尔的鼻梁。
他现在只想发泄自己的愤怒。
对班纳的。
对地球的。
对所有人的。
突然，毫无反抗能力的索尔抬起手臂，掌心正好对准了浩克的下巴。
轰隆隆！
伴随着震耳欲聋的轰鸣声，一道耀眼的蓝色奔雷从索尔的掌心中迸发出去。
不偏不倚的击中浩克的下巴。
磅礴的雷霆神力让浩克始料未及，毫无防备。
浩克大脑后仰，身体逐渐离开地面，升向空中。
然而这并不是浩克的意志，而是索尔的雷霆所致。
只见索尔的双眼变成了蓝色，雷霆不断从他的身上迸发出去，环绕在他身边。
这突如其来的一幕让除了许凡之外的人全部始料未及。
就连自认为掌控了一切的宗师也是当场怔住。
一旁的洛基更是瞪大双眼，嘴巴张成了大大的“哦”形，如此形态的索尔，他也是头一次见到。
角斗场的观众席瞬间安静下来。
所有为浩克欢呼呐喊的声音全部戛然而止。
所有人的视线全都随着浩克向上移动。
然后又眼睁睁的看着浩克开始飞速下落。
几乎每个人在这一刻屏住了呼吸，连眼睛都舍不得眨一下，生怕自己会错过什么精彩画面。
就这样……
在所有观众的注视下，浩克从空中坠落，撞击到角斗场的中央。
轰隆隆！
一道深坑随之产生，大地龟裂，彷如蜘蛛网状一般的裂纹。
烟尘向着四周扩散，掩盖住了浩克的身体。      谁都没有想到，被他们认为会输掉这场角斗的索尔，竟然会绝处逢生。
竟然会迸发出如此磅礴，强大的力量！
特别是索尔现在的状态。
雷霆覆盖到了他的全身，不停环绕。
每一道雷霆互相摩擦的时候，就会产生出雷鸣。
直到现在这一刻，观众们才对他“雷电男孩”的名字有了认知。
掌控雷电的男人！
可实际上，就连索尔都十分诧异。
他不可思议的目光看向了自己的掌心。
在感受这股力量的同时，既兴奋又诧异，连眼神都变得呆滞起来。
这么强的力量，竟然属于自己？
这是自己的力量？
为什么之前的时候，自己都没有发现？
索尔滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
如果能早一点觉醒，早一点拥有这样的神力。
当初面对海拉的时候，自己或许就不会输了。
当然了，现在也不晚。
只要能取下身上的芯片，他就能找出返回阿斯加德的方法。
海拉。
索尔在心里念叨着海拉的名字，然后将她，还有阿斯加德暂时抛在脑后。
他再次抬起头，双眼落到浩克身上。
尽管这力量十分强大，但索尔并不认为这力量足以秒杀浩克。
实际上也的确如此。
包裹浩克的烟尘渐渐向着四周散开。
暴露了其中的浩克。
观众席上再一次迸发出了欢呼，沸腾的声音。
这是他们近年来，见到过的最精彩的一场比赛！
毫不夸张的说，索尔的突变，让不少人开始为浩克捏了一把汗。
这位不败传说，还能继续坚挺下去吗？
还有索尔这匹黑马。
他是否又能打破浩克的连胜纪录？
这场角斗，到底是一场传奇的延续，还是一个新的传奇崛起？！
没有人知道。
而这也是大家期待，兴奋的原因。
这种未知和不可预测，才是赌局最吸引人的地方。
然而并不是每个人都明白这其中的道理。
见到索尔开始反击的时候，宗师脸上的喜悦瞬间消失不见，取而代之的则是一种担心的样子。
他目光凝重，死死的盯着索尔和浩克。
手里不由自主的按住了遥控器，准备随之按下去。
而这个遥控器，会在一瞬间麻痹住索尔的神经。
角斗场上。
索尔对这件事一无所知，他看着重新从地上爬起来的浩克，脸上的神情比刚才轻松了许多。
“来吧，浩克！”
索尔比划出了中指，向着浩克发出了挑衅。
接着，索尔开始凝聚身上全部的雷霆之力。
见到索尔的表现，浩克自然是又惊又怒。
他吐了一口鲜血，然后摩拳擦掌，向着索尔迈开脚步。
对于索尔所做的一切，他可不打算当什么都没有发生过。
“浩克，很生气！”
“吼！”
浩克再次发出原始野兽一般的咆哮，朝着索尔猛冲上去。
而这一次，索尔已然没有了之前的忌惮，他双手抓拳，瞄准浩克，然后释放出了雷霆。
轰！

644.第633章 没人发现就不是作弊
现在的浩克并不是肉身，而是一种特殊的灵魂形态。
这种状态下面对雷神索尔的攻击，反而让浩克受到的伤害翻倍增加。
不过索尔并不清楚班纳已经摆脱了浩克这件事。
他感受着从体内源源不断迸发出来的神力，心中欣喜若狂。
他化被动为主动，向着浩克追击上去。
不得不说，索尔并不是第一次和浩克交手，但每次都显得十分狼狈。
无论是锤子的物理打击，还是雷霆之力的魔法攻击。
都对浩克造不成什么伤害。
每次交手都让自己变得狼狈不堪。
然而现在……
索尔有了不一样的感觉。
他觉得现在的自己或许可以击败浩克！
这种自信心不停的增长，变强。
“浩克！”
索尔大声呼喊这位伙伴的名字，轻而易举的追上了他。
双方四目相对，索尔能够感觉到浩克眼神当中的惊恐和诧异。
他实在无法理解，索尔怎么会突然之间拥有这样的力量。
几乎是下意识，浩克五指抓拳，向着索尔挥击出去，想要把对方打飞出去。
面对浩克的反击，索尔只是从手臂迸发出蓝色奔雷，就弹开了浩克的拳头。
接着，索尔高高扬起自己的拳头，瞄准浩克的胸口，一拳猛砸下去。
雷光冲天而起，照亮整个角斗场。
浩克无法抵御住这股力量，背部撞击大地，产生出一道深坑。
剧烈的疼痛让浩克忍不住惨叫一声，耳边响起嗡嗡的声音，大脑一片空白。
然而索尔却并没有停手。
他觉得浩克要么是被宗师那个家伙控制了，要么就是被洗脑了。
他左右开弓，不停轰击浩克的头部，嘴上不断呼喊着班纳的名字。
希望那个战斗力只有五的博士可以苏醒过来。
对于现在的索尔而言，班纳可比浩克可爱的多。
整个局势瞬间反转过来。
谁都没有想到索尔竟然能压着浩克在打。
一时间，从未有过败绩的王者浩克，被这些观众无情抛弃。
角斗场上不断响起雷电男孩的声音。
气势越来越大，仿佛音浪一般向着四面八方扩散，直至覆盖整个角斗场。
这些人与其说是每个人的粉丝，倒不如说是冠军粉。
他们永远喜欢实力强大的角斗士！
唯独宗师在这一刻开始慌了。
相比索尔，他更喜欢浩克。
浩克才是自己亲手打造出来的超级明星。
绝不能让索尔终结这一切。
想到这里，宗师点头瞥了一眼手里的遥控器，然后直视着索尔。
一秒不到的犹豫，宗师的大拇指按下了开关。
一旁的洛基不由哆嗦了一下。
因为他知道这个遥控器会产生什么样的作用。
同时他也在心里为索尔捏了一把冷汗。
结果和洛基想象中的一样。
当宗师启动这个装置以后，索尔的身体开始抽搐。
他对浩克的攻击戛然而止。
不得不说，索尔的心情郁闷到了极点。
不过宗师并没有一直麻痹索尔的神经。
他想要的是一个公平的角斗场。
至少表面看上去要公平，公正，公开。      这种作弊手段，绝不能暴露在公众视线下。
所以他只是轻轻按了一下，然后迅速松开手指。
在观众眼下，索尔更像是被自己突然获得的力量给反噬了。
扑通！
索尔倒在地上，双手支撑着身体，他微微抬头，看向了特殊观众席位置的宗师和洛基。
索尔眼神中充满了怒火。
一来是因为这种麻痹神经的感觉让他十分不爽。
二来则是因为这种被人控制的感觉让他非常不爽！
可无论怎么说，浩克都不会因为这种事手下留情。
索尔刚才打自己可是打的很过瘾啊。
他不仅打的过瘾，而且还一直在喊班纳的名字！
浩克从深坑当中站起来。
趁着索尔还没有缓和过来的时候，他一脚猛踢过去。
正中索尔的腹部，将他掀飞。
索尔的身体在空中划出一道完美的弧线，然后撞击草地，被惯性弹起，又飞行了一段距离，再次撞击草地。
然后连续翻滚几圈，才得以停下。
可相对于浩克的攻击，麻痹神经的感觉让索尔更加痛苦。
浩克见索尔还没有完全恢复，直接弯曲双膝，使出全身的力气，一跃而起，瞬间超过了萨卡星上所有建筑的高度。
这是浩克的成名绝技。
也是每次击败对手使用的最终技。
“我最喜欢的部分就是这个。”宗师向着一旁的洛基炫耀。
没有人可以赢过浩克。
也没有人可以破坏自己的赌局。
洛基只是微笑着回应宗师，表示这也是自己的最爱。
最终，在所有观众的注视下，浩克向着地面俯冲，然后使用肘部撞击向索尔的背部。
彷如一颗流星砸到自己身上一样。
好不容易觉醒出来的神力，在这一刻全部泄了出去。
索尔惨叫一声，视线变得越来越模糊，最终眼前一黑，当场昏死过去。
浩克对此早就习以为常。
他轻车熟路的从索尔身上下来，高举着双手，接受来自于观众席的庆祝。
就像是宗师最喜欢赌局，最享受取得胜利的喜悦和时刻。
浩克就喜欢的就是现在。
被人认可，被人尊敬，被人崇拜！
他接受着这一切，享受着这一切。
远比在地球的时候开心的多。
不过……
观众席上并不是每个人都是如此。
见到浩克取得了最终胜利。
许凡从座位上直起身，准备离开这里。
虽然他来这里的目的是签到，但既然碰上了索尔和洛基。
还是带着他们一起回去好了。
可就在许凡准备去找索尔的时候。
浩克扫视观众的目光落在了许凡身上。
他的表情不由一僵，怀疑自己是不是看错了什么。
甚至不夸张的说……
当浩克发现许凡出现在萨卡星的时候，他内心当中对许凡的惧意在这一刻被瞬间唤醒。
让这位萨卡星上的不败冠军，超级明星。
不由自主的打了一个冷战。
为什么许凡会出现在这里？
他想要干什么？
浩克内心产生出了一大堆的疑问和担心。
可许凡对浩克并没有太大的兴趣，更无视了他的反应，向着角斗场的后台走去。
只留下了获得胜利，却呆立当场的浩克。

645.第634章 我有一个计划
对于现在的许凡来说，找到索尔根本算不上什么难事。
他只有一个想法，一个念头，就能将精神力覆盖到整个角斗场，精确的知道每个人的位置。
大概只用了半分钟不到，许凡就锁定了索尔位置。
虽说索尔陷入了昏迷，又输掉了这场角斗，但他出色的表现和惊人的力量，得到了宗师的欣赏和赞许。
当角斗结束以后，索尔并没有被送回原先的牢房。
而是获得了和浩克一样的待遇享受。
被送往最高级的房间。
至于宗师委派的守卫，直接被许凡用魔法震晕。
他稍微检查了一下索尔身上的装置，随便使用一个混沌魔法就轻松分离。
为了让索尔能快点醒来，许凡对他使用了医疗忍术。
几个呼吸不到，索尔的手指就抽动了一下，眼睛微微张开。
刚一醒来，索尔的脑海就浮现出了浩克的身影。
吓得他几乎是下意识的动作，开始向后退去，想要远离许凡。
许凡将这一切看在眼里，却什么都没做。
对于从昏迷状态中苏醒过来的人来说，这种反应也很正常。
很快，索尔环顾四周，意识到浩克并不在这里。
自己似乎来到了另一个地方。
而且自己的身边横七竖八的躺着一些人。
他们的服装自己曾经见过，象征了他们的身份。
这些家伙全部都是宗师的手下。
“这到底是怎么一回事，浩克呢。”
索尔倒吸一口凉气，准备从地上直起身。
直到这一刻，他才忽然注意到。
这条走廊除了自己之外，还有一个人保持着清醒。
他的视线慢慢向上移动，看清了对方的样貌。
只一眼，索尔当场愣住。
因为索尔永远不会忘记这人的长相，也绝对不会认错。
“许？”
索尔滚动着喉咙，万万没想到会在这种地方见到许凡。
怀疑自己是不是还没有醒过来。
这一切都只是梦境。
“嗯。”许凡微微点头，“我们现在在萨卡星上，刚刚的你在角斗场上和浩克打了一场。”
随着许凡提醒，索尔回忆起了细节。
“结果呢？”索尔意识到许凡说的全部都是真的，明白这不是梦境。
不过他的心里同样有一大堆的疑问。
“你怎么会在这里？”
索尔忍不住追问。
实际上，第二个问题对他来说比第一个要重要。
对于角斗的结果，索尔心里隐约猜到了答案。
“如果宗师没有作弊的话，结果还真不好说。”许凡笑了笑，提示索尔是他输掉了角斗。
现在的浩克并不完整。
虽然失去了班纳以后他更加自主，也更加强大，但却没办法变身绿殇。
想要成为绿殇，班纳的存在是关键。
既然浩克变不了绿殇，那结果还真不太好说。
“好吧。”索尔叹了口气。
虽然知道输的人是自己，但索尔并没有那么沮丧，而是等待着许凡回答第二个问题。
可无论怎么说，许凡都不可能把签到小辅助的事告诉索尔。
“反倒是你和洛基，怎么会跑到萨卡星来？阿斯加德发生了什么事吗？”
许凡不答反问。
阿斯加德上发生了什么，许凡已经猜到了一二。
奥丁身死道陨，海拉摆脱了封印。
只不过，猜测不管再怎么接近，也终究只是猜测。      “其实……我有一个姐姐。”索尔在这件事上并没有隐瞒的打算。
甚至可以说，想要从海拉的手里夺回阿斯加德，仅靠他和洛基的力量是不够的。
毕竟现在的洛基只是凡人。
自己又失去了雷神之锤。
许凡成了他唯一的希望。
“她的名字叫做海拉，是九界的死亡女神。”
“当初她和我的父亲奥丁一起征战九界。”
索尔开始讲述起过去的历史。
海拉的野心日渐膨胀，与奥丁的理念背道而驰。
无奈之下，奥丁将海拉封印在了另一个维度。
可随着奥丁的死亡，海拉回到了这个世界。
自己和洛基本想到地球上去找许凡帮忙。
结果却阴差阳错的来到这里了。
听完索尔的解释，许凡淡定的点了点头，表示清楚了。
不过……
许凡的签到进度还没有完成。
现在只走了百分之八十三而已。
“对了，浩克怎么会在这里？”索尔像是突然想到了什么一样。
对于浩克的出现，他感到震惊。
心里迫切想要知道答案。
“班纳在纽约至圣所的藏书室找到了一个古老的魔法。”
“这种魔法可以分离人的灵魂。”
“绿殇的出现让班纳对浩克产生了恐惧，于是便用这一魔法将浩克从自己身上分离了出去。”
“所以在你喊出班纳的时候，浩克才会如此的生气。”
许凡大概讲述了一下来龙去脉。
这下子，反倒是索尔不由一怔。
他做梦都没有想到，班纳竟然为了驱逐浩克，使用过这样的魔法。
等等……
为什么许凡会知道的这么清楚。
“你刚才不会……在观众席上吧？”索尔一脸黑线的看着许凡，忍不住问道。
“嗯，就在观众席上，还是很好的位置，你没看到我吗？”许凡忍不住吐槽。
就连浩克都发现了自己。
索尔没注意到吗？
也是……
不过许凡很快释怀了，那种局面下，索尔应该也没什么精力去注意观众席上都有什么人。
“你都看到了，为什么不出手？算了……”
索尔无奈叹了口气，现在去讨论这个已经没什么意义了。
“总之，我现在有一个计划，找到洛基，还有浩克，带着他们一起前往阿斯加德。”
“然后对付海拉！”
索尔深吸一口气，把自己的计划全盘托出。
他本来还打算询问海姆达尔，如何回去阿斯加德。
毕竟他的眼睛可以看到九界所有角落。
一定可以为自己提供帮助。
然而现在，有了许凡这个可以开启传送门的至尊法师。
索尔觉得可以省略那些步骤了。
至于浩克。
他的力量的确不受控制。
但索尔依旧认为他不属于这里。
哪怕不和班纳合体，他也可以跟自己一起去阿斯加德生活。
“嗯，这样也好。”
许凡看了一眼签到小辅助的进度，“就当是打发签到的时间了。”

646.第635章 你该穿上裤子的
距离完成签到还需要一些时间。
许凡索性同意了索尔的请求。
洛基的确是纽约大战的罪魁祸首，为了得到阿斯加德的王位还派出过毁灭者追杀索尔。
既然连索尔都能原谅洛基的所作所为，将他继续视为自己的亲弟弟。
许凡又何必去操心那些有的没的。
“不过……”
索尔很快停下了脚步。
因为他发现了一个比较尴尬的问题，自己既不知道去那里找洛基，也不清楚要去那里找浩克。
虽然现在的他已经觉醒了雷神之力，但在精神领域上，却依旧不擅长。
反倒是许凡，他只要张开精神力场，就能在萨卡星上找到自己想找的目标。
洛基现在正待在宗师身边。
不过从洛基的情绪当中，许凡感受到了他正在担忧自己的处境。
别说现在的洛基只是个普通人。
就算他拿回自己的全部神力，许凡依旧可以轻易入侵他的大脑。
“这个洛基。”
许凡摇了摇头，并在洛基的脑海中植入了信息。
他现在是宗师的客人，只要不是太过分的事情，他都可以自由行动。
现在只需要等他慢慢找过来就可以了。
“怎么样？”注意到许凡的反应，索尔当即问道。
在索尔看来，许凡不仅是带自己离开这里的希望。
更是在解决海拉这件事上的最强帮手。
没有之一！
“我已经告诉洛基我们在什么地方等他了。”许凡收起自己的精神力，然后瞥了一眼躺在地上，横七竖八的护卫们。
他轻轻转动手腕，在这些人的身上打开了传送门。
将他们全部扔到了萨卡星的垃圾堆上。
这条走廊只有一个通道。
许凡和索尔的身后就是浩克的冠军房间。
“走吧。”许凡随即转身，迈开脚步朝着浩克的冠军房间走去。
“嗯？”索尔转身看了一眼许凡要去的地方，心里有些诧异，“浩克呢？我们不去找浩克吗？”
“虽然浩克被班纳赶出了地球，但他好歹是我们的朋友。”
“曾经一起并肩作战过。”
“就算不带浩克返回地球，也可以把他安排在阿斯加德生活。”
索尔将自己的想法全部说了出来。
而且索尔担心，现在的浩克看似希望这种生活方式。
可要是一直持续下去，他说不定会逐渐迷失自己。
这在索尔看来不是什么好事。
“那就是你的问题了。”许凡瞥了一眼索尔，“这是浩克的房间，等一会儿他就会回来。”
“有什么话，你直接和他说就行了。”
“如果浩克不愿意跟你离开，那就是你们之间的问题了。”
许凡说罢，便不理会索尔的反应，大步流星的走进了浩克的房间。
至于门口位置的感应系统。
怎么可能会检测到许凡？
只是有一点许凡不太明白。
宗师虽然看上去是个逗比，成天痴迷于角斗场，在《雷神三》中平平无奇。
追击索尔等人的工作也是交给自己的手下。
到了最后，他在萨卡星上辛苦建立的一切。
全都被萨卡星居民推翻。
但实际上，宗师的来头可不小。
他是宇宙长老之一。
早在宇宙大爆炸之前，就已经出生了。      这个宇宙发生的一切，他全部见证过。
并且，他和弟弟收藏家还跟五大神明之一的死亡打过赌。
虽然输了，但却得到了不死之身的诅咒。
永远不会被死亡国度接受，成为了永生者。
他们亲眼目睹身边的亲人，爱人，朋友等等，慢慢衰老，死去。
担心自己早晚有一天会发疯，失去理智。
这两个兄弟才为自己找起了爱好。
收藏家开始收藏宇宙中的各种宝物。
即便是对他来说，这个宇宙也是足够大的存在。
每隔一段时间就会有新的宝物出现。
哪怕那件宝物对他来说没什么用处。
除此之外，还有让他心动的无限宝石。
只要有追求的目标，他就不会发疯。
宗师则沉迷宇宙中的各种赌局。
萨卡星的角斗场只不过是他参与的其中之一的赌局。
作为穿越者的许凡，对这些事情了如指掌。
换句话说，宗师绝对是许凡到目前为止，遇到的少数几个大佬级别的人物之一。
可就在刚才，自己将精神力扩张，找到洛基的时候。
宗师好像什么都没有发现一样。
虽然许凡本来也没打算隐藏这件事。
“算了。”许凡摇了摇头，既然宗师都没什么反应，自己想那么多干什么？
进入到浩克的房间以后，许凡从酒架上随便拿起了一瓶酒，打开塞子，开始豪饮，然后躺在这里的豪华沙发上。
尽管许凡不是一个喜欢喝酒的人。
但萨卡星上的酒，他还是很有兴趣尝一尝的。
更何况，浩克是宗师打造的角斗场冠军，萨卡星上的超级明星。
他的房间，自然都是这个星球上的极品。
“对了。”注意到许凡的举动，索尔不由一怔，脑海里浮现了一个女人。
他的反应夸张的就像是发现了新大陆一样。
“女武神，在萨卡星上我碰到了一个女武神。”
索尔惊呼一声，却故意将自己是被她找到的事情隐瞒。
一方面，索尔从小就崇拜女武神的故事，甚至还幻想过自己有一天成为女武神。
另一方面，女武神拥有着十分强大的实力。
如果能够得到她的帮助，未必不是一件好事。
“我们可以说服她，跟我们一起返回阿斯加德。”
索尔的声音显得有些兴奋。
可就在他讲述自己想法的时候，浩克正好返回了这里。
他脱下自己的衣服，打算先泡个澡再说。
但是很快，浩克就发现自己的房间还有其他人在。
“索尔？”
浩克注意到索尔的背影，虽然感到不可思议，但他的心里却有一种复杂，微妙的情绪。
自己虽然是萨卡星上的超级明星。
不败冠军。
他也享受这些人对自己的崇拜。
可是，这里并没有浩克真正意义上的朋友。
所以在见到索尔的时候，他的心里其实是有一种喜悦的。
当索尔听到浩克喊出了自己名字的时候，他下意识回头，却看到了不该看的东西。
一时间，索尔的脸色变得有些尴尬。
索尔失声一笑，“你该穿一条裤子的。”

647.第636章 没人喜欢浩克
索尔嘴角倒吸一口凉气，视线赶紧从浩克身上挪开，望向房间的天花板，浮现出尴尬而不失礼貌的笑容。
不过浩克却是不以为意。
这里是自己的房间，自己想干什么就干什么。
更何况，浩克对自己的身体极为自信。
他无视了索尔的吐槽，向着浴池迈开脚步。
这也是他最喜欢的一环。
结束角斗，好好泡上一泡，可以缓解身体的疲惫感。
当然了，这里不是角斗场。
大多数时间，浩克都能控制住自己的怒火。
只要不提班纳这个名字，他就不会失控。
然而就在浩克把自己的下半身全部沉浸在了浴池当中的时候，他的视线才注意到这个房间除了索尔之外还有一个人。
一个他不愿意见到人。
许凡。
刚刚因为角度的关系，躺在沙发上的许凡刚好被索尔挡住。
才让浩克以为这里只有索尔。
而且，许凡又怎么可能会主动给浩克打招呼。
直到这一刻，浩克和许凡四目相对，反倒是前者的面色很是尴尬。
“许。”浩克也不知道自己沉默了多久，但终究是打破了此时的寂静。
“好久不见。”许凡向着浩克挥了挥手，却没有从沙发上站起来。
显然许凡不是特意跑到这里来找浩克的。
“索尔，你不是有话要和浩克说吗，现在说吧。”许凡话锋一转，将球踢到了索尔脚下。
对于现在的许凡来说，击败，甚至杀死海拉都不是什么难事。
根本不需要浩克参与进去。
但既然索尔都把话说到那个份上了，许凡也不是个冷酷无情的人。
只要索尔说服了浩克。
并且浩克也愿意离开萨卡星，跟索尔一起去阿斯加德。
那自己又有什么理由反对的。
况且，现在洛基没有到。
自己的签到也没有完成。
“浩克。”索尔发现自己已经看不到了浩克的下半身，他才缓缓开口。
“我需要你的帮助，阿斯加德正面临一场灾难。”
“我的姐姐海拉……”
索尔开始长篇大论，将奥丁之死，海拉的出现。
以及自己是如何掉落到萨卡星上的。
他都一五一十的说了出来。
索尔向来是个十分真诚的人。
他不像洛基，喜欢用什么欺骗，诡计。
既然自己需要浩克，那就光明正大，堂堂正正的邀请他！
“以许的力量……海拉根本算不上问题吧。”浩克想了一下，忍不住吐槽。
许凡的实力可比自己强太多了。
自己和许凡交手过了很多次，可每次都是自己被按在地上摩擦。
就连变身绿殇的时候。
也根本不是许凡的对手。
并且，那一次自己的确是被心灵权杖控制了，但他可没有失去当时的记忆。
绿殇状态下的自己，拥有什么样的力量。
没有人比自己更清楚了。
但是啊……
绿殇依旧不是许凡的对手。
这种事情对浩克而言，无疑是巨大的打击。
打击到他每次见到许凡的时候，都会有一种不寒而栗的感觉。
这种惧意仿佛深深的扎根在了他的心里。
“啊……”索尔站在原地怔住。
他其实很真诚，很真诚的邀请浩克。
可无论怎么说，索尔都没有想到浩克会这么回答。
这让他的脸色一时间有些尴尬。
“难道你喜欢这种地方吗？”沉默了半分钟左右，索尔才重新开口。
“喜欢。”      “你难道想一直为那些家伙表演角斗吗？”索尔又问。
“有什么不好的。”
“可是……你就不想回去地球吗？”索尔再问。
而这一次，浩克的目光中透露出了一种难以形容的失落。
他摇了摇头，语气却十分坚定。
“回地球做什么？”
“那里又没人喜欢浩克。”
“就连班纳那个家伙也……”
浩克的声音戛然而止。
一想到班纳的所作所为，他就感到愤怒。
他本以来自己可以和班纳成为很好的朋友。
一起面对各种各样的难题。
最重要的是……
这家伙到底知不知道，自己可是不止一次救过他。
一次又一次。
结果他呢？
仅仅因为自己的力量过于强大，就把自己放逐到了地狱维度！
那里尽是些污秽的东西。
到处都是血腥味和腐烂的臭味。
简直比呆在班纳的身体里还要糟糕一万倍！
就连自己也记不清楚在那里到底战斗了多久，才遇到一个称呼自己为君主的家伙。
在极度愤怒下，浩克毫不犹豫的冲了上去。
与那个大恶魔大打出手。
然而他所拥有的力量比浩克想象中的还要强大。
简直和许凡有的一拼。
大战持续了三天三夜。
最终以浩克的失败结束了这场闹剧。
不过浩克倒是觉得，如果自己能够进入到绿殇状态。
说不定可以把那个家伙撕成两半。
也正是那个时候，浩克才意识到，没有了班纳。
自己是无法变身成绿殇的。
因为自己根本没有肉体。
之后自己的灵魂就被那个自称君主家伙扔到了萨卡星上。
虽然这里不是地球，但却有许多人。
浩克尝试进入他们的身体。
结果对方根本承受不住自己强大的实力。
久而久之，浩克就以灵魂形态成为了角斗士。
除了索尔之外，浩克从未遇到过对手。
“所以，我为什么要回去？”
浩克将自己的经历讲述完毕，然后直勾勾的看着眼前的索尔，反而质问着他。
像是地球那种地方，根本就没有自己的容身之地。
自己还回去做什么呢？
浩克的这番话说的索尔哑口无言。
因为他确实没有认真想过这个问题，只以为自己的初衷是好的。
却忽视了浩克已经对地球产生了厌倦。
“啊这……”
索尔脸色尴尬，他很想说些什么，缓解这种尴尬，但却什么都说不出来。
他的视线瞥向许凡，希望这位至尊法师能够有什么主意。
与此同时……
洛基终于找到了理由从宗师身边脱身，然后大步流星的前往浩克的房间。
无论是浩克，还是许凡。
都是他极度讨厌的家伙！
更是在他心里留下了可怕阴影的怪物。
但是……
许凡也是能让自己离开这里的唯一希望。
相对于萨卡星，还有宗师的古怪性格，他觉得阿斯加德要好的多。

648.第637章 我们是朋友啊
现在洛基终究是凡人之躯。
太过接近宗师，也会引起他身边的人嫉妒。
不管从那个方面考虑，萨卡星都不是长久之地。
身为地球凡人的自己，哪怕只是一枚小小的子弹，都能轻易杀死自己。
而且洛基向来是个深谋远虑的人。
认真思索一番，他决定接受许凡的邀请。
前往浩克的房间一起讨论接下来的行动。
可无论怎么说，洛基的心里都慌的要死。
除了索尔之外，许凡和浩克可都不是什么普通角色。
特别是自己制造过纽约大战。
还一度使用心灵权杖控制过浩克。
刚刚在角斗场见到浩克从铁门当中冲出来的时候，自己差点被吓个半死。
恨不得直接离开这里。
鬼知道浩克见到自己的时候，会不会来一套组合拳。
如果是诡计之神状态的自己，疼也就疼点了。
然而现在……
凡人之躯，搞不好会被这个大家伙直接砸死！
希望索尔那个家伙能够做点什么吧。
洛基深吸一口气，将希望寄托到了索尔身上。
可是仔细想想，这种想法连他都觉得不可思议。
算了。
洛基紧张的咽了一口唾沫，慢慢接近浩克的房间。
这里只有一条长长的白色走廊，既没有守卫，也没有路人。
望着浩克房间的大门，洛基忽然有了一种自己正在慢慢关着野兽的笼子。
这条路虽然看上去很短，但在洛基眼中却是无比的漫长。
就连他也不知道自己终究花了多少时间，才把脚步慢慢挪动到了浩克房间的门口。
“呼……”
洛基最终迈进浩克的房间，抬起视线，环顾四周。
最先映入洛基眼帘的，便是躺在沙发上享受美酒的许凡。
索尔站在另一边，像是在和谁说话。
随着洛基的视线慢慢移动，他最终看到了正在和索尔交谈的大家伙。
正是浩克！
毕竟洛基能够感受到，当浩克注意到自己的时候，他的目光中闪过一丝怒火。
如果不是他正在泡热水澡，说不定会立马冲过来。
洛基的脚步下意识后退了几步，想要尽可能的远离浩克。
然后他很快发现……
自己的站位十分尴尬。
前有浩克，后有许凡！
虽然许凡看上去没有浩克那么庞大，但他的力量比浩克强的可不是一点半点啊！
“放轻松，洛基。”
注意到洛基的反应，许凡缓缓开口，让他不必有那么大的压力。
“现在的我对你没什么兴趣，只是你这么久都没拿回自己的神力，我是没有想到的。”
许凡忍不住吐槽，他还以为这么长时间过去了。
洛基早就变回那个诡计之神了。
没想到他一点都没长进。
洛基失声一笑，许凡的言论让他觉得很不舒服。
但是又能有什么办法呢？
许凡的实力比他想出太多太多。
“好吧。”洛基摊开双手，心里好慌的要死，脸上却是故作镇定，“所以把我叫过来是什么事？”
许凡瞥了一眼索尔，暗示洛基这都是索尔的计划。
“我们要离开这里了。”索尔想也不想的说。
只要有许凡的传送门，他们离开这里返回阿斯加德就不是什么难事。
尽管洛基做了一些错事，但他终究是自己的弟弟。
索尔从来没有把洛基当成是外人看待。
“不过……”索尔向着洛基说出了自己的想法后，他再一次转身，希望浩克可以跟他们一起离开这里。
“我知道我难以说服你，浩克，但我觉得我们是朋友。”
索尔向前一步，他向来待人真诚。
并且具备许多超级英雄没有的品质。      能够举起雷神锤，就很好的证明了这一点。
索尔不仅会主动承认自己的错误，他也能够原谅别人的错误。
更何况，浩克在纽约失控，变身成了绿殇那次。
在索尔看来根本不是他的错！
是洛基用心灵权杖操控了他！
如果不是心灵权杖，当时的浩克很有可能和他们站在一起，一同对付入侵地球的齐塔瑞人。
一起并肩作战！
现在见到浩克一个人孤独的待在萨卡星。
索尔自然不希望他如此下去。
这里的确有许多崇拜浩克的人。
但崇拜的是他的力量。
他的冠军头衔。
自己刚落到宗师手里，被关押在地牢的时候。
索尔见到了不少曾经的冠军。
一旦被新冠军取代，他们就会变得无人问津。
也许浩克的力量确实很强大。
可他未必能一直赢下来。
特别是……
宗师那个家伙根本没有竞技精神。
对角斗更是毫无敬畏之心。
竟然会使用作弊之类的手段。
说不定他早晚会因为厌倦浩克，却制造新的超级明星。
最终将浩克抛弃。
最关键的是……
现在的浩克并不完整，他空有灵魂，却没有肉身。
即便再怎么愤怒，他也变不成绿殇。
这个宇宙是很大的。
无论怎么看，索尔都觉得浩克跟他一起离开这里比较好。
“你可以在阿斯加德生活，那里的人一定会喜欢你的，浩克。”
“因为我们是朋友啊！”
索尔嘴角上扬，向着浩克伸出了手，向他发出邀请。
索尔此时无比的真诚。
他和浩克说这些话，是真的出于将浩克当成了朋友的心里。
而不是看中他所拥有的力量，想要利用他去对海拉。
毕竟……
自己的身边现在可是有许凡的！
就算浩克再强，强的过许凡吗？
别说浩克了。
就算是绿殇。
也是被许凡按在地上摩擦啊！
如果连许凡都不是海拉的对手，那有没有浩克区别不大。
不过索尔很难想象，许凡会输给海拉的画面。
他可是地球上有史以来，最强大的至尊法师！
轻易剥夺了洛基神力的存在！
不光是索尔，其实连浩克也能意识到这点。
甚至他的目光还瞥了一眼许凡。
当然了，许凡并不打算参与到这件事中。
他觉得浩克愿不愿意去阿斯加德都是他的自由。
和自己没什么关系。
如果不是签到时间还没有到。
他都懒得关注这些事情。
然而就在这时……
许凡的耳边响起了熟悉的声音。
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：霸王色霸气！
“没想到竟然会是霸王色霸气？”

649.第638章 我今天就是要带他们走
浩克注视着索尔，从他身上见到了一种前所未有的东西。
他是如此的真诚。
又是如此的在意自己。
浩克心里很清楚，如果只是为了对付那个叫海拉的家伙。
索尔大可不必如此。
只要有许凡在，就没什么人会成为阿斯加德的阻碍。
现在的索尔是真心的将自己当成他的朋友，所以才说了这些事情的。
一时间，浩克陷入了沉默。
“浩克，我是真心把你当朋友才说这些的。”
索尔继续解释着说。
不过，索尔并没有强迫，他只是将自己的想法全盘托出。
并希望浩克可以跟他走。
可终究要做决定的人，都是浩克自己。
如果浩克愿意跟自己一同前往阿斯加德，索尔会开心。
但是，浩克要是想继续留在这里。
自己也是支持他的决定，他的选择。
“如果有一天，你厌倦了这里的生活，阿斯加德依旧向你敞开大门，欢迎你来。”
索尔深吸一口气，掷地有声的说道。
而完成了签到的许凡，也失去了留在这里的耐心。
在他看来，如果浩克想走，他自然会跟走。
于是许凡从沙发上站起来，转动手腕，使用悬戒打开了连接阿斯加德的传送门。
索尔当即转身，看向了传送门另一边的阿斯加德。
让索尔做梦都没有想到的是，阿斯加德的广场上，到处都是仙宫守卫的尸体。
如此夸张，惊人的一幕，让索尔瞬间头皮发麻。
“海拉你这个！”
然而就在索尔因愤怒忍不住向阿斯加德咆哮的时候，他面前的传送门突然消失不见。
“嗯？”许凡顿时眉头微蹙，自己并没有取消传送门。
但它就这样凭空消失在了自己面前。
索尔和许凡面面相觑。
“发生了什么？”一旁的洛基忍不住问，他还是第一次见到许凡这位至尊法师的魔法失效。
“不知道。”许凡摇了摇头，然后将自己的精神力扩张出去。
在他看来，一定是有什么人在自己看不到的地方，做了什么。
不然的话，自己的传送门绝不可能会凭空消失不见。
与此同时，许凡又一次张开了自己的传送门。
结果还是相同的状况。
刚一打开的传送门，转眼间就消失不见了。
浩克也隐隐感觉到不妙，他扑通一声从热水池蹦了出来。
整个地板随之晃动了一下。
索尔和洛基几乎是下意识看向了浩克。
然后……
一个让他们觉得十分尴尬的棍状物让他们立马转移了视线。
浩克对此全然不在乎，他三步并作两步，随手抓起一个浴巾缠在了腰间，视线环顾四周，像是忌惮什么一样。
“浩克，到底是怎么一回事？”索尔很快注意到了浩克的反应，觉得他或许知道些事情。
“还记得我刚才提到过的那个地狱君主吗？”浩克反问着说。
“墨菲斯托？”许凡吐出一个名字。
根据他对班纳掌握的分离魔法的程度。
浩克被送往的维度，应该就是墨菲斯托掌控的地狱维度了。
“好像是这个名字。”浩克反复念叨着墨菲斯托，隐约记得对方是这么称呼自己的。
不过，阻止许凡传送魔法的人，并不是墨菲斯托。
而是宗师！
他本身就是宇宙长老，拥有无限的寿命。
早在宇宙大爆炸之前，他就已经诞生了。
对于地球，阿斯加德的事情，他并不是一点都不知道。      更何况……
他有一个弟弟，在许凡手上可是吃了不小的亏。
基于这样的关系，所以宗师完全记住了许凡。
“真是没想到，竟然会在萨卡星上见到至尊法师。”
宗师一改之前的逗比形象，脸上浮现出严肃的表情。
根据他对至尊法师的了解。
自己的那些蠢货部下，根本不是他的对手。
有多少都没用。
本来，宗师是打算睁一只眼闭一只眼的。
虽然他和收藏家是亲兄弟，但为弟弟复仇这种事。
他是没什么兴趣去做的。
拥有永恒寿命这点，让他很多情绪都丧失掉了。
更何况，收藏家又没死。
自己的那个笨蛋弟弟，现在依旧活的好好的。
至于他那些被许凡破坏的藏品。
在宗师眼里本身就是一堆垃圾。
就像是萨卡星上的垃圾中转站一样。
他难以理解弟弟为什么会把那些东西当成宝物。
还要收藏到一起。
可随着宗师的观察，他发现许凡来这里是另有目的。
他是想带走索尔和洛基。
就连浩克也隐隐心动。
“浩克是我一手打造的超级明星，那个雷电男孩也是我的东西。”
“就这样把他们带走，可不好吧，至尊法师先生。”
宗师低沉着声音，他仅仅只是挥了挥手，浩克和索尔就当场倒飞出去。
嘭！
伴随着一声巨响，浩克和索尔撞向墙壁，紧紧的贴靠在上面，动弹不得。
二人眼神里皆是诧异，呆滞的目光。
谁都没有想到，那个看上去人畜无害，没什么战斗力的宗师。
竟然会有如此恐怖的力量。
就连一旁的洛基都被吓的不轻。
他不停深呼吸，脚步连连后退。
那个让他感到恐惧，害怕的浩克，竟然在宗师面前不堪一击！
还有索尔，根本就没有反抗宗师的力量。
“许……”
洛基在心里默念许凡的名字，视线也聚焦在了他的身上。
毫不夸张的说，现在能不能离开这里，完全要看许凡的了。
“你如果要走，我不会阻拦，但是，他们不能离开。”宗师与许凡四目相对，气势十足。
宗师知道至尊法师很强。
可自己也不弱。
自己可是宇宙长老。
自己玩弄魔法的时候，连地球都没诞生。
最关键的是……
法师们并不具备创造魔法的力量，他们只不过是从古神那里借取魔法。
借取这种力量。
然而那些所谓的古神，在宗师眼里全都和小孩子没什么两样。
在他看来，现在的自己可以说是给足了许凡面子。
“其实，我本来对于带走索尔他们这件事，并没有什么兴趣。”
许凡向前踏出一步，气势凌人。
“但是你既然都这么说了，我反而想带走他们了。”
“就算是把浩克的腿打断，他今天也要走。”
浩克：“？？？”

650.第639章 作死的宗师
许凡本来是不在意索尔，浩克，洛基等人的。
就算没有自己，他们也能找到回去的方法。
但是宗师那种高高在上的态度却让许凡感到不舒服。
双方四目相对，谁都没有退让的打算。
“是吗。”宗师失声一笑，他本以为许凡这个至尊法师会聪明一些，能够认清他和自己之间的实力差距。
无论怎么说，自己都是宇宙长老！
“这可是你自找的。”
宗师低沉着声音，手上缓缓举起禅杖，瞄准了面前的许凡。
他目光微凝，瞳孔慢慢收缩，毫不犹豫的发动了攻击。
红褐色的能量从禅杖顶端迸发出去，直奔许凡的胸口。
然而这股能量虽然威力十足，但速度却非常一般。
也许对别人来说，想要躲开宗师的攻击并不是一件容易的事情。
但在许凡的视线当中，宗师射出的能量慢的和幻灯片没什么区别。
他仅仅只是一个侧身，就躲过了能量射击。
这种程度的攻击手段，在许凡眼中连闪躲的必要都没有。
轰隆隆！
伴随着一阵巨响，从禅杖当中射出去的能量击中浩克房间的墙壁，能量如同涟漪一般向着四周扩散，将接触到的物质全部融化。
浩克，索尔，以及洛基。
三人视线纷纷聚焦过去，眼睁睁的看着墙壁上暴露出来一个大洞。
并且随着时间推移，被宗师禅杖贯穿的面积越来越大，越来越广，很快就波及到了浩克与索尔的身边。
许凡见状，干脆使出混沌魔法，幻化成手掌的样子，将他们俩个牢牢抓住，破掉了宗师的束缚。
即便冠军房间遭到了严重破坏，宗师依旧没有停下来的打算。
他深吸一口气，继续射击，根本不在乎这里会变成什么样子。
轰隆隆！
天花板，地板，墙壁，全部在宗师的攻击当中融化。
这里的警报因宗师的破坏被触发，越来越多的护卫赶到这里。
当他们见到大发雷霆的宗师，以及许凡等人的时候，手上的动作干净利落，纷纷端起武器，朝着许凡射击。
虽然萨卡星上的宇宙文明等级并不是最顶尖的级别，却远远超过地球。
各种颜色的激光直奔许凡。
洛基被眼前的一幕吓得不轻。
如果是诡计之神的自己，根本不用担心这种杀伤力的攻击。
然而现在的自己却是再普通不过的凡人。
哪怕只是流弹，也有一枪爆头的风险。
情急之下，洛基迈开双腿，使出最快的速度跑向许凡，躲在他的身后。
“赶紧带我们离开这里！”洛基想也不想的大吼。
他现在一刻都不想在萨卡星上多呆。
就算是有海拉的阿斯加德，在洛基眼里也不知道比这里安全多少倍。
不过……
身为宇宙长老的宗师，的确难缠。
精通魔法的他，可以做到封锁许凡的传送魔法。
让他没办法通过传送门离开这里。
“霸王色霸气。”
然而许凡并没有多少耐心，通过精神力发现向着这里赶来的护卫越拉越多，他索性使出了刚刚签到获得的能力。
来自于《海贼王》世界当中的能力。
这是一种与生俱来的天赋！
号称百万人当中才会诞生出一个的王者。
许凡的霸气向着四处扩张出去，像是一个圆球持续扩张。      宗师的建筑大楼。
角斗场。
乃至半个萨卡星，都被许凡的霸气笼罩！
这里强大的威严，让每个进入到霸气领域的人感受到了前所未有的恐惧！
这种恐惧折磨着他们的内心，让他们倍感压力。
不少人更是完全不明白，自己为什么会感到恐惧。
他们甚至都不清楚这股力量到底来源于那里，属于谁！
但毫无疑问的是，没有人能抵御这股力量！
宗师的部下，萨卡星上的居民，赏金猎人。
亦或者是角斗场的角斗士们！
他们全部感受到耳边不停响起的轰鸣，大脑渐渐变得空白，双眼漆黑，最终昏死过去。
如果不是许凡有意保护了索尔，浩克，以及洛基。
那他们三个人的状况也不会好到那里去！
即便是霸王色霸气，也有高低之分！
百万人之中，仅有一个人能够诞生出这种能力。
而许凡，绝对可以称得上，百万个拥有霸王色霸气的人里，拥有着最高级霸王色霸气的哪一个。
除了他之外，根本没有那个人，可以将自己的霸王色霸气覆盖到半个星球那么夸张！
许凡之所以这么做，仅仅是不希望有人打扰自己和宗师之间的战斗！
“刚刚发生了什么。”索尔，洛基，浩克三人异口同声。
他们难以理解许凡做了什么。
宗师的那些部下，一个接着一个倒下。
他们身后架势飞船的人萨卡星人同样如此。
全部昏死过去。
飞船失去操控者，纷纷撞击地面，当场爆炸，迸发出一道火光。
实际上别说索尔，洛基，浩克了。
就是宗师也没有搞清楚刚刚是怎么一回事。
“你做了什么？”宗师目瞪口呆的看着许凡，手上的动作戛然而止。
作为宇宙长老，宗师的寿命比宇宙还要大。
他自认为自己见证了许许多多的事件。
对这个宇宙的秘密更是了如指掌。
可唯独许凡刚才使用的力量。
他一次也没有见过！
那既不是魔法，也不是科技。
更不是什么神力，法则。
那种东西，好像根本不属于这个宇宙！
一时间，震惊之下的宗师对许凡产生了浓烈的兴趣！
“你不是至尊法师！”
“不，你是至尊法师，但又和我见过的那些至尊法师完全不同。”
宗师双眼开始发光。
他感觉今天简直就是自己的幸运日。
哪怕是遇到浩克的那天，他都没有这么兴奋。
他恨不得把许凡变成自己的宠物，永远带在身边。
他是如此的与众不同，又是如此的独一无二。
对于许凡做的那些事情，宗师在这一刻忘的一干二净，他伸出手，向着许凡发出邀请。
“你想要什么，小家伙，你想要什么我都可以答应你，满足你！”
“来吧，成为我的宠物吧。”
宗师冰冷的神情再一次嘴角上扬，浮现出了笑容。
他恨不得带着许凡，立刻出现在弟弟收藏家面前。
让他知道，自己找到了这个宇宙最独特的东西！

651.第640章 大宇宙力量
看着宗师的表情变化，许凡不仅一脸黑线，更是觉得有些无语。
这家伙……
到底是谁给他的勇气？
梁静茹吗？
除了活的久一点之外，许凡真不觉得宗师有什么资格配得上宇宙长老这个称呼。
许凡用混沌魔法卷住了索尔，洛基，以及浩克，身体慢慢向后飞，离开了这栋建筑。
宗师见状，还以为许凡是因为惧怕自己的力量，所以才想逃离这里。
“现在才想逃，已经晚了。”
宗师笑了笑，扔下手里的禅杖，向着许凡追了上去。
在宗师眼中，许凡释放霸王色霸气，不仅让他感到惊喜，反而帮他解决了一些不必要的麻烦。
尽管宗师身为宇宙长老，拥有着无比强大的力量。
但是出于一些恶趣味，他经常会给自己加一些设定。
然后基于这些设定，来扮演自己的角色。
比如现在，宗师就在扮演拥有最高权力，却没有力量的王者。
他甚至希望，萨卡星的子民有一天可以觉醒，然后推翻自己的统治。
到了那个时候，也就是他离开这里，前往下一个星球开始新游戏的时候。
看着一个星球的历史按照自己的计算进行推演。
这对宗师来说，无疑是一种乐趣。
基于这样的关系，要是让萨卡星上的居民，角斗士发现了自己的真实身份。
让他们知道自己是不可战胜的宇宙长老。
那自己精心设计的游戏部分，恐怕就没那么好玩了。
然而现在……
许凡竟然愚蠢到用霸王色霸气来让萨卡星上的人全部陷入昏迷！
这也意味着，自己没有了这方面的顾虑。
他可以随便使用自己的力量，来对付许凡了！
“你是我的！”
宗师向着许凡低吼，身体开始膨胀。
并且以宗师为中心，一道无形立场突然张开，封锁住了许凡的退路。
转眼间，宗师的身体变得比一栋高楼还要夸张。
“这家伙，原来这么厉害的吗。”洛基目瞪口呆，他万万没有想到，宗师这个家伙竟然如此厉害。
“许……放我下来。”索尔在一阵沉默之后，决定和许凡比肩作战。
虽然失去了雷神锤，但自己却觉醒了神的力量。
这股力量异常强大，甚至压制住了自己从未赢过的浩克。
哪怕这依旧不是宗师的对手，但却可以让自己不留遗憾。
“我也……”浩克看了看宗师，又看了看索尔和许凡。
尽管浩克的心里有些忌惮许凡的力量，但不得不承认的是，在纽约至圣所的那段和辉夜不停对练的日子。
是他感到快乐的时光。
至于索尔，他刚刚那番话让浩克十分感动。
在浩克看来，索尔是真的将自己当成了朋友。
他和萨卡星上的那些崇拜者完全不同。
这种友情最终让浩克坚定了信念。
他要和索尔一起离开这里，前往阿斯加德，帮助他对付那个什么叫做海拉的死亡女神！
这也意味着，宗师成为了他们的绊脚石！
“浩克，也要战斗！”
看着斗志昂扬的浩克，还有索尔，洛基的表情异常尴尬。
说点什么吧，自己现在是凡人之躯，只能被许凡他们保护。
可要是什么都不说吧，现场的气氛又渲染到这里了。
嘶……
一时间，洛基不由的倒吸了一口凉气，严重认为自己不应该出现在这里。      不过，尴尬归尴尬，可他最终还是忍不住开口。
“许，可不可以暂时解除我身上的咒语。”
洛基目光微凝，看向了前方的宗师，表示出了想要和他们一起战斗的决心。
“愚蠢的家伙们。”宗师将索尔等人的话听的一清二楚。
他嘴角上扬，狠狠嘲笑着眼前的家伙们。
以他们的力量，连自己的一根手指都对付不了。
这简直是在自寻死路！
宗师随手一抓，直接从宇宙当中提取能量，来壮大自己！
身为宇宙长老的他，早就掌握了从宇宙中汲取能量的方法。
许凡看似是在挑战自己。
可实际上，许凡对抗的其实是整个宇宙！
宇宙的能量源源不断。
这根本不是魔法所能够抗衡的。
那些古神。
只不过是窥探到了一部分自然能量，将其占为己有。
他们只看到了树，却未见过森林。
目光短浅。
根本不知道何为真正的力量。
就像是现在的许凡。
“你自认为自己是至尊法师，是地球上最强大的守护者。”
宗师继续大笑着，“可说到底，也不过是地球上的法师而已。”
“面对银河，地球只不过是区区砂砾。”
“更别说我现在拥有着大宇宙力量了！”
“你在我面前，毫无胜算！”
宗师掷地有声，狠狠的嘲讽着眼前的许凡。
伴随着他汲取的宇宙能量越来越多，那个被他创造出来的立场开始缩小。
从最开始的四方形，变成了圆形。
牢牢的封住了许凡等人。
“宇宙能量吗。”许凡眉头微蹙，随手释放出白魔法的力量，轰向了宗师创造出来的立场。
白魔法如同涟漪扩散，分布到了立场上。
然而这股力量根本打不穿宗师的立场。
就像是把石头扔进了湖泊，除了激起浪花，涟漪。
便没有任何的效果。
索尔，洛基，浩克，更是露出了不可思议的目光。
在他们的心里，许凡一直是强大，无敌的形象。
然而在面对宗师的时候，许凡竟然处于了被动！
这是他们做梦都没有想到的事情。
并且在不知不觉间，四周的景象随之发生了变化。
他们好像彻底脱离了萨卡星，来到了漆黑一片的外太空！
宗师的体型膨胀到了被星球还要巨大。
他一只手握住了那个被他创造出来的立场，想要握住了一个大号的水晶球。
许凡等人，仿佛是被他塞进了水晶球里的塑料小人。
看着自己的杰作，宗师露出了满意的笑容。
“看到了没有，这才是我所拥有的力量，整个大宇宙，皆为我所用！”
“仅仅只是凡人的你，仅仅只是从古神那里借取魔法力量的你。”
“根本没资格和我相提并论！”
“来到萨卡星，想要带走浩克，是你最错误的决定！”
宗师发出爽朗的笑声，根本没把许凡放在眼里！

652.第641章 你该不会真的以为这有多难吧
在宗师的认知当中，许凡只不过是行星级的至尊法师。
他根本理解不了什么是宇宙力量。
他之所以有勇气站在自己面前，挑战自己，完全是因为他无知！
自己只不过微微动了动手指，就将许凡等人完全困住。
“看啊，自以为是的至尊法师。”
宗师嘴角上扬，狠狠嘲笑着许凡。
他现在的体型比萨卡星还要巨大无数倍。
许凡不过是被自己捏在手心里的玩物。
浩克，索尔，洛基，从许凡的混沌魔法中走出来，他们以一种漂浮状态被困在了立场当中。
并且，宗师切断了许凡的传送魔法。
现在的他们根本离不开这里。
“海姆达尔！”
索尔向着外太空喊道，希望海姆达尔能够听到自己的求助。
然而时间一分一秒的过去，索尔迟迟没有得到挚友的回应。
想必整个阿斯加德如今都不太乐观。
海姆达尔又那里有心思关注自己。
想到这，索尔深吸一口气，慢慢摸索着与浩克交手时的感觉。
雷霆在他体内翻滚涌动，双眼转变成了深蓝。
噼里啪啦的雷响环绕在索尔身边。
雷神觉醒！
看着索尔现在的状态，宗师的目光被渐渐吸引。
在角斗场见到索尔施展这种神力的时候，让他感到了惊奇。
不过，仅仅只有惊奇而已。
在宗师眼里，索尔这种程度的力量，根本破不开自己制造的牢笼。
索尔抬起双臂，对准立场的边缘结界，然后毫无保留，将自己的雷霆神力释放出去。
轰隆隆！
伴随着阵阵雷鸣，肉眼可见的蓝色闪电直奔结界壁垒，瞬间炸开。
连细微的裂纹都没能留下。
浩克见状，以一种游泳的姿势来到立场边缘，五指抓拳，挥舞出去。
嘭！
嘭！
嘭！
浩克一拳接上一拳，不停敲击同一位置。
长达数分钟的轮番挥拳，浩克才不得不停下动作。
虽然这在听上去不可思议，但浩克能够轻易破坏一切的蛮力，根本发挥不出什么作用。
洛基张了张嘴，欲言又止。
他希望许凡可以解除身上的咒语，让他重新变回那个诡计之神。
但是……
连浩克和索尔的攻击都没什么效果。
自己又能有什么办法。
欺骗宗师？
这或许是个不错的主意。
直到洛基不得不认清现实，宗师是个比他还要厉害的骗术大师。
明明是拥有宇宙力量的宇宙长老。
却是表现的弱不禁风。
在那里扮猪吃虎！
“许。”索尔滚动着喉咙，就在刚刚，他已经使出有史以来最强大的雷霆了。
想要离开这里，就只能把希望寄托在许凡身上了。
当索尔不得不选择放弃无用功的时候。
浩克和洛基的视线也转到了许凡身上。
“许。”浩克低沉着声音，他好不容易收获了索尔这个朋友，他可不想那么快失去他。
“淡定。”许凡轻描淡写的说道。
宗师的强大的确让许凡没有想到。
眼前的处境差不多是他来到这个漫威世界以来最危机的一次。
奥丁，西索恩，伊戈。
这些有名的强者，和现在的宗师相比都要逊色一筹。
“竟然可以做到从宇宙中汲取能量，这一点我确实没有想到。”
许凡望向宗师庞大的身影，轻描淡写的说道。      “只是没想到？”宗师失声一笑，他觉得现在的许凡一定是被吓的昏了头。
“你……”
可就在宗师准备开口，让许凡认清现状的时候。
许凡的身上开始散发出宇宙级别的能量。
双星模式！
耀眼的光芒从许凡的身上闪烁。
浩克，索尔，洛基，忽然回想起来。
当初许凡在对付绿殇的时候，好像使用过这种力量。
实际上，不单单是他们三个。
连体型庞大的宗师，也是目瞪口呆，他上下打量着许凡，眼神中尽是不可思议。
作为宇宙长老，宗师掌握的知识相当的渊博。
他一眼就认出了许凡身上的能量到底是怎么一回事。
这同样是宇宙能量！
并且十分高级！
看上去，就像是宇宙爆炸之初，产生的六个奇点。
既六枚无限宝石所蕴含的能量！
这既是一种宇宙能量，同时又包含着宇宙法则。
不知道比自己从真空当中汲取的宇宙能量高级了多少倍！
“这不可能！”
看着眼前的许凡，宗师第一次产生了动摇。
他无法接受，无法理解，更无法相信看到的一切。
许凡这个普普通通的地球人，怎么可能拥有这种能量？
并且……
这能量并不是许凡从外界汲取到的。
而是从他的体内迸发出去的！
换句话说，这力量来源于许凡本身，是他自身拥有的一种能量。
“这怎么可能。”
宗师的脑袋摇的像是拨浪鼓一样。
他的认知在这一刻崩塌。
几乎是下意识的动作，他开始压缩立场结界，想要解决掉许凡这个不安定因素。
因为从许凡的身上，宗师产生了不好的预感。
产生了一种前所未有的危机感。
这在宗师的认知当中，可是不寻常的事情！
轰！
许凡张开双臂，轻易阻止了宗师的所做所为。
在不停压缩的结界，停止了下来！
浩克，索尔，洛基，不停的环顾四周。
这种级别的战斗，已经不是他们所能够理解，参与的了。
“许的实力，到底有多恐怖啊。”
索尔不由倒吸一口凉气，满脑子都是这样的疑问。
浩克再一次被许凡拥有的力量所震撼。
连望向他的目光，都伴随着一丝惧意。
洛基的脸色更是尴尬，他忽然觉得，自己当一个普普通通的凡人也没什么不好。
至于宗师，他眼睁睁的看到许凡阻止了自己。
并且，在自己创造出的立场结界的边缘上，许凡轻而易举的切割出一个虫洞。
随后从中漂浮出来。
接着，结界重新合上。
这也是为了避免索尔等人暴露在真空当中。
索尔和浩克或许还好，但只是凡人的洛基，很有可能当场暴毙。
保留了宗师的结界，其实是为了保护他们。
“宗师，你该不会真的以为，掌握了宇宙级别的能量，有多困难吧？”
许凡噗嗤一笑，大手一挥。
五枚颜色各异，光彩夺目的宝石，悬浮在他的胸前！

653.第642章 我有五颗无限宝石
“既然你是宇宙长老，那应该不会认错这些东西吧？”许凡轻描淡写的说道。
仿佛悬浮在他胸前的宝石只不过是普通的石头。
但实际上，每一颗散发着光芒的宝石，都大有来历！
它们便是宇宙大爆炸时期所形成奇点！
代表着构成整个宇宙的法则！
正是……
无限宝石！
除了拥有自我意识的灵魂宝石不在这里。
时间，空间，现实，心灵，力量。
五枚无限宝石整齐的排列，映入宗师眼帘。
只见宗师双眼瞳孔瞬间放大，他做梦都没有想到。
许凡竟然能够同时拥有这么多的无限宝石！
在这个宇宙当中，但凡能够获取其中的一颗，都将成为一方主宰！
毫不夸张的说，任何一枚无限宝石所蕴含的力量，都要远远超过自己！
“不，这不可能，这是假的，这些都是假的！不可能有人收集到这么多的无限宝石！”
宗师歇斯底里的大吼。
他无法接受，更不愿意接受这一事实！
“给我灭！”
情绪崩坏之下，宗师席卷着力量，轰向了无限宝石。
只要它们都是假的，自然承受不了自己的宇宙能量。
然而……
这些无限宝石全部货真价实！
是许凡来到漫威世界以后，一颗一颗收集的！
轰隆隆！
宗师释放出去的宇宙能量轰在无限宝石身上，除了迸发出了阵阵巨响，便没有任何效果！
每一颗无限宝石都完好无损。
安静的悬浮在许凡胸前。
毫无疑问，它们全部都是真的。
一向稳重的宗师，第一次慌了神！
“不，这不可能！”
宗师不停的摇头，看上去就像是拨浪鼓一样，他的身体不由自主的后退。
他的眼神中闪过一丝恐惧，并被这种恐惧慢慢占据。
在许凡拿出无限宝石的那一刻，宗师的心里就已经意识到了。
自己根本不是许凡的对手！
这种打击粉碎了宗师的强大自信。
让他从高高在上的宇宙长老，沦为了鼠辈。
甚至……
宗师比萨卡星还要巨大无数倍的身体，开始以肉眼可见的速度缩小。
看着惊慌失措的宗师，许凡叹了口气。
随后，他将无限宝石全部收了起来。
“区区宇宙长老，也不过如此，一旦发现对方拥有比自己更强大的力量，便锐气尽失。”
许凡讽刺着现在的宗师。
他就像他的弟弟收藏家一样。
面对灭霸的入侵，什么都做不了。
许凡立在太空当中，微微抬手，掌心对准了缩小的宗师。
以双星模式下的宇宙能量为基础。
白魔法，混沌魔法，黑魔法。
三种不同属性的魔法从许凡的掌心迸发出去，互相缠绕，相辅相成。
轰杀想要逃跑的宗师。
如果他能转身，使用从宇宙当中汲取的能量进行反击。
说不定可以抵消掉许凡的杀招。
然而现在的宗师，锐气尽失，除了转身逃命之外，什么都做不到。
最终，许凡的杀招追上了宗师，磅礴的魔法能量以江河奔海之势吞噬了他。
“啊啊啊啊！”
宗师开始惨叫，他做梦都没有想到，许凡拥有的力量远远超过了自己的想象。
耀眼的白光将宗师吞噬的干干净净。
等到这光芒逐渐消散下去，太空再一次陷入漆黑当中。      而在许凡的视线之内，再也没有什么宗师的身影。
“大概是解决了。”许凡喃喃自语。
毕竟宗师的情况比较特殊。
除了宇宙长老这一层身份，他还受到了死亡的诅咒。
永远不得踏入死亡国度。
哪怕肉身被自己毁灭的干干净净。
说不定也会在宇宙另一个深处慢慢重生。
不过……
管他的呢。
在见识到自己所拥有的力量，见到那些无限宝石以后。
估计宗师再也没有出现在自己面前的勇气了。
想到这，许凡利落转身，看向了索尔等人。
现在的他们，一个比一个安静，目瞪口呆的看着宗师消散的区域。
谁都没有想到，像是宗师这么强大的敌人。
竟然还是被许凡秒杀了。
他不是拥有着宇宙力量的长老吗？
结果……
就这？
“这……”索尔吞咽着自己的口水，好半天才缓过神来。
不过，在索尔的心里倒也产生了一个疑问。
虽然许凡最后击杀了宗师不假，但在那之前，宗师是被许凡展现出来的东西惊吓到了六神无主。
慌不择路的想要逃命。
不然的话，索尔觉得以宗师的实力。
恐怕没那么简单会被许凡解决。
“那到底是什么东西？”索尔忍不住询问。
刚刚的许凡是背对着他们的，所以他们都没有看到那到底是什么东西。
许凡看着面面相觑的三人，索性将无限宝石展现出来。
“这些石头是……”索尔的目光被深深吸引，他很快认出了其中几个。
“那个深红色的是黑暗精灵玛勒基斯的以太粒子吗？”
“这个蓝色的，应该是宇宙魔方？”
索尔一一念出无限宝石的名字。
至于剩下的，他就不太熟悉了。
“那块是心灵权杖上面的宝石？”一旁的洛基接过话。
只有浩克一头雾水，想不明白宗师为什么会害怕几块其貌不扬的石头。
“没错。”许凡微微点头，开始讲解这些石头的来历。
“在宇宙大爆炸之时，曾诞生出了六个奇点。”
“这六个奇点，也是构成这个宇宙的最重要的法则。”
许凡晃了晃手里的无限宝石，表示它们就是所谓奇点。
“时间，空间，现实，心灵，以及力量。”
每说一个名词，许凡就会点亮对准的那颗宝石。
“那剩下的那一颗呢？”索尔恍然大悟，明白了宗师为什么会惊惧了。
他的能力只不过是借用宇宙存在的能量。
而许凡掌握的却是这个宇宙的法则之力！
毫不夸张的说，宗师能够汲取的宇宙能量，恐怕不及力量宝石的百万分之一！
这种状况，任谁都会感到害怕。
不过，这也让索尔对最后一枚无限宝石，产生了浓烈的兴趣。
“最后一刻，是代表着灵魂的无限宝石，它……”
然而就在许凡说到这里的时候，他的耳边忽然响起了签到小辅助的声音。
请宿主前往尼德威阿尔签到！
签到成功将会获得奖励！

654.第643章 这里就是尼德威阿尔
尼德威阿尔？
许凡对这个名字并不陌生。
虽然这个地方在漫威电影里只出现了一次，前后可能连十分钟都不到，但却是相当关键的剧情。
索尔后期使用的风暴战斧，正是在尼德威阿尔打造出来的。
就连火箭都称赞过，传闻中尼德威阿尔打造的武器足以干翻整个宇宙。
除了风暴战斧，雷神锤妙尔尼尔，神枪冈格尼尔，毁灭者战甲，也全都出自于矮人王艾崔之手。
“怎么了，许？”索尔忍不住询问。
宗师的问题已经解决，现在是时候开启传送门前往阿斯加德，解决海拉这个难题了。
可谁知道，许凡却停在原地，像是在思考什么的样子。
“在前往阿斯加德之前，我们需要去一个地方。”
许凡转过身子，向着索尔等人说道。
海拉对索尔来说的确是个问题。
但却不是什么大问题。
确切说，现在这个时间点，已经算不上什么大问题了。
海拉冷血无情，生性残暴。
面对不愿臣服自己的人，她向来杀伐果断。
索尔和洛基来到萨卡星至少有一个多星期的时间。
根据许凡的推断，这么长时间，足够海拉把阿斯加德上该杀的人全都杀了一个遍。
也不差这十分八分的功夫。
“什么意思？”索尔眉头微蹙，不明白还有什么地方，比阿斯加德的处境还要严重。
需要他们中途转站。
“尼德威阿尔。”许凡上下打量一番索尔，“你难道要这个样子去迎战海拉吗？”
一听到尼德威阿尔，再听到迎战海拉。
索尔的表情瞬间愣住。
他的瞳孔逐渐放大，“许……”
索尔自然不知道许凡前往尼德威阿尔是为了签到。
听到他这么说，索尔的大脑自行进行了脑补。
奥丁已死，现在的阿斯加德正是需要救世主，需要一位新王的时刻。
相对于许凡，阿斯加德更希望拯救他们的人是自己。
最重要的是，这是他们家庭的内部恩怨，内部矛盾。
“我明白了。”索尔深吸一口气，一脸严肃的说道，“身为奥丁之子，为了阿斯加德的荣耀。”
“我的确应该亲自击败海拉，挫败她那不切实际的梦想。”
索尔掷地有声的表达了自己的决心，并做好了前往尼德威阿尔的准备。
不过在那之前，他尝试和海姆达尔取得联络。
没有了宗师的屏蔽，索尔很快与海姆达尔建立起了精神联系。
“索尔？”一感知到索尔的海姆达尔也是非常诧异。
不过一想到这代表索尔平安无事，海姆达尔的内心长松了一口气。
接着，海姆达尔将阿斯加德目前的情况大致讲述了一遍。
索尔和洛基消失以后，海拉用自己的神力复活了过去的部下，以及巨狼芬里尔。
仙宫三勇士企图阻止海拉，但根本不是她的对手。
最终阿斯加德爆发了一场战争。
三勇士与数不清的仙宫守卫英勇赴死。
弗丽嘉则带领一部分人转移到了地下，接收了那些不愿意臣服海拉的子民。
然而……
一直呆在阿斯加德的海拉，正在从这里汲取能量，变得越来越强大。
她找出弗丽嘉的大本营只不过是时间上的问题。      “我们现在除了拖延一些时间外，什么也做不了。”海姆达尔语气充满了无奈。
彩虹桥被海拉牢牢控制。
这意味着他们没办法离开阿斯加德。
孤立无援。
每个人的心里都笼罩着前所未有的绝望，担忧着自己的未来。
好在，这最关键的时刻，索尔与他取得了联系。
在了解了整件事的来龙去脉以后，索尔深吸一口气，询问着说：“你们还能拖延多少时间？”
“按照目前的局势，大概还能坚持六个小时吧。”海姆达尔认真估算了一下。
他的眼睛可以看到九界全部动向。
自然能够看见海拉那边的状况。
她的力量变得越来越强，复活的死者越来越多。
就连那些本英勇赴死的仙宫护卫，也被她用死亡魔法操控。
搜索着整个阿斯加德。
六个小时还是保守时间。
最坏的情况，可能连六个小时都用不上。
“六个小时吗。”索尔滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。
虽然时间紧迫，但足够让他们一行人前往尼德威阿尔，从艾崔那里得到一把像样的武器。
想到这，索尔看向了许凡。
拥有强大实力的许凡被索尔视为底牌。
如果可以的话，索尔希望自己可以有和海拉决斗的机会。
然后当着所有人的面，击败海拉！
“海姆达尔，我现在要去一趟尼德威阿尔，请再坚持一些时间。”索尔向着海姆达尔拜托。
“尼德威阿尔？”海姆达尔念叨着这个名字，然后用力点头，“确实，想要打败海拉，你需要一把像样的武器。”
索尔的雷神锤被海拉粉碎，差不多是人尽皆知的事情。
若是没有一把趁手的武器，海姆达尔也觉得索尔没什么胜算。
至于索尔打造武器和返回阿斯加德所需要的时间。
“我会想办法争取更多的时间。”
海姆达尔语气坚定的向着索尔保证。
不得不说，六个小时的时间让索尔稍微松了一口气。
如果海拉已经进行最后的屠杀阶段。
那他就不得不拜托许凡先前往阿斯加德了。
“我们出发吧，许。”索尔掷地有声的说道。
“嗯。”许凡点了点头，直接打开通往尼德威阿尔的传送门。
而这个时候的尼德威阿尔，已经是黯淡无光了。
看样子，灭霸已经拿到了他想要的无限手套，并离开了这里。
“那边是尼德威阿尔？”索尔和洛基的视线同时望向了传送门的另一边。
除了一片漆黑，他们什么都看不到。
没有半点星光！
这和他们印象当中的尼德威阿尔，根本不一样。
这里不是尼德威阿尔！
“难道是因为许没去过尼德威阿尔，所以传送门，出了问题吗。”洛基下意识猜想到了这种可能。
不过许凡却十分肯定，这里就是他们要去的地方。
尽管尼德威阿尔的出场很短，但却是相当重要的剧情。
许凡印象深刻。
“不。”许凡摇了摇头，否定了洛基的猜测，“这里就是尼德威阿尔。”

655.第644章 噩梦的开始
许凡直接张开自己的精神力，穿过传送门，搜索整个尼德威阿尔。
在这里，仅剩下一个活着的生物。
矮人王艾崔！
“这里就是尼德威阿尔。”许凡十分肯定的说道，接着便不管索尔等人的反应，直接迈开脚步，走进了传送门。
浩克见状，第一个跟上了许凡。
不管前方到底是不是尼德威阿尔，都要比继续呆在外太空要好得多。
索尔与洛基则面面相觑。
他们小时候不止一次来过这里。
印象中，这里充满光辉，祥和。
矮人的火炉彷如太阳一般的耀眼。
和如今眼前的景象，根本就是两个完全不同的世界。
如果这里真的是尼德威阿尔。
那么……
尼德威阿尔上到底发生了什么事？
索尔百思不得其解，除了跟上许凡，他没有第二条选择。
洛基则走在最后。
等到所有人都踏上了尼德威阿尔的土地，许凡的传送门开始缩小，直至消失不见。
“这里……”索尔环顾四周，虽然难以置信，但是眼前的布局，的确像极了他印象当中的那个尼德威阿尔。
许凡保持着精神力张开的状态，注意到矮人王艾崔也发现了他们。
并且……
这家伙越来越近，而且情绪愤怒。
看样子，艾崔是将他们当成了入侵者。
就在这时，许凡的耳边响起了熟悉的声音。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
看着进度条开始缓慢移动，许凡向后退了两步。
结果和他计算到的情况一样。
矮人王艾崔突然猛冲出来，直扑他们几个。
索尔完全没有料到会有人攻击他们，直接被艾崔赚翻在地。
紧接着，艾崔的目标变成了浩克。
不过懵比状态下的浩克却没索尔那么好对付。
更何况，索尔被撞翻的过程给了浩克反应的时间。
“嗷吼！”
浩克下意识发出一阵咆哮，双臂爆发肌肉力量，一把接住了艾崔的攻击。
虽说艾崔是矮人王，但他的个头却比浩克还要高大。
被人称之为绿巨人的浩克，比艾崔要矮了一头。
“真不知道谁才是矮人。”许凡忍不住吐槽，却没有出手的打算。
索尔被撞翻在地，是因为艾崔处在极度愤怒的状态下，再加上他本身没有防备。
真的要说战斗力。
索尔和浩克不知道比艾崔高出多少个等级。
实际上，当艾崔和浩克交手到一起的时候，前者的目光中尽是惊惧的眼神。
他的力量被浩克彻底压制，根本没有还手的机会。
索尔这个时候摇晃着大脑，好让自己清醒一些，他双手支撑地面，慢慢站了起来。
他连续做了几个深呼吸的动作，这才抬头看向了攻击他的那个家伙。
“艾崔？”索尔顿时瞪大双眼，认出了这位昔日的朋友。
同样的，艾崔也在这个时候认出了索尔。
“索尔？”
然而……
因为一瞬间的分神，浩克果断抓住了这个机会，右手五指抓拳，朝着艾崔挥舞过去。
嘭！
伴随着一声闷响，艾崔双脚离开地面，身子缓缓上升，在半空中划出一道优美的弧度，然后倒飞出去。      咣当！
艾崔的背部撞击到一旁的机器，狠狠摔向地面。
“吼！”浩克向着倒下的艾崔咆哮，仿佛在宣布自己才是胜利者。
以浩克现在的力量，打死艾崔还真不是什么困难的事情。
不过……
索尔很快阻止了他。
“停下，浩克，他是艾崔，不是我们的敌人！”
索尔向着浩克大喊，然后转头看向艾崔，伸出自己的手，想要把他扶起来。
虽然不知道这到底是怎么一回事，但浩克还是放弃了追击。
反倒是艾崔，依旧没有放下戒备之心，他拒绝了索尔的好意，凭借自身的力量从地上站了起来。
“到底发生了什么事情？”索尔深吸一口气，向着艾崔询问，“为什么尼德威阿尔会变成这个样子？”
艾崔没有回答索尔的问题，他环顾四周，眼神变得落寞许多。
即便是现在，只要一闭上眼睛，艾崔就能看到尼德威阿尔往昔的荣光。
“阿斯加德说过会保护我们的。”
艾崔向着索尔抱怨，责怪他们没能履行自己的责任。
是奥丁的失职，才导致了尼德威阿尔变成了这样。
“奥丁死了，现在统治阿斯加德的人是海拉。”一直沉默不语的许凡忽然插入二人的对话。
作为尼德威阿尔的矮人王，艾崔差不多是和奥丁同时期的人物。
对于海拉，他了解的比索尔清楚的多。
那个死亡女神，可不会在意矮人们的生命。
当然了，至于时间点这样的细节，许凡没有提及。
不然的话，估计艾崔又会暴怒一番。
按照电影的时间线，灭霸得到无限手套的时候，奥丁还活着。
对于尼德威阿尔发生的遭遇，奥丁竟然表现的一无所知。
这让许凡难以理解。
不知道这算不算是电影bug了。
“海拉……”
可无论怎么说，在艾崔听到海拉这个名字的时候，他的情绪瞬间冷静下来。
他瘫坐在地上，仿佛不能接受奥丁之死。
然而他也知道，海拉那个女人，根本不会对九界出手相救。
“艾崔，告诉我，这里到底发生了什么？出了什么事？”
看着最后一丝光芒从艾崔眼神中消失不见，索尔不免担心起他的状况。
在索尔看来，艾崔现在和将死之人几乎没什么区别。
不过洛基却注意到，在矮人的工具台上，摆放着一个手套的模型。
不难看出，这很有可能是他们最后打造的一件神器。
一个手套。
上面的凹糟像是为了镶嵌什么而设计。
并且那个凹糟形状，让洛基不由的想到了刚刚才见过的东西。
代表着宇宙法则的无限宝石。
“许。”几乎是下意识，洛基喊出了许凡的名字，然后联想到了自己曾为其效力过的男人。
灭霸。
“你看那个。”洛基指向了手套模型。
除了许凡，浩克，索尔，以及矮人王艾崔，一同看向了那个手套。
毫不夸张的说，对矮人王艾崔而言。
那个手套，无疑是尼德威阿尔的噩梦。

656.第645章 没时间了
“尼德威阿尔到底发生了什么事情，其他的矮人呢？”
索尔听到洛基与许凡之间的对话，视线瞥了一眼工具台上的手套模型。
不过凭借一个模型，索尔还是猜不到这里究竟发生了什么。
另一方面，阿斯加德如今的处境虽然十分危机。
但尼德威阿尔不管怎么说也受到了奥丁的庇护。
现在奥丁不在了，身为奥丁之子的自己，应该肩负起这份责任。
他应该为尼德威阿尔的遭遇，讨回一个公道。
不然的话，阿斯加德将会失去其他国度的人心。
“艾崔。”
见矮人王艾崔没有回答自己的问题，索尔只好大声念出他的名字。
同时，索尔伸出手，按在了艾崔的肩膀上，让他相信自己。
看着索尔一脸真诚的表情，艾崔心中五味杂陈。
不过，他并不是心胸狭隘之人。
他是尼德威阿尔的矮人王。
拥有王者器量。
更何况海拉摆脱了奥丁的封印，现在的阿斯加德正危在旦夕。
现在不是责怪索尔，或是死去的奥丁的时候。
在一阵沉默之后，艾崔开始讲述起尼德威阿尔遭遇的噩梦。
“是灭霸。”
当艾崔说出这个名字的时候。
索尔甚至能看到他眼神当中的惊恐。
“灭霸。”索尔反复念叨着这个名字。
他是第一次听说这个名字。
“我知道他。”
然而就在这时，洛基忽然向前一步，目光下意识瞥了一眼许凡的眼神。
不难看出，洛基是下了很大的决心，才鼓起了勇气。
索尔回头看向洛基，发现他的双手竟然在颤抖。
洛基，不仅知道灭霸是谁，而且十分忌惮，并且有些畏惧！
“还记得我从彩虹桥掉下去那次吗？”
洛基稍微停顿了一下，然后讲述了那件事之后的来龙去脉。
当他从彩虹桥坠落深渊的时候，他以为自己必死无疑。
可谁知道，自己不仅没死，还被人给救下了。
而那人，正是灭霸！
他将心灵权杖和齐塔瑞人的大军借给了自己。
“确切说，这是一场交易。”
“他想要地球上的宇宙魔方，作为交换，他允许我统治地球。”
在当时的洛基看来，用宇宙魔方来换取地球的统治权。
这笔交易相当值得做。
“这么说的话，纽约大战的幕后黑手，其实是那个叫做灭霸的家伙？”
索尔顿时恍然大悟。
宇宙魔方的本质，其实是代表宇宙空间法则的无限宝石。
灭霸在收集无限宝石！
当索尔意识到这一点的时候，他立马看向了艾崔，心里随之产生了不好的预感。
艾崔与索尔四目相对，然后微微点头。
“灭霸让我们打造足以承受无限宝石力量的容器。”
“他本答应事成之后放过我们。”
艾崔的双眼变得通红，“然而在我们为他打造出来无限手套以后，这家伙背信弃义，屠杀了所有矮人！”
接着，艾崔举起了自己已经废掉的双手。
“他说我的命属于自己，而这双手属于他！”
艾崔颤抖着声音。
索尔和洛基都能够从他的声音感受到他当时的绝望。
嘭！
索尔一拳砸向地面，雷光乍现，向着四周蔓延出去。
不管毁掉了尼德威阿尔的灭霸是什么人。
索尔都不打算放过这个家伙！
“艾崔，我一定不会放过灭霸！”
索尔掷地有声，向着艾崔保证。      “艾崔，即便灭霸夺走了你的双手，但他永远夺不走你脑海当中的知识。”
尽管索尔十分同情艾崔的遭遇。
但眼下却不是沉浸其中的时刻。
阿斯加德如今危在旦夕。
用不了几个小时，海拉就会找到母亲弗丽嘉，以及那些不愿意臣服她的人。
现在的索尔需要尽快赶回阿斯加德。
并且，他需要艾崔帮忙打造一把武器。
尽管有些难以启齿，但索尔还是把自己的想法说了出来。
艾崔看着一脸真诚的索尔。
他的尼德威阿尔已经被灭霸毁灭了。
所以现在的他，并不希望索尔的家园被海拉毁灭。
吸……
呼……
艾崔深呼一口气，重新站了起来。
“你说的不错，索尔，灭霸永远夺不走我的那些知识！”
说话间，艾崔的目光再次望向不知道被关闭了多久的熔炉。
“我们现在需要做的，是想办法重启熔炉。”
艾崔向着索尔说道。
自从灭霸毁了尼德威阿尔，艾崔就再也没打造过什么兵器。
连他自己都记不清楚，熔炉已经关闭了多久。
他只知道，自己在黑暗中，渡过了相当长的一段时间。
接着，艾崔将如何重启熔炉的方法告诉给索尔。
一旁的许凡趁机打开传送门，将索尔送到启动装置那里。
毕竟熔炉太久没有使用，零件已经老化。
再启动的瞬间，就因无法承受熔炉的高温，而直接崩坏。
按照原剧情发展，需要索尔用肉身来坚持到熔炉的能量足以将乌鲁金属熔化。
当然了，许凡的身体强度要比索尔厉害的多。
只是他没有那样做的理由。
艾崔是为了索尔打造兵器，又不是为了自己。
而且……
拥有神枪冈格尼尔的自己，也不需要艾崔帮忙打造什么神器。
这里有的只是乌鲁金属，缺少世界树树枝，不管怎么用心打造。
强度都只会比冈格尼尔弱上一级。
索尔看了看传送门后面的启动装置，然后热了一下身。
为了了解尼德威阿尔的遭遇，以及平复矮人王艾崔的心情。
他又花掉了一些时间。
现在必须尽快打造出足以击败海拉的神器才行。
在做好足够的准备以后，索尔跨过许凡开启的传送门。
慢慢走到了启动装置的中心。
啪！
啪！
索尔双手握紧启动装置的开关，然后用力掰开。
随着熔炉被重新启动，耀眼的光芒照亮黑暗的尼德威阿尔。
矮人王艾崔的目光被深深吸引。
连他自己都回想不起来有多久没见过这美轮美奂的景象了。
然而……
这幅光景并没有持续太长时间。
启动装置的开关突然崩坏，导致熔炉又被重新合上。
光芒随之暗淡下来，直至消失不见。
尼德威阿尔重归黑暗。
艾崔的目光变得有些失神。
索尔的脸色更是变得铁青。
现在的他，已经没有多少时间了！

657.第646章 风暴战斧诞生
海姆达尔虽然说过，他们还有六个小时来避免海拉找到他们。
可谁也说不准，海拉会不会提前发现他们藏匿的大本营。
自己在尼德威阿尔花费的时间越多，就意味着阿斯加德的危险就越大。
“大概需要多长时间？”索尔转身向艾崔询问。
为了打造足以对付海拉的神器，他决定孤注一掷，用自己的身体来强行重启熔炉！
艾崔被索尔的大胆决定吓了一跳。
要知道，尼德威阿尔的熔炉，使用是一颗恒星来作为能量源！
即便索尔拥有神之体，也难以承受这股能量。
最糟糕的情况，很有可能出现，乌鲁金属还没有融化。
索尔就已经支撑不住了！
“这简直是太乱来了！”
艾崔向着索尔大吼，希望他可以打消这样的念头。
另一方面，艾崔不得不承认，现在索尔需要武器，远比自己的生死重要的多。
不然的话，海拉很有可能会杀光阿斯加德所有反对她的人。
她的生性就是如此残暴！
“需要多少时间！”
索尔将自己的生死置之度外，他再次朝艾崔低吼。
“好吧。”
感受到索尔的决心以后，艾崔只好同意了索尔的疯狂行径。
在得知了自己需要坚持的确切时间后，索尔二话不说，再一次启动尼德威阿尔的熔炉。
他用自己的身体，来充当最关键的衔接部分。
洛基被索尔的举动吓得不轻，可他心里也知道。
这样的事情，必须要有人做！
在这一刻，洛基仿佛明白了，索尔与自己之间的差距。
为什么奥丁会认为索尔更适合成为阿斯加德的王。
为什么不把王位传给自己。
并不是索尔才是奥丁之子的关系。
而是，索尔的身上确实拥有一种自己没有的担当。
洛基没有自欺欺人的打算。
他觉得现在的自己就算拿回神力，也没有勇气站在熔炉的启动装置上。
他倒吸一口凉气，视线呆呆的望着索尔。
耀眼的光辉再一次照亮整个尼德威阿尔。
而这一次，从恒星当中迸发出来的能量，直接穿过了索尔的肉身。
“啊啊啊！”
强烈的剧痛让索尔发出惨叫的声音。
可即便如此，索尔依旧没有松手，而是选择紧咬牙关，凭借强大的意志力，来进行支撑。
这不单单是为了击败海拉。
更是为了阿斯加德的人民！
“让开！”艾崔见状，向着浩克大吼一声，提醒他不要挡自己的路。
接着，艾崔便使出自己的全力，将一大块乌鲁金属扔进模具当中。
许凡默默看着眼前的景象，却没有插手的打算。
虽然熔炉的能量的确惊人，但还不至于伤到索尔的性命。
恭喜宿主成功完成签到！
获得签到奖励：无限手套！
忽然，签到小辅助的声音在许凡耳边响起。
与灭霸一模一样的无限手套出现在物品栏里。
当前，这副无限手套上面并没有镶嵌无限宝石。
可就算如此，这依旧改变不了它是相当厉害的神器这一事实。
这副手套是用乌鲁金属打造。
出自于矮人王艾崔之手。
仅凭这点，就足以和风暴战斧是同一级别了。
不过考虑到现在的状况，许凡并没有急着把它拿出来，然后镶嵌自己拥有的五枚无限宝石。
“现在只剩下灵魂宝石不在我手里了。”      许凡喃喃自语。
可考虑到自己现在的情况，想要拿到灵魂宝石根本是不可能的事情。
想要得到灵魂宝石，就必须要用灵魂换取灵魂。
而且……
那个灵魂还必须是自己的心爱之人。
先不说自己心里根本没有这样的人选。
就算有，许凡也舍不得拿心爱之人去换一块对自己没有多大帮助的石头。
哪怕只是现在的自己，也已经具备在宇宙当中横着走的实力了。
毕竟有五颗无限宝石，在自己手里了。
嘭！
就在许凡思索这些琐事的时候，索尔的身体承受达到极限。
这让他眼前变得漆黑一片，当场昏死过去，身体不由自主从启动装置下掉落下来。
恒星熔炉再次关闭，停止了能量供给。
不过好在的是，艾崔已经得到他所需要的能量，将乌鲁金属于模具当中融化成风暴战斧。
“斧柄，我需要一个斧柄。”
然而直到这个时候，艾崔才反应过来。
由于时间紧迫，他光顾着打造风暴战斧的头部了。
一时间竟忘了斧柄的事。
在《复仇者联盟三》的剧情里，还是格鲁特用自己的身体完成了风暴战斧。
可是现在，格鲁特并不在这里。
“还愣着干嘛，洛基！”
艾崔没好气的大吼一声，视线不停的搜索。
“索尔他……”
洛基刚一开始，就被艾崔直接打断，“现在的索尔需要的是风暴战斧，快过来帮我找斧柄！”
关键时刻，还是浩克一跃而起，冲上去抱住了索尔，带着他平稳落地。
至于许凡，他的思绪才刚刚回到现实，并意识到了格鲁特不在这里。
于是，许凡直接打开传送门，从瓦坎达拿过来一块振金金属，然后扔给了艾崔。
“用这个。”
许凡向着艾崔喊了一声。
其实艾崔一直都觉得许凡与众不同。
明明阿斯加德危在旦夕，但他却一直保持着冷静。
要么，他根本不在乎阿斯加德。
要么，就说明他有十足的把握，认为阿斯加德没事。
但艾崔唯独没有想到，看上去平平无奇的许凡，竟然还是一名法师！
艾崔目光微凝，打量着许凡扔过来的振金金属。
只一眼，艾崔便露出了笑容。
虽然不知道许凡是怎么得到一块金属的，但用它来当风暴战斧的斧柄，确实适合。
艾崔当即转身，三步并作两步赶到风暴战斧斧头的位置，然后完成最后一个步骤。
而许凡，则转身前往了索尔身边。
承受一颗恒星释放的能量，索尔的伤势确实不轻。
虽然知道他一拿到风暴战斧就会“满血复活，”但许凡还是使用了治疗魔法。
索尔缓缓睁开双眼，第一时间便是询问风暴战斧的事情。
“你做的很好！”
艾崔的称赞随之传来，索尔的视线也下意识望了过去。
就在艾崔的手上，风暴战斧散发出独有的金属光泽。
py朋友的一本书，书名《诸天万界聊天群之我是神》

658.第647章 回到阿斯加德
“索尔！”
艾崔低声喊出索尔的名字，手腕猛地用力，一把将风暴战斧甩了出去。
得到许凡的魔法治疗，索尔全身上下充满了力量，他直起身，举起右手，一把握住风暴战斧的斧柄，感受着这把神器的重量和质感。
“艾崔，我一定会击败灭霸的。”
索尔由衷感谢艾崔对阿斯加德的帮助，同时也向他许诺。
自己绝不会放过灭霸。
“值得一提的是，这次的风暴战斧我融合了新的材质，它可以直接开启彩虹桥，送你前往想去的地方。”
艾崔微微点头，他相信索尔不会食言，同时也对自己打造出来的风暴战斧充满了自信。
“彩虹桥？”索尔先是一怔，没想到风暴战斧竟然还具备这样的能力。
旋即，索尔便按照艾崔所说，进行了尝试。
七彩能量柱从风暴战斧当中迸发出去，再次照亮整个尼德威阿尔，另一端延伸到太空深处，直奔阿斯加德。
看着彩虹桥出现在自己面前，索尔的情绪也变得有些激动。
“我们，走吧！”
索尔转过身，向着许凡等人发出邀请。
现在已经得到了风暴战斧这样的神器。
是时候，前往阿斯加德去和海拉算账了！
“嗯。”浩克重重点头，并活动了一下筋骨，迈动双腿，步入到彩虹桥当中，第一个消失在大家的面前。
洛基紧随其后。
虽然这一趟太空之旅并没有让他取回自己的神力，但他依旧选择面对。
自己也许不是奥丁的亲生儿子。
但他忘不了在阿斯加德上的美好经历。
特别是弗丽嘉，在洛基心里，她就是自己的母亲。
然而让洛基做梦都没有想到的是，当他越过彩虹桥，下定决心与海拉正面对决的时候。
他的身上散发出一道耀眼的金光！
源源不断的神力涌入到他的体内，改变了他的体质。
在这一刻，他失去的神力，全部回来了！
他，洛基，又一次恢复成了诡计之神！
洛基看着手中的权杖，心里充满了喜悦。
“阿斯加德，你们的救世主，回来了！”
洛基张开双臂，飞向了阿斯加德。
而尼德威阿尔上，现在只剩下许凡和索尔。
索尔打算最后一个走，然后和艾崔进行道别。
可谁知道，许凡却在走到彩虹桥边缘的时候，停下了脚步。
他回过头，看向了艾崔，“你，要不要一起？”
虽然艾崔的双手被灭霸废掉，但正如索尔所说的那样。
就算没有了这双手，也改变不了艾崔身为矮人王的事实。
他的脑海里，有着数不清关于锻造武器的知识！
或许，可以将艾崔纳入自己的麾下。
在瓦坎达为他建立起一座新的熔炉。
艾崔既可以重操旧业，自己也能收获到不错的神器。
简直是一举两得。
“现在的尼德威阿尔死气沉沉，仅凭你一个人的力量，根本做不到重启熔炉。”
“与其留在这里等死，倒不如换一个地方另起炉灶。”
“你觉得呢？艾崔。”
许凡嘴角上扬，希望艾崔可以跟他们一起走。
离开这个伤心之地。
“是啊，艾崔。”索尔见状，连忙附和。
“你的手艺是九界当中独一无二的存在，如果就此结束，我认为，这是九界的损失。”
索尔顿了顿，“与其继续留在这里，不如跟我们一起离开。”
“而且，你的双手，并非没有治愈的希望。”许凡见艾崔浮现出纠结，犹豫的表情，干脆乘胜追击。
尽管许凡对艾崔了解不多，但他觉得，没有人愿意一辈子当一个废人。      特别是对一个工匠而言。
无法打造兵器，等于是剥夺了他存在的意义。
而治疗双手，相当于是给了艾崔第二次生命。
结果和许凡料想当中的一样。
在艾崔听到这番话的时候，他的脸上瞬间浮现出诧异的表情。
他下意识低头，呆滞的看向已经融化的双手。
“你……说的是真的？”
艾崔滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水，心中的情绪十分复杂。
一方面，他很渴望双手能够恢复如初。
另一方面，他又觉得这是天方夜谭。
自己的双手损伤到了什么程度，他自己能不知道吗？
“当然是真的。”许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑，表示了肯定。
“你应该听说过我的另一个称号，至尊法师。”
许凡掷地有声道。
根据许凡的了解，奥丁曾和至尊法师一起对抗过宇宙天神。
当时还特意打造了毁灭者战甲。
艾崔那个时候就算不是矮人王，也应该参与过毁灭者战甲的制造。
所以对至尊法师这个名字。
艾崔不可能会陌生。
实际上的确如此。
在许凡爆出了至尊法师这个称号以后，艾崔的瞳孔瞬间放大，情绪变得无比激动。
如果许凡真的是至尊法师，那说不定他真的有办法，让自己的双手恢复。
“好！”
艾崔用力点了一下头，“我愿意跟你们走！”
只要能恢复双手，艾崔愿意付出任何代价。
更别说，只是暂时离开尼德威阿尔了！
他环顾四周，将熟悉的一切深深的刻印在脑海当中，然后迈开脚步，走向了彩虹桥。
当艾崔进入到彩虹桥，消失在索尔面前以后。
他和许凡才互相交流了一下眼神，然后一起进入彩虹桥。
耀眼的七彩能量柱也随之消失在了尼德威阿尔。
与此同时。
浩克第一个从彩虹桥当中走出来。
结果刚一来到阿斯加德，他就被海拉的死亡大军给围住了。
不得不说，彩虹桥造成的魔法波动实在是太强烈了。
海拉几乎什么都不需要做，就能感知到它的存在。
虽然不太清楚发生了什么，但海拉还是集结了军队，包围了彩虹桥。
并且……
发现了弗丽嘉和海姆达尔藏身的大本营。
“一个绿色的大家伙。”海拉嘟起嘴，她上下打量着浩克。
肌肉力量的确非常结实，但长相就显得有些怪异了。
不过，正当海拉疑惑这家伙为什么会通过彩虹桥的时候。
洛基第二个从彩虹桥中走了出来。
他一眼就看到了海拉的身影。
“真是好久不见了。”
洛基不甘示弱的说道，“海拉！”

659.第648章 索尔vs海拉
现在的洛基与之前判若俩人。
虽然不知道是许凡解除了自己身上的咒语，还是自己的决心通过了所谓的考验。
但洛基可以确定的是，自己的神力，已经全部拿了回来！
现在的他，可是阿斯加德的诡计之神！
既然不是容易死掉的凡人之躯，洛基又那里会畏惧现在的海拉！
最关键的是，自己又不是独自一人面对海拉。
在他的身边，还有浩克这位强大的战士。
以及……
索尔，许凡，正在来的路上。
“我，是洛基！是阿斯加德的救世主！”
洛基大声喊道，声音传遍四面八方。
对于精通魔法的洛基而言，这根本不是什么难事。
弗丽嘉，海姆达尔，以及藏匿起来的阿斯加德人，全部听到了洛基的声音。
清清楚楚。
“是洛基回来了。”弗丽嘉的脸上浮现出欣慰的笑容。
尽管洛基的确做了不少错事，性格叛逆，但在她的眼里。
洛基依旧是那个长不大的孩子。
现在他为了阿斯加德与海拉对峙，在弗丽嘉眼中，已经是极大的成长了。
她的心中，十分欣慰。
“不光是洛基，还有索尔和许。”
海姆达尔缓缓开口，将自己看到的画面告知给了弗丽嘉。
“我们现在需要做的事情，就是保护好其他人。”
海姆达尔一边说着，一边看向了藏在这里的人。
海拉已经发现了他们。
那些死亡大军随时有可能冲进来。
他和弗丽嘉必须要确保这些人的安全。
弗丽嘉点了点头，认为海姆达尔说的不错，她三步并作两步，守住了这里唯一的入口。
并做好了……
战斗的准备！
另一边，艾崔，许凡，以及索尔，前后抵达阿斯加德。
七彩能量柱随之消失不见。
“真是不利于我们的局面。”艾崔环顾四周，发现自己已经处于了包围当中。
虽然他同意一起来，但却是因为许凡说可以治愈他的双手。
可从现在的处境来看，恐怕自己保持中立，海拉也未必会放过自己。
当然了，艾崔也没有置身事外的打算。
他直视着海拉，最好了迎战的准备。
反倒是海拉，万万没有想到艾崔会来，并且站在了索尔的阵营。
“真是许久不见了，艾崔，当初你打造的武器，可是帮了不少忙。”
海拉嘴角上扬，试图拉拢艾崔。
她的目标并不局限于一个小小的阿斯加德。
这对现在的她来说，这是一个起点，一个开始。
她真正的野心，远比这里宏大的多！
她的目标，是整个宇宙！
作为能够打造武器的尼德威阿尔，海拉自然不会放过。
她需要艾崔，以及那里出产的各种神器。
“奥丁已经不在了，艾崔。”
她摊开双手，表现的如同胜利者一般，“你好好看看周围。”
“再看看你们几个。”
海拉虽然不认识许凡，但也能猜到，他大概是索尔找来的帮手。
可无论怎么说，双方之间的数量差距，都是非常巨大的。
“而你们，只有五个人。”
“五个人能做什么？”
“挑战我的军队？”
“别做梦了。”      海拉脸上尽是嘲笑之色，臣服于她的人，足有成千上万。
并且每一个都是骁勇善战的勇士。
“臣服于我吧，艾崔。”
“还有我可怜的弟弟们。”
海拉脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的则是一脸的严肃，“现在，给我跪下！”
然而，这里没有那个人会臣服海拉。
特别是许凡，在他眼里，海拉和跳梁小丑简直没什么两样。
“她是你的了。”许凡的语气显得有些懒散。
对于海拉这种级别的对手，许凡根本提不起兴趣。
“是吗。”注意到这些人并没有臣服自己的打算，海拉不由的浮现出了失望的表情。
“你们知道吗，虽然你们十分弱小，但看在奥丁的份上，我本打算饶你们一命。”
“现在，已经没有那个必要了。”
海拉的语气尽显失望，她轻轻动了一下手指。
那些效忠于她的死亡骑士，纷纷涌向了许凡等人。
彷如……
死亡之海一般！
“我应该带一把武器过来的。”艾崔忍不住吐槽，却忽视了自己的双手其实使用不了任何武器的事实。
好在他的体型非常巨大。
那些冲向他的死亡骑士，根本接不住他的一脚。
在踢到了第一排死亡骑士，艾崔开始半弯着腰，双手胡乱的挥舞。
“许，你最好真的能治愈我的双手。”
艾崔感觉自己的动作有些滑稽，但是没有办法。
自己是铁匠，又不是战士！
洛基则施展起了幻术。
这种可以把敌人玩弄于鼓掌之间的感觉让他非常兴奋。
“我都快记不起来了，多久没这样开心过了！”
洛基发出爽朗的笑声，身体却被一名死亡骑士刺穿。
他的面部变得狰狞起来，浮现出不甘心的表情。
“你……”
洛基的口中喷出鲜血。
然而下一秒，他的身体散发出一道金光，直接消失不见。
而真正的洛基，则出现在了那个干掉“自己”的死亡骑士身后，不知从那里掏出一把匕首，刺进了他的脖子。
至于浩克，差不多成了这些人当中的主力。
他弯曲膝盖，然后猛地绷直，身体一跃而起，在空中完成五指抓拳的动作。
现在到处都是海拉的死亡骑士。
浩克根本不需要刻意寻找目标，他一跃而起，全力释放出自己的力量。
轰隆隆！
伴随着一声巨响，浩克造成的冲击向着周围扩散，将密密麻麻的死亡骑士掀飞出去。
“海拉！”
索尔瞥了一眼自己的同伴，然后低吼着海拉的名字。
他相信，自己的同伴可以对付海拉的部下。
“如果你也是奥丁之子的话，那就和来一场公平的决斗！”
索尔迈开双腿，手握风暴战斧，直奔海拉而去。
看着和奥丁十分相似的索尔，海拉逐渐微凝目光。
“你和那个死去的奥丁一样讨厌。”
“不过……”
海拉双手一甩，握住两把凭空变化出来的利刃。
“你的新玩具确实不错，索尔。”
海拉说罢，以不输于索尔的速度冲向了他。
“来吧，用你那滑稽的勇气，来愉悦我吧，索尔！”

660.第649章 我不想杀你
即便是得到了风暴战斧的索尔，海拉依旧没把他放在眼里。
逃脱奥丁的封印，回到阿斯加德的这段时间，她的力量又增长了不少。
现在的自己，是无敌的！
“来吧，索尔！”
海拉低吼一声，甩动双手，凭空变化出两把黑色的利刃。
与此同时，海拉命令身旁两侧的死亡骑士后退。
她不需要任何的帮助，她要独自迎战索尔，然后将他击败！
“海拉！”索尔手握风暴战斧，高举过头顶，从地面一跃而起，他此刻的眼里只有海拉。
气势十足！
只见索尔的身体迅速俯冲下去，手臂做出劈砍的动作，身体迸发出肉眼可见的蓝色奔雷，环绕在他的身边，然后向着风暴战斧凝聚过去。
所有奔雷被索尔引导到一处，轰向下方的海拉。
海拉微微抬头，迎上索尔的目光，右手挥击，企图用利刃挡下索尔的劈砍。
然而……
海拉还是低估了索尔现在所拥有的神力。
轰隆隆！
阵阵雷鸣在海拉耳边炸开，雷霆如同涟漪一般向着四周扩散。
忠于海拉的死亡骑士担心她会受到伤害，纷纷迈开双腿，想要解决索尔。
然而蔓延出去的奔雷，直接将这些冲上来的家伙掀翻出去，让他们如同断了线的风筝一般，向后倒飞。
至于海拉，她完全没料到索尔前后实力会有如此惊人的差距，膝盖一时间难以支撑压下来的重量，扑通一声单膝跪地。
海拉紧咬着牙，做梦都没有想到，自己会在索尔的面前，如此狼狈。
“海拉，现在的你是赢不了我的，放弃吧！”索尔居高临下的看着海拉，仿佛在向她大喊。
看看，现在是谁在下跪！
这突如其来的变故让海拉又惊又恼。
她大声呵斥那些想要插手的死亡骑士，然后将自己的力量发挥的淋漓尽致。
就在索尔左右两侧，黑色的巨剑破开大地，锋利的剑刃直击索尔的脖颈。
虽然她们是姐弟不假，但海拉对索尔显然没什么感情。
在他还没有出生的时候，她就被奥丁封印到了另一个世界。
这一千五百年的时光里，海拉想要做的事情只有两件。
一件是统治阿斯加德。
另一件则是……
向奥丁复仇！
既然是复仇，那还有什么事情，是比屠杀忠于奥丁的人，更加大快人心的事情呢？
当然是，杀了索尔！
让奥丁明白，他的那套理念，只会塑造出弱小的王。
脆弱不堪。
别说保护阿斯加德的人民了。
他甚至连自己都无法保护！
而感受到危机的索尔，只能快速后退，躲开海拉的攻击。
逼退索尔之后，海拉从地上直起身，眼神中充满了对索尔的杀意。
杀气十足！
“我要杀了你，然后砍下你的头，悬挂在仙宫的大门上，让九大国度的人看看，继承了奥丁懦弱理念的家伙。”
“究竟是一种什么样的结局！”
海拉大声咆哮，操控着各种利刃从大地中疯长出来，直奔索尔的要害。
“做梦！”索尔一一闪躲开海拉的攻势，飞身向前，挥舞风暴战斧，将海拉制造出来的剑刃全部砍断。
对于现在的索尔来说，这根本不是什么难事。
现在的他不仅完全觉醒出了雷神之力，手上的风暴战斧更是比雷神锤更强的神器。      两三个呼吸不到，索尔就近身到海拉的身边，对她进行追击。
完全没有料到索尔会有如此惊人的成长，海拉一时间只能后退，双手挥舞双剑，将索尔的攻势一一化解。
虽然现在的索尔还是无法和巅峰时期的奥丁相比，但的确算得上强者。
“如果不是我被封印了太长时间，你根本没有跟我有来有回的机会！”
海拉故作镇定，心里其实惊惧不已。
嘭！
嘭！
嘭！
剑与斧互相碰撞，产生出极强的冲击。
没有人能插手他们之间的战斗，更没有人敢插手他们之间的战斗。
这是神与神之间的较量！
阿斯加德的死亡女神vs阿斯加德的雷神！
索尔无视了海拉的声音，专注于眼前的进攻，想要把她逼入绝境。
在索尔看来，只要自己击败海拉。
她用魔法复活的死者，也会失去行动力。
“海拉，我不想杀你。”
忽然，索尔发出一阵低吼，凭借风暴战斧的强度，砍断了海拉的武器，然后用尽力气，抬起右腿，狠狠踢向她的腹部。
轰！
海拉原地倒飞出去，背部撞击地面，弹起，摔倒，连续翻滚了几圈，才得以停下。
那些死亡骑士更是被眼前的一幕吓了一跳。
那个骁勇善战的女王。
竟然会被索尔压制！
实际上，就连海拉都没有想到。
她一手捂住腹部，高傲的抬起头，直视着步步逼近的索尔。
“你觉得你能杀死我？！”
海拉低沉着声音，挫败感在心中油然而生。
“海拉，你的确很强，可以从阿斯加德汲取源源不断的力量，只要阿斯加德存在，你就是无敌的，但是……”
索尔停顿了一下，“现在的你，根本不是我的对手。”
“我可以在你没有获得更强神力时，将你击败，甚至是杀死。”
“承认吧，海拉，现在的我，完全可以做到这一点！”
索尔散发着极强的自信与立场。
根据刚才的交手，索尔已经确定，现在的海拉不是自己的对手。
她的失败，是注定的。
不过，索尔虽然是神，但向来不是一个理想的神。
他甚至拥有比人类更强的感性。
正是这种感性，让他选择了原谅洛基。
在明知自己不是海拉对手的时候，依然决心保护阿斯加德。
换句话说，这种感性，其实就是索尔拥有的神性！
他直面海拉。
“当年父亲奥丁没有杀死你，而是选择了封印，我想应该是出于父亲对女儿的爱。”
“现在的我，比你更了解父亲奥丁，也更清楚他的伟大。”
索尔深吸一口气，“我尊重父亲奥丁的选择，不单是因为你是他的女儿，也是我的姐姐。”
“只要你能答应我，永远不踏足阿斯加德，九大国度，任由你去。”
看着掷地有声的索尔，海拉不由的嘴角上扬，浮现出了一丝苦笑。
这家伙，是在怜悯自己吗！

661.第650章 巨狼芬里尔
只要海拉离开阿斯加德，她的力量就会停止增长。
哪怕她有一天突然杀回来，也依旧不是自己的对手。
换句话说，只要海拉这个存在不会威胁到阿斯加德与九界，她是死是活。
索尔根本不在乎。
只不过，在索尔心里，最伟大的王者，是后期的奥丁。
自己不仅憧憬那个奥丁，更想成为和他一样仁慈的王。
而以奥丁的理念，他其实不会杀死海拉。
只不过，索尔的决定在海拉看来，无疑是一种讽刺。
“你是在怜悯我吗！”
海拉直起身，向着索尔大声咆哮。
索尔提出来的要求，简直比杀了她还要难受。
她已经被奥丁封印了将近两千年的时间。
索尔口中的流放，和奥丁的封印在本质上又有什么区别呢？
毫无区别！
“我改变主意了，索尔！”
海拉深吸一口气，然后向着死亡骑士下达命令。
让他们如同潮水一样，涌向索尔。
“我不会直接杀了你，我要留你一命，然后当着你的面，将你在乎的子民，家人，朋友，统统杀死！”
“我要让你一直活下去。”
“让你体会到无能为力，救不了任何人的痛苦！”
海拉下定决心，并放弃了与索尔的决斗游戏。
那些死亡骑士歇斯底里的大吼，挥舞各种各样的武器，向着索尔冲了出去。
海拉则慢慢后退，专心从阿斯加德汲取更多的力量。
虽然很不愿意承认这点，但以她现在的实力，根本杀不掉觉醒了的索尔。
索尔很快被海拉的死亡骑士淹没。
他想追击海拉，但却被没完没了的死亡骑士缠住。
一时间，索尔只能用风暴战斧制造奔雷，将挡住去路的敌人掀飞出去。
然而下一秒，就会有新的死亡骑士填补进来。
让索尔变得分身乏术。
嗷吼！
忽然，震天撼地的野兽咆哮响彻阿斯加德的上空。
一头体型硕大的巨狼，映入索尔等人的眼帘。
他全身上下生长着灰色的鬃毛，目光凶恶。
这声音深入弗丽嘉藏匿子民的大本营，让所有人都被吓了一跳。
“巨狼芬里尔吗。”许凡瞥了一眼体重至少有几十吨的巨狼。
除了死亡女神海拉，巨狼芬里尔大概是战斗力最强的存在。
至于那些死亡骑士。
从一开始就没接近过许凡。
他的混沌魔法左右开弓，将尝试袭击许凡的死亡骑士拍成了灰烬。
毫不夸张的说，许凡在这片战场上闲庭信步。
成了最轻松的人。
取回神力的洛基很快注意到了这点。
虽然他现在正在为阿斯加德而战，但敌人的数量让他感到头皮发麻。
若是持续下去，自己累也要累死了。
于是洛基放弃单打独斗，来到许凡身边。
“还是这边轻松一些。”洛基深呼一口气。
无论怎么说，现在的自己可都是在于许凡并肩作战。
他应该没理由讨厌自己。
“我只是想要歇一会儿，海拉复活的战士实在是太多了。”
洛基想了想，又补充这样一句话。
当然了，许凡倒是不怎么在乎他出了多少力。      洛基在漫威电影宇宙，本身就不是力量型的反派角色。
而他的头脑，面对如今这种局势，基本没什么用。
难不成，洛基还能用嘴遁劝说这些死亡骑士纷纷自杀？
怎么可能。
“不过这样下去，确实不是什么办法。”
许凡瞥了一眼站在自己身后的洛基，然后注意到索尔被死亡骑士们缠住。
矮人王艾崔虽然在体型上占据了一些优势，但他并不是什么战士。
能够消失的敌人，终究只是很少的一部分。
他大多数时间，都是用双臂将敌人扫飞。
然后等到他们重新站起来，冲向自己，然后再用相同的方法，扫飞出去。
艾崔的杀敌效率，比洛基还要低。
至于浩克那边。
他的确拥有不输于索尔的战斗力。
双掌一合就能形成强劲的冲击，把敌人消灭。
可是，浩克站的位置并不好。
当巨狼芬里尔出现在这里，展开进攻的时候。
浩克瞬间成为了巨狼芬里尔的首要目标。
二者针锋相对，很快战斗到了一起。
浩克也很快注意到了冲上来的大家伙，他五指抓拳，爆发出全部的肌肉力量，朝着巨狼芬里尔的面门狠砸下去。
因为没有双手的关系，芬里尔无法摆出防御，只能用脸去接浩克的拳头，然后对他进行撞击。
嘭！
伴随着一声巨响，芬里尔的面门感觉到火辣辣的疼痛。
但浩克的身体却失去了重心，被当场撞飞出去，连带着身后的死亡骑士一起。
当他重重摔在地上的时候，直接压死了不少死亡骑士。
而那些畏惧芬里尔的死亡骑士，则下意识后退脚步，为他让出足够的空间。
“吼！”
芬里尔又是一声野兽咆哮，张开血盆大口，冲向浩克。
“你以为就你会叫吗！”
浩克从地上站起身子，气势上不甘示弱，“嗷吼！”
浩克的咆哮声丝毫不输于芬里尔。
接着，他迈开脚步，大步流星，毫无畏惧的冲向了巨狼。
嘭！
二者再一次交手，不过这次，芬里尔直接咬在了浩克身上。
绿色的鲜血从浩克身上流淌出来。
而他，则不停的挥舞双拳，朝着芬里尔的脸，一顿猛打。
直到这一刻，芬里尔才发现，浩克这家伙比自己想象中的还要皮糙肉厚。
自己比刀剑还要锋利的尖牙，竟然咬不穿他的肌肉。
于是，芬里尔不停的摇晃大脑，加大力度。
至此，除了许凡之外，其他人全部陷入了被动。
包括索尔。
他要面对的敌人实在是太多，并且每一次出手，都会消耗掉相当多的体力。
最糟糕的是，他的视线当中，已经看不到海拉的身影了。
“许，现在只能靠你了。”洛基忍不住开口。
在他看来，现在只有许凡能够力挽狂澜了。
实际上，也确实如此。
他之所以没出手秒杀海拉，是因为索尔拜托他。
希望可以把海拉交给他来解决。
“按照眼下的局势来看，索尔恐怕还等击败海拉，自己就被累死了。”
“算了。”
许凡摇了摇头，使用悬戒，在自己的身后开启了一扇巨大无比的传送门。
另一边，赫然是纽约皇后区！

662.第651章 钢铁洪流
面对许凡开启的传送门，纽约皇后区的居民顿时陷入恐慌。
这几年来，纽约总是会发生各种各样的灾难。
恶魔入侵。
外星人入侵。
诸如此类的的问题。
虽然有超级英雄在守护这座城市，保护着他们，但每次灾难发生的时候。
还是会有人因此失去生命。
这也造就了纽约居民锻炼出了一种本能。
一旦遇到异常，就赶紧逃命。
更别说……
被许凡打开的传送门另一边，正是一群虎视眈眈的死亡骑士。
整个街区的交通顿时瘫痪下来。
无数人惊慌失措到慌不择路。
当然了，许凡并没有开辟第二战场的打算。
这些死亡骑士他可不打算放进纽约。
而是想从纽约，集结一支强大的钢铁军团。
许凡目光微凝，慢慢发动火种源的能力，穿过魔法传送门，覆盖到了整个皇后区。
各种车辆响应着许凡的号召，开始原地变形，变身成了体型高大的机械生命体。
他们昂首挺胸，向着许凡的传送门迈进。
来到阿斯加德！
洛基目瞪口呆的看着从自己身边一一路过的大家伙。
即便是体型最小的机械生命体，身高也有六七米那么夸张。
并且，他们的身体全部都是金属制造。
尽管强度上远不如乌鲁金属那么夸张，但和血肉之躯相比，还是相当强悍的。
由火种源唤醒的机械生命体，彷如钢铁洪流，涌入阿斯加德。
对于这突然冒出来的敌人，死亡骑士们感到前所未有的困惑。
这帮家伙是什么人。
从那里冒出来的。
“虽然海拉使用魔法将死者复生，但并没有给予他们更强大的力量。”
“在原著中，就连子弹那种东西都能将他们打散。”
“更别说机械生命体的破坏了。”
许凡望着前方的战局。
那些死亡骑士随着机械生命体的入场，变得溃不成军。
各种激光能量炮在阿斯加德炸开。
艾崔，索尔，全部在这一刻停下动作。
数不清的机械生命体冲到他们身边，将围住他们的死亡骑士彻底湮灭。
面对这突然冒出来的盟友，索尔和艾崔皆是目瞪口呆。
不知道该说些什么。
不过，索尔倒是很快意识到，能够凭空变化出如此强悍的钢铁军团。
除了许凡之外，没人能够做到。
难不成是洛基那个家伙？
他才没有这样的实力！
想到这，索尔回头瞥了一眼许凡。
发现许凡也正看着自己，并嘴角上扬，仿佛在说，这里交给我，你去对付海拉吧。
“谢谢。”
索尔用力点了点头，向许凡表达了自己的谢意。
如果没有他唤醒的钢铁军团，自己别说解决海拉了。
恐怕只会被死亡骑士缠住，直到体力消耗一空。
实际上，光是这会儿功夫，索尔的体力就被消耗了不少。
他深吸一口气，重新调整好状态，视线环顾四周，找到了海拉的位置。
此时的海拉正一脸惊愕。
她做梦都没有想到，会有机械生命体冒出来。
“这帮家伙，到底是从那里冒出来的。”      海拉紧咬着牙，心里又惊又气。
尽管她不愿意承认，但这却改变不了事实。
这些机械生命体的战斗力，比被她复活的死亡骑士，强的不是一点半点。
并且，其中七八个机械生命体势如破竹，将挡住自己去路的死亡骑士全部粉碎。
然后……
从不同方向，奔向了海拉！
等到海拉反应过来的时候，她已经陷入了机械生命体的包围圈！
而这些机械生命体，分别展开了各种的攻击手段。
手臂延伸出长剑，向着海拉挥砍。
亦或者是各种能量炮。
这让海拉脸色大惊。
“阿斯加德是属于我的！”
海拉当即大吼一声，双手抓拳，将自己的力量深入地下。
黑色的长剑从大地上疯长出来，将围住她的机械生命体当场贯穿！
至于那些射过来能量。
海拉膝盖弯曲，用力一蹬，轻松躲过。
无论怎么说，她都是阿斯加德的死亡女神。
一跃而起，跳到几十米高的高度，根本不是什么难事！
然而让海拉没有想到的是……
当她逃脱机械生命体的攻击后，索尔已经在更高的位置等待着她。
“海拉！”
索尔结实的肌肉上暴起青筋，他大声咆哮，右手死死的握着风暴战斧，瞄准海拉的肩部，用力劈砍下去。
因为注意力全都集中在了机械生命体上，所以海拉忽视了索尔。
等她反应过来的时候，风暴战斧赫然劈中了她的肩膀。
“啊啊啊啊啊！”
海拉不由的发出凄惨的叫声。
她的双眼通红，恶狠狠的盯着索尔，恨不得将他除之而后快。
“海拉，你已经输了。”索尔迎上海拉的目光，掷地有声。
任谁都能看的出来。
许凡唤醒的机械生命体比死亡骑士更强。
无论是破坏力，还是攻击范围。
根本不是死亡骑士能够相比的。
并且……
作为地球上最发达的城市之一。
光是皇后区的车辆，都至少有数十万那么夸张！
他们，全部都是许凡的战士！
就算死亡骑士合力摧毁其中一个。
许凡也可以在顷刻之间，填补进来十个作战单位。
如果皇后区的机械生命体不够，还有整个纽约！
数以百万，千万的机械生命体正在原地待命！
只凭许凡的一个念头，一个想法。
他们就会前仆后继的冲进战场。
直至将所有敌人，全部消灭殆尽！
正如索尔说的那样，现在的海拉，根本是大势已去，毫无胜算。
现在她之所以能和自己在这里决斗，都是因为自己请求许凡，将海拉留给自己。
不然的话，她可能在许凡手上挨不过一个回合。
“哼。”海拉对索尔的话嗤之以鼻，“堂堂的奥丁之子，竟然会将希望寄托在一个中庭人身上。”
“索尔，你玷污了阿斯加德的荣耀！”
海拉没好气的大吼，她强忍肩膀传来的剧痛，一手抓住了风暴战斧的斧柄。
在海拉看来，眼前乳臭未干的索尔，之所以能和自己决斗，这把风暴战斧起了相当关键的作用。
于是，她一手死死抓住风暴战斧，不给索尔拔出自己身体的机会。
另一只手直奔他的脖子，死死的掐住，带着他一起向大地俯冲。

663.第652章 你好，海拉
索尔想要摆脱，却发现海拉的力气比自己想象的还要恐怖。
任凭他如何尝试，都无法摆脱对方。
“去死吧！”
现在的海拉什么都顾不上了，她只想尽快解决索尔这个难缠的家伙，然后再去干掉许凡。
希望这样可以阻止他召唤到此的机械生命体。
本以为索尔是这些人中最难对付的一个。
现在看来，那个许凡恐怕才是。
他所拥有的力量，比索尔更强。
海拉死死掐着索尔的脖子，一起俯冲大地。
而索尔背部的正下方，黑色的巨剑破开土地，生长出来。
索尔也意识到了危险，只好将全身上下所有的雷电之力，全部灌注到风暴战斧当中。
“既然如此，那就来吧，海拉！”
索尔向着海拉大声咆哮，“让我们来做个了断！”
轰隆隆！
阵阵雷鸣在海拉与索尔之间炸开，扩散到四面八方。
所有的雷霆神力全部顺着海拉的伤口涌入她的身体。
前所未有的剧痛折磨海拉全身上下每一个细胞。
让她的脸色变得异常痛苦。
“我可是死亡女神！”
然而即便如此，都没让海拉松手，她的手里十分清楚。
如果让索尔拿到风暴战斧，自己将没有任何胜算。
为了解决这个弟弟，为了统治阿斯加德。
海拉硬生生忍受住了奔雷洗礼的痛楚，然后伸出双腿，猛蹬索尔的腹部，强行把他和风暴战斧分开。
而在释放出最后的雷霆神力后，索尔的体力也全部消耗干净。
身体向下坠落，撞击到海拉制造出的那把黑色巨剑。
噗！
巨剑贯穿了索尔的身体。
“啊啊啊……”
索尔不由的惨叫一声，然后凭借着强大的意志力，将海拉的巨剑强行折断。
接着，索尔向着一旁翻滚，双手支撑着身体从地上直起身。
他右手抓向剑刃，顾不上疼痛，将黑色巨剑从身体中抽出来。
虽然这样的伤势还不足以要了索尔的命，但却让他的身体，变得虚弱。
“海拉……”
索尔滚动着喉咙，吞咽着分泌出来的口水，双手空空如也，视线也变得模糊起来。
“索尔。”
很快，海拉的声音传入索尔的耳道。
他抬起头，想要集中自己的注意力。
结果却看到了三个海拉。
索尔可不记得她会什么分身术。
实际上海拉也不会。
他之所以看到了三个海拉，完全是视力受到了影响。
“我才是阿斯加德的主人！”
海拉大声宣布着说，手上地拎着风暴战斧。
这把武器虽然比雷神锤更强，但却没附加过特殊咒语。
即便是海拉，也能随便使用。
她左肩上的伤口已经愈合。
精通死亡魔法的她，拥有着超速再生的能力。
“你最后的反击的确漂亮，我差一点就没忍受住，但是很可惜，你的生命抵达到了终点。”
“就像是父亲一样。”
海拉一边说着，一边走近索尔的身边。
“死在自己武器的手里是什么感觉？”
海拉嘲讽着索尔，右手握紧风暴战斧，高高举过头顶，然后瞄准了索尔的天灵盖，用足了力气向下劈砍。      咣当！
就在海拉以为自己这一击能够结束索尔生命的时候。
金属撞击声突然响起。
她的风暴战斧更是悬停在了索尔头顶五厘米左右的位置。
接着，一道金光闪过，一柄金色的权杖凭空出现！
正是这把权杖，挡下了海拉致命一击！
而这把权杖的主人，赫然是索尔的弟弟。
洛基！
“你还傻愣着干什么？还不闪开，我快要坚持不住了！”洛基紧咬着牙，面部狰狞，见到索尔愣在原地，于是没好气的大吼起来。
从机械生命体穿过许凡的传送门，加入到战局开始。
洛基就一直关注着索尔和海拉之间的战斗。
见到索尔身体摇晃到站都站不稳了，他便急忙赶到了索尔身边。
好在关键时刻，自己帮索尔挡下了风暴战斧。
不过，洛基毕竟是诡计之神。
力量层面的较量，他并没有什么优势。
“洛基。”索尔的眼神闪过一丝诧异，他做梦都没有想到，在关键时刻，救下自己的人竟然是洛基而不是许凡。
而风暴战斧撞击到权杖上面产生的撞击声，让索尔的大脑瞬间清醒了不少。
他脚步连连后退，躲开了海拉的攻击范围。
洛基这时也到了身体极限，权杖开始下沉。
嘭！
海拉抬起右腿就是一脚，直奔洛基的腹部，将他踢飞出去十米远。
洛基的背部重重摔在地上，嘴角倒吸一口凉气。
腹部的疼痛感要比背部强烈的多。
“你欠我一个人情，索尔。”
洛基转头向着索尔吐槽。
不过他看的出来，现在的索尔，已经没有对付海拉的能力了。
不仅风暴战斧被海拉夺了去，索尔的脚跟也站不稳了。
扑通。
这样的想法刚一产生，索尔就直挺挺的瘫坐在了地上。
“看看你们俩个，奥丁的好儿子。”海拉嘴角上扬，浮现出一丝冷笑。
虽然洛基的救场让海拉没能解决掉索尔，但在她眼中，索尔和洛基和砧板上的鱼肉已经没什么区别了。
她的体力彻底恢复，伤口完全愈合。
现在又多了风暴战斧这样的神器。
海拉实在想不出，自己会输的可能。
“许！”
可就在这个时候，洛基忽然大喊一个名字。
“这个女人，交给你了！”
洛基喊出这一句，便干脆躺在地上大口呼吸。
现在就是打死他，他也不想站起来去和海拉拼命。
在洛基看来，索尔也可以醒醒了。
什么决斗游戏，根本没必要啊！
他们有许凡啊！
“许？”海拉念叨着许凡的名字，视线微微抬起，看到了许凡正不紧不慢的走过来。
他一脸从容淡定，好像并没有把阿斯加德的危机当成是一回事。
“许……”索尔的视线慢慢聚焦到许凡身上，尽管他的心里有些不甘心，想用自己的力量打败海拉。
但不得不承认的是，现在的他，依旧不是海拉的对手。
“你已经做得很好了。”许凡瞥了一眼索尔，轻轻拍了拍他的肩膀，让他好好休息。
因为有机械生命体的关系，所以也不会有死亡骑士伤到受伤的索尔。
“你好，海拉。”

664.第653章 直接A了上去
“你好，海拉。”
许凡走到索尔，洛基的身前，将他们护在身后。
像是海拉这种级别的超级反派，许凡其实是没兴趣的。
她的实力的确比觉醒之后的索尔要强。
但和现在的自己相比，依旧有着不可跨越的鸿沟。
不管海拉如何努力，都不可能逼出自己的全力。
“我本以为有了风暴战斧，索尔就能打败你，现在看来，你还是比索尔更强一些。”
许凡轻声说道，像是以一种很高的高度在评价着海拉。
这种居高临下的语气自然让海拉非常的不爽。
“找死！”
海拉低沉着声音，直接发动自己的能力，数把黑色巨剑从地面凸起，直奔许凡身体的各个要害。
然而……
让海拉做梦都没有想到的是，面对自己突然发动的攻击。
许凡依旧站在原地，不闪不避。
嘭！
嘭！
嘭！
那些被海拉创造出来的黑色巨剑，根本穿不透许凡的皮肤，反而是一一崩断。
如此强悍的肉体让海拉不由一愣。
要知道，奥丁的亲生儿子索尔，都没有这样的身体强度！
“许简直强的像是怪物一样……”目睹到这一幕的索尔更是忍不住吐槽，他低头瞥了一眼腹部伤口。
那正是被海拉的利刃贯穿导致的。
若是位置再偏差一些，这伤势说不定会直接要了他的命！
并且，索尔丝毫不认为海拉有什么放水的可能！
那些利刃无法伤到许凡，仅仅是因为它们不够锋利，硬度不足。
如此比较下来，索尔不由的苦笑起来。
当真有一种人比人要死的感觉。
“是啊。”洛基微微点头，十分赞同索尔的说法。
同时他也感到庆幸，许凡是站在他们这一边的。
“不过……”
洛基嘴角倒吸一口凉气，如今的他好不容易才拿回了全部神力，重新晋升成了阿斯加德的神。
他在心里暗暗发誓。
只要许凡在地球一天，只要许凡当一天至尊法师。
他就不想和地球扯上什么关系。
“当一个超级英雄似乎是个不错的选择。”
就连洛基都诧异自己会产生出这样的想法。
但是没办法，谁让许凡强大的不可理喻！
不过，索尔和洛基只是震惊于许凡拥有的力量。
毕竟他们现在是同一阵营的伙伴，并非敌人。
除了震惊之外，心理上没有什么负担。
反倒是海拉，两只眼睛瞪得像是牛眼睛一样。
刚刚……
发生了什么？
为什么自己的攻击不起作用？
明明许凡什么都没有做。
他既没有释放魔法，更没有使用特殊能力进行防御。
“你……做了什么？”
海拉滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫。
对于许凡所做的一切，她难以理解！
可事实的真相却是，许凡什么都没有做。
“我什么也没做，海拉，是你的攻击手段太弱，对我造不成任何伤害。”
说话间，许凡向前踏出一步。
整个人气势十足的盯着海拉。
“你，你说什么？”海拉的声音开始颤抖，脚步不由自主的后退。
许凡的淡定从容，给她带来了极大的压迫感。      他就像是一座高大的山峰，突然从天而降，挡住了海拉想要看到的风景。
这也是她返回阿斯加德以后，第一次产生出这样的想法，这样的情绪。
她觉得自己会输。
“别，别过来！”
见到许凡一步一步逼近自己，海拉忍不住大吼一声，然后将更多的魔力，注入到攻击当中。
更加锋利，更加坚硬，更多数量的利刃从大地疯长出来。
让许凡好似站在了一只巨型刺猬的背部上，四面八方都是想要取走他性命的“尖刺。”
然而，这种程度的攻击，无论来多少次，都是一样的结果。
嘭！
嘭！
嘭！
所有利刃像是撞击到了坚不可摧的铜墙铁壁，迸发出去的威力最终作用到它们自身，在阵阵巨响当中全部崩断。
断成半截的利刃倒飞出去。
逼的海拉只能连连后退。
虽然许凡的身体强度可以无视这些利刃的攻击，但海拉却不具备那样的实力。
她只能闪躲。
而这样的对比，无疑是高下立判！
至于受到波及的索尔和洛基。
许凡直接使出白魔法，形成一道半透明屏障，护住了他们。
一时间，只有海拉陷入到被动，且尴尬的局面。
“你到底是什么人……”
海拉躲开全部倒飞回来的利刃之后，她便忍不住追问。
她甚至觉得，现在的许凡比全盛时期的奥丁更强。
“至尊法师，许。”许凡微笑着做起了自我介绍，并打算结束这场闹剧。
像是海拉这么弱小的超级反派，他终究是提不起什么兴趣。
“杀了他！”
反倒是海拉，经过两个回合的交锋，对许凡拥有的力量变得忌惮起来。
她命令着死亡骑士冲向许凡，帮自己解决掉眼前的男人。
然而因为机械生命体的关系，死亡骑士的数量迅速减少。
到了现在，海拉的一声令下，不过召唤过来一百多个死亡骑士。
他们手持各种各样的武器，一起冲向许凡。
可这些死亡骑士又那里是许凡的对手。
他们充其量，也不过是海拉手底下的炮灰罢了。
许凡甚至都没有在乎这些家伙，现在的他只想结束这场闹剧。
磅礴的查克拉从他的体内迸发出去，瞬间形成了实体。
须佐能乎！
仅仅只是须佐能乎形成时爆发出去的气流，就将冲上来的死亡骑士全部粉碎。
海拉目瞪口呆的看着眼前的须佐能乎。
哪怕只是半完全体，也有十米多高。
须佐能乎的双眼紧盯着海拉，然后在许凡的意识操控下，拔出了腰间上的查克拉太刀。
狂风肆意，压的海拉几乎睁不开眼睛。
“再见，海拉。”
许凡轻描淡写的告别。
须佐能乎干净利落的将查克拉太刀举过头顶，瞄准前方的海拉，一刀劈砍下去。
速度之快，远远超出了海拉的意料。
并且……
如此迅速的攻击，她根本闪躲不开。
“糟了。”
海拉浮现出惊愕的表现，只能尽可能多的制造利刃，想要缓冲须佐能乎的斩击，降低一些威力。
然后……
海拉举起风暴战斧，释放出比索尔还要强横的奔现，涌向须佐能乎！

665.第654章 海拉之死
海拉只有一个想法，那就是将须佐能乎的斩击抵挡下来。
如若不能，也要将这一斩击对自己的伤害降到最低。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，海拉的所有防御手段全都被许凡粉碎。
就连海拉手中的风暴战斧都没能承受住这股力量碰撞，从她的手上倒飞出去。
剑气倾泻下来，砍中海拉的身体，瞬间一分为二。
“这……不可能……”
海拉的眼神中充满了惊惧，但却无能为力，她根本不是许凡的对手。
双方实力相差悬殊！
海拉的野心，被许凡这一击彻底粉碎。
哪怕她还能活下去，也无法统治九界，更别说宇宙了！
许凡如同一座不可翻越的高山，摧毁了海拉所有幻想。
结束了。
一切都结束了。
海拉感觉到生命力正在快速流逝，她的身体感觉发冷。
好似坠入了冰窟当中。
寒意从四面八方袭来。
接着，海拉的呼吸变得急促起来，心跳开始加快。
她可以清楚的听到那种“嘭，嘭”的心跳声，越来越大，越来越近。
仿佛整个世界只剩下这一种声音。
她的视线开始变得模糊，身体的重心无法保持平衡。
扑通！
海拉往后倒下，映入眼帘的却是阿斯加德的天空。
而那些被她用魔法复活的死亡骑士，纷纷倒下。
失去了海拉的魔法，他们再次变回冰冷的尸体。
机械生命体纷纷停手，站在原地，视线转向许凡。
彷如在等待他下一步的命令。
至于许凡一直保持开启的传送门，也于这一刻慢慢缩小，直到消失不见。
整个阿斯加德的危机解除。
海拉更不可能在那种威力的斩击中存活下来。
许凡自然不再需要更多的机械生命体。
当然了，被召唤到此的机械生命体，也没有让他们回去的必要。
经过这一战，海拉差不多把阿斯加德所有的仙宫战士屠杀光了。
除了索尔和洛基。
具备战斗力的阿斯加德人，就只剩下弗丽嘉和海姆达尔了。
本该守护九界安定的神王奥丁。
如今也不再了。
恐怕那些恶魔，精灵，巨人，不会放过这千载难逢的机会。
仅凭弗丽嘉，索尔，洛基，海姆达尔，想要守住如此困境下的阿斯加德。
几乎是不可能的事情。
思来想去，许凡觉得还是把这些机械生命体留在这里比较好。
算是充当新的仙宫守卫了。
“海拉……”
不过就在这时，索尔三步并作两步，来到海拉身边。
看着被须佐能乎一刀两断的海拉，索尔心情倒是有些复杂。
无论怎么说，她都是自己的姐姐。
“海拉。”索尔轻声念叨着海拉的名字，膝盖弯曲，半蹲下去，“你……还有什么要说的吗？”
索尔并非是在嘲讽。
海拉的死亡已经是注定的事实。
可她是奥丁之女，自己的姐姐，同样也是事实。
事到如今，索尔觉得自己有必要给海拉说出遗言的机会。
洛基这时也从地上站了起来。
相对于海拉的遗言，洛基的注意力全部放到了许凡，与刚刚的战斗上。
对于索尔的力量，他觉得自己非常了解。      虽然自己不是奥丁的亲生儿子，但一直被他视如己出。
和索尔一起生活了一千五百年的时光。
特别是索尔取得风暴战斧以后，他的战力在洛基眼中，无疑是相当强大的神！
可即便如此，索尔依旧不是海拉的对手。
“比索尔更强的海拉，竟然会比许凡一击秒杀。”
“而且，许凡还没有使出自己的全力……”
洛基不由的倒吸一口凉气，新墨西哥州加上纽约大战。
他算是和许凡有过两次交手的人。
他清楚的记得完全体的须佐能乎是什么样子。
而刚刚的须佐能乎只有一个上半身。
这意味着许凡根本没有使出全力，就当场秒杀了海拉！
“这家伙真的是人类吗。”
想到这，洛基忍不住瞥了一眼许凡，身体不由自主的打了个冷战。
在他看来，如果许凡有这方面的想法，他其实可以一击杀死索尔，还有自己。
“以后，绝对不能招惹这个男人啊。”
洛基内心再次发誓，他宁可拿一把匕首去单挑灭霸，他也不想与许凡为敌。
另一边和浩克缠斗的芬里尔，此时感知到了海拉的气息越来越微弱。
他强行甩开浩克，转头冲到海拉身边。
一见到索尔半蹲在那里，他便咆哮一声，张开血盆大口，向着索尔的脑袋猛咬下去。
说时迟那时快……
见到芬里尔想要攻击索尔，海拉拼尽最后一丝力气，抬起手臂，示意芬里尔住手。
但是……
对于现在的海拉而言，就连抬起手臂这种事，都非常的吃力。
只坚持了一个呼吸，海拉的手臂就垂了下去。
芬里尔虽然一眼憎恨的看着索尔，但终究没反抗海拉的命令。
海拉拥有想要统治阿斯加德的野心不假，可她同样比任何一个人都深爱着这里。
现在自己就要死了。
这里需要一个主人。
需要一个王。
不然的话，阿斯加德不仅会陷入混乱，还会被那些觊觎它的恶魔，精灵，巨人抢夺去。
海拉并不希望那样的事发生。
而巨狼芬里尔显然成为不了阿斯加德的王者。
“索尔，我的弟弟……”
海拉的声音断断续续，向着索尔说出了自己最后的遗言。
“守护好，阿斯加……”
然而，海拉的话终究没能说完，她瞪大着眼睛，就这样在不甘心和怨恨中死去。
索尔目光微凝，看着这个死不瞑目的姐姐，慢慢伸出手，轻轻合上了她的眼皮。
在他看来，海拉对待阿斯加德的感情，并不输于自己。
只不过……
她的做法更加偏激。
与此同时，藏匿阿斯加德民众的大本营。
海姆达尔通过自己的能力，看到了战场结束，他的右手垂下了武器，转身向着弗丽嘉讲述自己看到的画面。
战场结束了。
海拉死了。
不过……
弗丽嘉的脸上并没有浮现出任何的喜悦。
尽管她的确有一种如释重负的感觉。
“海拉。”
弗丽嘉念叨着女儿的名字，快步冲出了大本营。
无论怎么说，海拉都是她的女儿，这是不能改变的事实。
“海拉！”

666.第655章 结束
弗丽嘉来到阿斯加德的广场上，见到已经咽气的海拉。
她的心中五味杂陈，三步并作两步，走到海拉身边。
海姆达尔紧随其后。
索尔，洛基，以及矮人王艾崔纷纷让路。
“她……最后有说什么吗？”弗丽嘉看着海拉的身体，愣了好半天，才发出声音。
“她说，希望我可以守护阿斯加德。”
索尔想也不想的说道，“海拉的手段确实有些极端，不过我想，她应该也是深爱着阿斯加德的。”
只不过，海拉的欲望被权力吞噬，才塑造出了现在的她。
而一旁的芬里尔见到海拉已死，索性慢步上前用嘴叼起了海拉的尸体。
现在的他对这里没有任何的留恋。
旋即。
芬里尔转身，带着海拉的尸体奔向了阿斯加德的森林深处。
索尔见状，本想阻止芬里尔，却被弗丽嘉伸手拦下。
有关海拉和芬里尔的事，她知道的要比索尔多得多。
对于海拉来说，她可能唯一在乎的存在，就是芬里尔了。
同样的，对芬里尔而言，海拉也是他唯一在乎的人。
更何况残暴的海拉屠杀了所有的仙宫守卫。
若是为她举办隆重，庄严的葬礼。
恐怕很多人的心里都不会好受。
就在前一刻，所有阿斯加德人可都被笼罩在随时会被海拉杀死的阴影当中。
将海拉的尸体交给芬里尔，或许是最好的结局了。
目送着巨狼芬里尔远去，直至消失不见，弗丽嘉才转身看向了许凡，向他表达了感谢。
尽管弗丽嘉一直在大本营保护自己的子民，但却通过海姆达尔的眼睛时刻关注着战斗。
如果没有许凡这位至尊法师。
那些被海拉复活的死亡骑士，无疑会找到他们藏身的大本营。
那种局面真的发生，弗丽嘉和海姆达尔也没有多少把握救下所有人。
弄不好，连她们都会被死亡骑士杀死。
除此之外，索尔，洛基，恐怕也会在这一场战役中，英勇牺牲。
“你不仅救下了索尔的命，更又一次拯救了阿斯加德。”
在弗丽嘉宣布这一事实的时候，那些躲藏起来的阿斯加德人从洞穴当中走出来，来到了阿斯加德的广场。
虽然出现在这里的机械生命体让他们有些紧张，但总好过海拉的死亡骑士。
并且……
他们正好听到了弗丽嘉说的那些话。
一时间，许凡成为了阿斯加德的救世主。
人群中开始欢呼许的名字。
无论怎么说，许凡都不是第一次来到阿斯加德。
特别是他和奥丁交手那一次，让他的威名遍布整个九界。
许凡瞥了一眼这些人的欢呼，只感觉声音的浪潮一次比一次高。
算了。
许凡轻轻叹气。
他觉得自己能够理解这些人的心情。
就在刚刚，他们还担心着自己会不会被海拉屠杀。
那种无限接近死亡的压力突然消失不见，自然需要一种方式来宣泄自己的情绪。
大声呼喊往往是一种不错的方式。
与其说这些人都是由衷的感谢自己这位救世主。
倒不如说他们需要这样的方式来进行彻彻底底的发泄自己。      “索尔。”许凡收回视线，然后让索尔过来。
虽然不知道许凡想要干什么，但索尔还是老老实实的走了过去。
接着，许凡抬起右手，将手掌对准索尔的腹部。
绿色光芒从许凡手掌散发出去，产生源源不断的生命气息涌入索尔的身体。
在许凡治疗魔法的作用下。
索尔的伤势开始以肉眼可见的速度愈合如初。
而他失去的体力，也完全恢复过来。
现在的索尔，只感觉精神充沛。
“谢谢你，许。”索尔嘴角上扬，浮现出了微笑。
“不用客气。”许凡点了点头，觉得这种小事没什么好道谢的，“至于那些机械生命体，就让他们暂时留在阿斯加德好了。”
“仙宫守卫被海拉屠杀殆尽，九界当中的那些恶魔，精灵，巨人，恐怕不会放过这次的机会。”
许凡说出了自己的看法。
九界虽然名义上是被阿斯加德统治。
但实际上，是因为火焰恶魔，黑暗精灵，以及冰霜巨人根本不是奥丁的对手。
在一次又一次的战役中，他们被奥丁打的溃不成军。
不得不同意奥丁的和平协议。
然而在他们的骨子里，从来没有认可过奥丁九界之主的身份。
“虽说黑暗精灵的首领玛勒基斯被我杀了，连同黑暗世界也被我摧毁的七七八八，但应该还有一部分黑暗精灵存活了下来。
至于冰霜巨人，他们的首领劳菲虽然被洛基阴死了。
但是主要战力却依旧存在。
除此之外，还有实力最为强劲的火焰恶魔苏尔特尔。
按照预言，他将给阿斯加德带来诸神黄昏。
更是阿斯加德如今这种处境下，最大的威胁。
而许凡，自然不可能二十四小时在这里守护索尔他们。
火之国，瓦坎达，那里才是他的大本营。
并且这一次的收获颇丰，许凡需要返回瓦坎达进行修整。
“为了确保阿斯加德能够度过这次的难关，他们将会承担仙宫守卫的工作。”
许凡向着索尔说道。
闻言，索尔回过头，扫视了一圈许凡的钢铁军团。
虽然和海拉的决战中，有不少机械生命体被损毁，但还是有相当多的机械生命体完好无损。
即便是保守估计，这些机械生命体的数量也至少有五位数！
对付黑暗精灵，冰霜巨人，以及火焰恶魔。
应该没什么问题。
要知道，就连海拉引以为傲的死亡军团，在这些机械生命体的面前，依旧是溃不成军。
“谢谢，这可真是帮了我大忙了！”
索尔情绪激动之下，忍不住拥抱了许凡。
有关这方面的问题，其实正是索尔担忧的地方。
洛基虽然取回了神力，自己又有了风暴战斧这样的神器。
但依旧力量有限。
如果这个时候，真的有什么人突袭阿斯加德的话，索尔还真不知道该如何应对。
现在有了机械生命体这一大助力，足以让他重新培养出一批仙宫守卫。
哪怕退一步来说，就算没有人突袭阿斯加德。
在他们下方的地牢，可是正关押着穷凶极恶之徒。

667.第656章 返回瓦坎达
“浩克，你的打算呢？”
许凡转头看向浩克。
现在的他打算返回瓦坎达了。
至于浩克，许凡从来没有害怕过他。
毕竟没人会害怕比自己弱小的存在，如果他想，一只手就可以把浩克按在地上摩擦。
所以许凡觉得，自己和浩克应该能算得上朋友。
要是他想回去地球，想重新回到班纳的身体里。
自己不介意帮他这个小忙。
当然了，许凡并不觉得浩克会有这样的想法。
任何人在遇到那样的对待后，都会失望透顶。
更别说是浩克这种四肢发达，头脑简单的大家伙了。
“我，我打算留在这里。”
浩克直视着许凡的双眼，回答着说。
在和巨狼芬里尔交手，并被压制的时候，浩克倒是想要回到班纳的身体。
想要进化成绿殇，他必须要有自己的肉体才行。
可是一冷静下来，他又想起了班纳所做的那些事情。
被压在心里的憎恨再一次浮现出来。
浩克向后退了一步，“我想留在这里。”
相对于地球，他更愿意待在阿斯加德。
“我知道了。”许凡微微点头，既没有强求，更没有多说一句话。
他尊重浩克的选择。
更何况，只要自己在地球上，地球上多一个浩克还是少一个浩克。
其实没什么区别。
自己能对付的超级反派，没有浩克也能对付。
若是自己对付不了的超级反派，就算加上浩克也没有什么用。
不过考虑到这是漫威电影宇宙，许凡也不觉得有那个超级反派比自己更强。
要知道……
现在的自己，可是拥有着神枪冈格尼尔，毁灭者战甲，阿戈摩托之眼，悬浮斗篷，无限手套，以及……
代表整个宇宙法则的五枚无限宝石！
光是这些神器，就足以让自己立于不败之地了。
反倒如今的阿斯加德，要比自己更需要浩克。
当然了，这只是许凡对浩克的态度。
至于矮人王艾崔，许凡是一定要带走的。
当初让他离开尼德威阿尔，就是看中了他拥有的知识，和打造神器的能力。
现在怎么可能把他留在阿斯加德。
“艾崔，我们走吧。”许凡向着艾崔说道，然后使出魔法，在自己的身侧打开足够大的传送门，好让艾崔通过。
而传送门的另一边，连接的正是瓦坎达。
毕竟在科技领域，瓦坎达要比火之国发达一些。
振金的储备量也充足。
足够让艾崔打造各种各样的神器了。
实际上，许凡的强大全都被艾崔看在眼里。
所以艾崔完全认定许凡能够治愈他双手的事实。
“嗯。”
艾崔重重点了一下头，然后和索尔，弗丽嘉进行告别。
随后，艾崔深吸一口气，迈过了传送门。
微风拂面，让艾崔感觉还不错。
不过就在许凡准备离开阿斯加德的时候，索尔忽然拦下了许凡。
向许凡再次表示感谢的同时，索尔希望他可以帮忙给福斯特带几句话。      现在的阿斯加德正是百废待兴的时候。
九界中仇恨阿斯加德的分子很有可能不会安分。
他和福斯特之间的婚礼，必须要拖一拖了。
“嗯，没什么问题。”许凡点了点头，答应了索尔，然后离开了阿斯加德。
传送门开始缩小，直至消失不见。
看着空地愣了一会儿，索尔才转过身。
弗丽嘉，海姆达尔，洛基，浩克，以及阿斯加德的人民，仿佛都在等待索尔讲话。
特别是弗丽嘉，她虽然是索尔的母亲，但却认为索尔比自己更适合继承王位。
“我是索尔。”
在一番酝酿之后，索尔开始向大家开口。
与此同时，许凡来到了瓦坎达的草原上。
自从自己攻下瓦坎达，他就将这里交给了大蛇丸。
不得不说，在管理方面，大蛇丸的确很有天赋。
除了时不时会有瓦坎达人神秘失踪外，便没有其他的问题了。
“这里是什么地方？”
艾崔环顾四周，倒是觉得这里风景宜人。
虽然在他心里，依旧比不上尼德威阿尔，但在这种地方定居似乎也是不错的选择。
当然了，相对于这些问题，艾崔更关心的是他的双手。
打造风暴战斧之所以没花费什么精力，是因为矮人们本就打算打造一把新的武器，作为索尔继承王位的礼物。
只不过到了最后一步的时候，灭霸来到了尼德威阿尔，要求他们打造能够承载无限宝石的手套。
风暴战斧的打造才被艾崔搁置。
直到许凡他们抵达尼德威阿尔的时候，风暴战斧才得以完成。
换言之，现在的艾崔要是想重操旧业，一双完好的手，是必须的。
“这里是地球上的一个国家，也是你们口中的中庭。许凡讲解着说。
不过就在许凡和艾崔来到瓦坎达没多长时间，一艘飞船便低空飞来。
从上面走下来的人，自然是大蛇丸。
“这次的旅行怎么样。”
大蛇丸一见到许凡，便打起招呼来，然后跟他讲述起了小地球的事。
小地球不仅拥有很强的学习能力，而且成长惊人。
不管是多么复杂的知识，她都能轻易掌握，举一反三。
只不过……
小地球对网络十分感兴趣，并且对环保之类的视频情有独钟。
只是每次看完，她都会产生毁灭人类的冲动。
好在自己在哄孩子方面十分擅长。
“还真是难为你了，大蛇丸。”许凡听完大蛇丸的讲述，不由的有些心疼他，轻轻拍了拍他的肩膀。
不过，大蛇丸并不讨厌这份工作。
和小地球接触的这段时间，他非常喜欢这个由地球意志诞生出来的女孩。
除此之外，大蛇丸还对伊戈的神经元进行了充分研究。
遗憾的是，自己并没有什么进展。
“这一位是？”
大蛇丸上下打量着艾崔。
尽管艾崔是矮人王，但他的体型却有四五米高，比浩克还要庞大不少。
想要不引起别人的注意，也是十分困难的事情。
“艾崔，是我游历宇宙时，遇到的朋友，在打造武器方面，很有经验，或许你们可以交流一下。”
许凡稍微停顿了一下，“艾崔，在治愈你的双手前，我觉得有必要让你见识一样东西。”

668.第657章 新金属
许凡想让艾崔见的东西不是别的，正是瓦坎达特有的金属。
振金。
这种金属的硬度并不输于乌鲁金属，再加上自身拥有的吸收动能的特性。
非常适应打造武器。
另一方面，虽然瓦坎达的科技是建立在振金上，但他们研发的振金武器，就显得很一般了。
更何况，矮人王艾崔开始打造武器的时候，瓦坎达可能还是原始部落。
毫不夸张的说，艾崔在打造武器方面，拥有着数千年的经验。
大蛇丸走在前面带路。
许凡和艾崔紧跟其后。
虽然艾崔高大的形象引起了不少人的注意，但仅仅只是注意。
没有那个人放下手上的工作，过来和艾崔打招呼。
“这是……振金吗？”
好在研发振金的实验室足够大，连艾崔这样的巨人都不需要刻意低头，一见到振金原石，他就被这种金属深深吸引了目光。
只不过，艾崔的双手还没有治愈，没办法用手指捏起振金原石。
为了更好的观察，他单膝跪地，身子向前倾斜，目光聚焦在振金上，仔仔细细的观看。
“你知道振金？”许凡以为这是艾崔第一次见到振金，没想到他竟直接说出了这种金属的名字。
“听闻过。”艾崔点了点头，“除了异常坚硬之外，它还可能吸收动能。”
“若是不考虑乌鲁金属可以被附加魔法这点，它在各个方面，都要优于乌鲁金属。”
艾崔解释道。
实际上，振金并非地球所有。
瓦坎达之所以有庞大的振金矿脉，是因为很久很久之前，一颗陨石陨落在此。
而那颗陨石，便是最初的振金。
不过……
许凡并不是这个世界的土著，而是穿越者。
从某种程度上来说，瓦坎达的科技，恰恰说明了漫威影业的傲慢。
在他们的思想里，非洲想要获得强大科技，只能依靠天降陨石这种不切实际的东西。
并且……
振金只能赋予他们强大的科技，却没有对等的人文。
所有瓦坎达人，所有振金，不过是黑豹国王的私有财产。
国家的制度依旧是十分落后的部落制。
王的诞生更是与人民无关，而是靠决斗的方式，来进行决定王位该有谁来继承。
这也是许凡这个穿越者，对黑豹电影始终喜欢不起来的原因。
“艾崔。”
当然了，这些都只是许凡的个人想法，他并不打算和谁进行讨论。
他话锋一转，向着艾崔说出了自己的打算。
“你觉得，将这种金属与乌鲁金属进行融合怎么样？”
如果可以的话，许凡倒是想把原始艾德曼合金，跟乌鲁金属进行融合。
不过原始艾德曼合金属于偶然产物。
全宇宙只有那么一点，根本不够大规模打造武器的。
至于二代艾德曼合金。
虽然在强度上要优于振金，但却会导致金属失去吸收动能的特性。
况且振金和乌鲁金属本身的硬度，也足够坚硬。
思来想去之下，许凡希望艾崔可以融合出一种新的金属。
同时具备坚硬，吸收动能，以及可以附加魔法的特点。
用这种金属打造武器，武装火之国的忍者们。
就是许凡现在的目标。
毕竟瓦坎达人是被自己用武力统治的。
他们表面上虽然臣服，乖乖听话，但心里恐怕想的是另外一件事。      若是把强大的武器交到他们身上。
这些家伙说不定第一件事就是将矛头对准他。
虽然这种事对现在的自己造不成什么威胁，但万一真的发生了的话，恐怕又要杀死不少人。
上一次的战役，瓦坎达就损伤惨重。
壮劳力直接消失了三分之二。
要是再屠杀一次。
以后开采振金的效率，弄不好都会受到影响。
基于这样的关系，就算艾崔真的研发成功，创造出一种新金属出来。
许凡也只会把这种金属送到火之国，交给卡卡西，让他进行分配，武装火之国的忍者。
至于需要用到的乌鲁金属。
直接去尼德威阿尔取就好了。
必要的时候，连尼德威阿尔的熔炉都可以随意使用。
对于拥有时间宝石的自己来说，修复已经损坏的熔炉，根本算不上什么难事。
“融合到一起吗。”
艾崔眉头微蹙，视线紧紧盯着眼前的金属。
实际上，金属的融合并不是只要把振金，乌鲁金属进行融化，然后融合到一起就可以了。
要不然的话，合金的成本也就不会那么高了。
温度，时机，比例。
随便哪一个条件都需要反复测试。
即便如此，也不见得能顺利得到正确答案。
要不然的话，最坚硬的原始艾德曼也不至于成为绝唱。
无论投入多大的人力物力，都没办法将其复制。
更别说是艾崔这样的王者级铁匠。
他比任何一个人都要深知这其中的难度。
要有多夸张。
这可不是上嘴唇一碰下嘴唇，就能保证一定会成功的事情。
“这个……我只能说尽力。”艾崔最终的回答也只能如此。
实际上，在想到艾崔之前，许凡就让大蛇丸进行过尝试。
然而这位火影忍者赫赫有名的科学家，也没能攻克这样的难关。
“总之，这件事就拜托你了，艾崔。”
许凡顿了顿，“无论需要什么样的帮助，你都可以找大蛇丸。”
“他会为你提供你所需要的东西。”
“至于乌鲁金属。”
许凡话音一落，直接用悬戒打开了通往尼德威阿尔的传送门。
随着许凡使出混沌魔法，深红色的粒子从他身上迸发出去，转而变化成了两只大手，将存放在尼德威阿尔的乌鲁金属拿到了瓦坎达。
在许凡看来，这些乌鲁金属足够让艾崔大干一场的了。
至于振金方面，瓦坎达可以源源不断的提供。
“还有你的双手。”
许凡嘴角上扬，浮现出礼貌的微笑，然后发动时间宝石的力量，将艾崔双手的时间进行倒流。
直到恢复至它遇到灭霸之前。
见到自己的双手被治愈成功，艾崔的眼神里尽是不可思议。
他想过许凡能够治愈自己，但却没想到会这么轻松。
这么快。
一时间，艾崔感动的喜极而泣。
“那么，我就等待你们的好消息了，艾崔，大蛇丸。”

669.第658章 婚礼
治愈好艾崔的双手，许凡就将如何融合振金与乌鲁金属的难题留给了他和大蛇丸。
毕竟……
许凡答应过索尔，要将他的事告诉给福斯特。
现在的他，已经没有精力举办他和福斯特之间的婚礼了。
于是许凡使用传送门，来到神盾局内部。
利用神盾局的情报网，找到了福斯特的下落，然后将阿斯加德发生的事情。
以及索尔的状况告知给了她。
在听到精心策划的婚礼不能如期举行时，福斯特顿时火冒三丈。
当着许凡的面，将索尔歇斯底里的大骂了一顿。
不过，福斯特最终还是强压下自己的愤怒情绪。
“索尔现在在阿斯加德对吧？”
福斯特深吸一口气，嘴角上扬，浮现出了礼貌的微笑。
“当然。”许凡点了点头，表示索尔现在确实在阿斯加德。
他需要在那里重新建立秩序。
然后登基为王。
不是为了满足自己的权力欲，而是为了稳定阿斯加德的心。
“好，送我去阿斯加德，我有话要跟索尔当面说！”
福斯特并不喜欢这种传话的方式。
她又不是那种不讲道理的小女人。
既然索尔有更加重要的事情做，自己当然会同意婚礼延期。
她之所以生气的原因，是因为索尔连当自己面说出这句话的勇气都没有。
他难道真的就忙到挤不出一分钟，不，半分钟的时间吗？
借助许凡的传送门，或者是阿斯加德的彩虹桥。
不行吗？
这种不敢面对自己责任的行为，才是福斯特感到气愤的原因！
“没问题。”许凡微笑着说。
对于现在的他来看，送福斯特去阿斯加德并不是什么难事。
只要想象一下阿斯加德环境，然后开启传送门就可以了。
并且，自己刚从那里回来。
对于阿斯加德的景象，自己记得非常清楚。
当然了，许凡并没有再去一趟阿斯加德的想法。
他抬起双手，在福斯特的身后打开了传送门。
“去吧，福斯特。”
许凡轻声说道。
到了这时，福斯特自然明白发生了什么，她下意识转身，看到近在咫尺的阿斯加德。
只要她向前迈出一步，越过许凡的传送门，就可以抵达阿斯加德。
找到索尔。
为了避免福斯特迷路，许凡还特意叫来一个机械生命体，快速变形成了一辆蓝色的超级跑车。
意识到这是许凡为自己做的事情后，福斯特回过头，向着许凡表示感谢。
接着，她才头也不回的越过了传送门，然后坐上了那辆跑车。
旋即。
维持传送门的火圈开始缩小，直至消失不见。
至于福斯特和索尔之间的问题。
就让他们自己去解决好了。
“接下来，就去一趟至圣所吧。”
许凡稍微想了想，这次的外太空之旅，花掉了不少时间。
也不知道辉夜怎么样了。
同一时间的阿斯加德。
所有机械生命体有着一样的局域网。
福斯特乘坐的超级跑车，很快通过局域网锁定了索尔的位置。
此时的他正在带人修复仙宫。
“索尔。”
一见到索尔，福斯特当即下车，压低着声音，更压制着内心情绪。
反倒是索尔，听到这熟悉的声音，当场愣住。      他做梦也没有想到，能在阿斯加德听到女朋友简·福斯特的声音。
他猛地回头，发现这并不是自己因为思念福斯特而产生的幻想。
而是……
自己的女朋友，简·福斯特，确确实实站在自己身后。
“你怎么会在这里？”
索尔的双眼瞪得像是牛眼睛一样，嘴巴微张，一副不可思议的样子。
然后……
见到索尔的福斯特只是浮现出了尴尬而不失礼貌的微笑，不仅没有给他期望中的拥抱，反而三步并作两步，气势汹汹的走到了索尔面前。
二者四目相对，时间仿佛在这一刻冻结。
不过这并没有一直持续下去。
只见，福斯特的右手缓缓举起，瞄准了索尔的左脸，然后猛地落下。
还没等索尔来得及反应，耳边便响起了清脆利落的声音。
啪！
接着，索尔的脸颊传来微痛感。
而福斯特的手掌，则是火辣辣的疼。
不管怎么说，索尔拥有的都是神之体。
反倒是福斯特的凡人之躯，受到的冲击更大。
“简。”
索尔轻声念出女友的名字，对于福斯特的举动，他完全能够理解。
这毕竟是……
福斯特盼望已久的婚礼。
而且这一巴掌也让索尔的大脑快速运转，猜到了整件事的来龙去脉。
如果没有猜错的话，多半是许凡用他的传送门，送福斯特来到这里的。
虽然父亲奥丁并不喜欢人类来到阿斯加德，但现在的神王是他自己。
许凡深知这一点。
“你知道我为什么打你吗？”
福斯特掷地有声，言语中没有任何的歉意。
在她看来，这件事错误的一方，是索尔。
道歉的人应该是他。
不过，福斯特不是那种蛮不讲理的女人，她觉得有必要让索尔知道。
他这个家伙到底错在那里了。
“是我没有完成我们的约定……”
索尔低着头，语气里充满着对福斯特的愧疚。
他以为，福斯特一定是因为婚礼的事而生气。
然而，福斯特却用力摇了摇头。
“我们的婚礼的确是我期盼已久，但是，我并不是因为这件事而生气。”
福斯特深吸一口气，“你为什么不直接跟我说？”
“你难道以为，我是那种会无理取闹的人吗？阿斯加德是你的家园。”
“这里所有的人都是你的子民。”
“现在他们需要你，我又怎么可能会不支持你？”
福斯特越说越激动，她恨不得暴打索尔一顿。
她之所以生气，不是因为约定好的婚礼被取消，而是觉得索尔没有相信自己。
“简……”索尔眨了眨眼睛，这才意识到福斯特生气的真正原因。
同时，他的心情变得高兴起来。
接着，索尔伸出双臂，牢牢的将福斯特搂在了怀里，下巴搭在了她的肩膀上。
“谢谢你，简。”索尔在福斯特的耳边轻语。
但是很快，弗丽嘉的声音从他身后传来，突然紧张的气氛让索尔和福斯特分开了彼此。
他们转过身，看向了弗丽嘉，气氛显得有些尴尬。
“或许，我们可以在阿斯加德举办这场婚礼。”
弗丽嘉微笑着说。

670.第659章 我有你要的东西
外太空。
圣所二号。
一捕捉到无限宝石的下落，灭霸带着先锋卫倾巢出动。
然而等到圣所二号抵达现场之际，这里只有一艘小型飞船。
正是星爵等人。
当他们注意到灭霸的圣所二号，内心感到不寒而栗。
特别是卡魔拉，她深知灭霸的可怕，第一时间便想逃离现场。
可以他们的速度，又怎么可能逃得过灭霸的圣所二号？
几分钟不到，圣所二号就追上他们，将他们的小型飞船吸进了内部。
灭霸命令部下将飞船里的人带到自己面前。
当他看到卡魔拉的时候，眼神中闪过一丝诧异。
“看样子，我的女儿拿到了我想要的东西。”灭霸笑了笑，然后向卡魔拉伸出了手，希望她可以交出无限宝石。
星爵，火箭，格鲁特，螳螂女，以及毁灭者德拉克斯，全都被乌木喉的魔法控制的死死的，动弹不得。
只能以一种跪资，仰视灭霸。
“灭霸，有本事你就放开我，与我一战！”德拉克斯想也不想的大吼。
他一向是单细胞生物。
“那里来的愣头青。”乌木喉忍不住吐槽，然后用魔法直接封上了他的嘴。
他也不想想，他到底有什么资格，挑战伟大的灭霸！
而且，灭霸也不会将自己的精力浪费在毫无意义的决斗上。
他全神贯注的盯着卡魔拉，希望她能痛快一点的交出无限宝石。
事到如今，她没有任何抵抗的希望。
“把她交给我吧，父亲。”一旁的星云从人群中迈出一步，向着灭霸保证。
自己一定能让卡魔拉交出无限宝石。
然而面对星云的自告奋勇，灭霸连看她一眼的兴趣都没有。
“这里没有你的事，退下。”灭霸低沉着声音。
“是。”尽管这让星云内心不悦，但她还是老老实实的退了回去，看向卡魔拉的眼神闪过一丝怨恨。
事到如今，卡魔拉心里也明白。
她们是不可能从圣所二号上逃脱的。
灭霸不是罗南那种废物。
他是这个宇宙最大的噩梦！
“无限宝石不在我们手上。”卡魔拉深吸一口气，说出了真相，“如果你不相信，可以进行搜索。”
“但你绝不可能找到它们。”
对于卡魔拉的回答，乌木喉当场否定。
他们明明检测到了无限宝石的下落，并且这里可没有什么星系。
乌木喉并不相信，这只是一个巧合。
“无限宝石的确出现过，在你们赶来之前，这里有一个伊戈星。”
“只不过它被人摧毁了！”
此话一出，就连灭霸的表情也变得不可思议。
如果卡魔拉说的都是真的，那摧毁伊戈星的人，实力恐怕非同小可。
“我只知道，他的名字叫做许，是地球上的至尊法师。”
卡魔拉见灭霸没有阻止自己，索性继续说了下去。
反正她和许凡也不是什么朋友。
而且他还是杀了星爵父亲的人。
卡魔拉不管从那个角度，都没有为了保护许凡的安危而隐瞒的理由。
最关键的是，许凡拥有摧毁伊戈星的实力。
说不定，找上许凡的灭霸，会遭到反杀。
“连罗南都是被许消灭的。”
“他在……”
“收集无限宝石！”
卡魔拉低吼出这句话，她双眼坚毅，没有半点迷茫。
因为，她说的全部都是事实。      “这不可能！”
反倒是星云，当场反驳起了卡魔拉。
地球的文明等级很低，那里的人连脱离母星都做不到。
怎么可能有人收集宝石，还摧毁了伊戈星。
“至少他是这么说的，我和他又不认识，只是将他说的话重复了一遍，至于他到底是不是地球人，我怎么会清楚？”
卡魔拉瞥了一眼星云，气势不减，“我只知道，无限宝石在他的手上！”
看着卡魔拉的表现，灭霸目光微凝。
他从女儿的身上，看不出谎言。
接着，灭霸转头问向乌木喉，“她说的，是真话吗？”
“恐怕……是的。”
乌木喉微微点头，从卡魔拉开口说出第一句话的时候，他就用特殊魔法死死的盯着她。
若是卡魔拉说了一句谎话，乌木喉的魔法就有所感知。
然而……
自己什么都没有感知到。
这足以证明卡魔拉没有说谎。
“一个来自地球的至尊法师，在收集无限宝石。”
灭霸嘴角上扬，对这种事很有兴趣。
旋即。
灭霸向着部下下令，全速前往地球。
无论付出什么样的代价，他都要从许凡的手上，抢夺无限宝石。
“说起来，当初洛基也是在攻占地球的时候失败了。”
灭霸忽然回想起来。
自己给过洛基心灵权杖，让他去征服地球，然后带回宇宙魔方给自己。
结果……
洛基和齐塔瑞人的大军，全部折戟在了地球。
宇宙魔方和心灵权杖全都下落不明。
现在来看，很有可能是卡魔拉口中说的那个人，收集它们了。
然后在研究它们的过程中，获取了无限宝石的秘密。
最终产生出了想要收集所有无限宝石的念头。
“卡魔拉，欢迎回家。”
灭霸身子向后一仰，他真正在乎的只有卡魔拉。
至于她的那些朋友。
“杀了他们。”
“等一下！”见到灭霸要杀死星爵等人，卡魔拉立马阻止。
“放了他们，只要放了他们，无论什么事情，我都可以答应你！”
卡魔拉想也不想的说。
虽然她和星爵等人相处不久，但却非常在乎他们。
甚至对卡魔拉而言，星爵的命比自己还要重要。
不过，星爵等人的嘴巴全部被乌木喉用魔法封住。
他们除了眼睁睁的看着卡魔拉，什么都做不了，更发不出声音。
“不，你没有和我做交易的资本。”灭霸摇了摇头，拒绝了卡魔拉的请求，“而我也不想和你做交易。”
对于灭霸的性格，卡魔拉十分了解。
她紧咬着牙，看着乌木喉等人即将处死星爵等人的时候。
她终于下定决心。
“好吧，我手上有你需要的东西，灭霸！”
卡魔拉无奈之下，只能妥协，“我可以告诉你灵魂宝石的下落，但是……必须放了他们！”
而在听到这句话后，星爵的表情，浮现出了不要相信灭霸的样子。

671.第660章 灵魂宝石的下落
在星爵看来，像是灭霸这样的家伙，毫无信誉可言。
就算卡魔拉告诉他灵魂宝石的下落，他也不会放过他们！
与其都是一样的结果。
还不如不让灭霸得到灵魂宝石。
不然的话，整个宇宙，指不定会发生多大的灾难！
“我们别无选择。”
卡魔拉深情的看向星爵。
刚认识他的时候，卡魔拉最讨厌的就是他这种人。
然而现在，无论是星爵，还是德拉克斯，火箭，格鲁特。
都是她十分珍视的同伴！
她没办法眼睁睁看着他们死在灭霸手上。
“放了他们，我就带你去找灵魂宝石！”
“我知道它的下落！”
卡魔拉转头看向灭霸，低声吼道。
“用一颗灵魂宝石换这几个人的命，你绝对合适，灭霸！”
卡魔拉见灭霸没有说话，又补充了一句。
看着眼前的女儿，灭霸的目光变得深邃起来。
他早就交给过，卡魔拉寻找灵魂宝石的下落。
只是没想到她竟然真的找到了，却一直隐瞒不说。
结果现在，她却为了这几个家伙的命，说出了自己最大的秘密。
“我答应你。”
灭霸内心感慨良多，但还是答应了卡魔拉的交易。
“放了他们。”
接着，灭霸一挥手，命令自己的手下给他们一艘飞船，让他们离开圣所二号。
灭霸的手下们，仿佛对这种事习以为常，没有一个人质疑灭霸的决定。
而是按照他的命令，立马执行。
实际上，这也是灭霸拥有独特的魅力。
至少他在漫威电影宇宙如此。
他所做的一切，全部都是为了大义。
而非一己私欲。
甚至为了心中的大义，他可以牺牲掉最喜欢的女儿。
并且……
灭霸从不说谎。
一旦他答应了对方，就会信守承诺。
比如纽约大战那时，他就可以在洛基取得宇宙魔方的时候，将两块无限宝石收走。
可他却没有那么做，目的就是为了帮洛基占领地球。
让他成为地球的统治者。
这是他们之间的约定！
虽然最后以失败告终，但那也不是灭霸的问题。
而是地球上的超级英雄，团结一致，努力的结果。
星爵等人拼命挣扎，但却无济于事。
最终，他们被扔进了一艘飞船当中，被提出了圣所二号。
“卡魔拉。”
灭霸一边念着女儿的名字，一边从椅子上站起来，然后向着乌木喉等下下达命令。
“我和卡魔拉去寻找灵魂宝石。”
“地球那边就交给你们了。”
“找到那个至尊法师，然后从他的手上，取回无限宝石！”
在六枚无限宝石当中，灵魂宝石的下落最为神秘。
现在最难的难题已经不在了。
他的大业，更近一步了。
“伟大的灭霸，我们一定会带回所有的无限宝石！”
乌木喉等人毕恭毕敬，向着灭霸保证，这一次，他们不会让他失望。
随后，灭霸命人安排好一艘小型飞船，他要和卡魔拉一起出发。
对于灭霸的安排，卡魔拉只能逆来顺受。
尽管灭霸将她训练成了出色的杀手，但和灭霸相比，实力差的可不是一点半点。
不过……
卡魔拉并没有说出全部的真相。
她的确找到了灵魂宝石的下落。
知道它在沃米尔星上。      但是……
想要得到灵魂宝石，条件十分苛刻。
那里的守护者告诉过她，想要得到灵魂宝石，就必须用灵魂换取灵魂。
而且，还不是随便那个灵魂都可以。
唯心爱之人的灵魂，才可以换取灵魂宝石。
像是灭霸这样的家伙，他根本不爱任何人。
他永远是那个自私自利的灭霸！
在他的心里，除了他自己，与那可怕的野心之外。
什么都没有！
灭霸……
永远都不可能得到灵魂宝石。
哪怕自己将无限宝石的下落告诉给他。
抱着这样的心态，卡魔拉才和灭霸坐上了同一艘飞船。
然后向着沃米尔星出发。
“灵魂宝石。”
灭霸从卡魔拉口中问出灵魂宝石所在的星球，然后设置好导航，朝着那里前进。
而圣所二号，则在乌木喉的带领下，将目的地重新调整，锁定到了太阳系中的地球。
然后……
向着那里出发。
在乌木喉看来，他们根本不用刻意去找许凡这个至尊法师。
他们只需要达到地球，然后对那里进行破坏。
许凡自然会现身。
“为了伟大的灭霸。”
乌木喉右手握紧拳头，内心充满着自信。
与此同时，被赶走的星爵本打算返回圣所二号去救卡魔拉。
结果被却格鲁特直接按住。
“你疯了吗，奎尔！”
火箭狠狠打了星爵一巴掌，“那家伙可是灭霸！”
“你知道有多少文明是被他毁灭的吗？”
“就算是山达尔星，也不敢招惹灭霸这样的角色！”
“好不容易才从那种鬼地方逃出来，现在你又想回去？”
“你简直是疯了！”
火箭没好气的吼道，希望星爵能够认清现实。
能够认清他们与灭霸之间的差距。
实际上，灭霸只不过是坐在那里，全程居高临下的看着他们。
对付他们这样的角色，灭霸根本不需要出手！
光是他身边那个叫乌木喉的家伙，就能轻易限制住他们。
现在回去圣所二号，在火箭眼里和跑回去送死没什么区别。
“你这个没人性的家伙，对，你这个连人都不是的家伙。”
“卡魔拉可是为了我们才独自留下的！”
星爵身体虽然动弹不得，但他还是恶狠狠的数落了一番火箭。
“我当然知道，她是我们的同伴，我当然清楚这一点！”
不过，火箭并不打算对卡魔拉见死不救。
如果不是她，他们刚刚绝对会死在那里。
但是……
这样傻乎乎的冲进圣所二号，和送死没什么区别。
不仅救不了卡魔拉，反而会让卡魔拉所做的一切努力，全部付之东流。
“我们必须要有一个计划。”
“只有这样，才能救回卡魔拉。”
“不管你承不承认，以我们现在的力量，去挑战灭霸，无疑是在以卵击石。”
火箭想也不想的说。
然后，他的脑海里忽然闪过一个人的形象。
那人正是……
许。
“对，我们去地球！”
火箭大声说道，他觉得，自己可以利用许凡来对付灭霸！

672.第661章 卡魔拉之死
沃米尔星。
灭霸停好飞船，按照卡魔拉的指示，来到了灵魂宝石所在之地。
而守护在这里的人，正是罗杰斯遇到过的宿敌，红骷髅。
对于灭霸和卡魔拉的到来，他毫不意外。
仿佛已经在这里恭候多时了一样。
“跟我来。”
红骷髅轻声开口，连一句多余的话都没有，便走在前方带路。
灭霸一语不发，默默跟了上去。
反倒是卡魔拉的心情，最为沉重复杂。
她在这之前，就已经来到过这里一次。
她知道想要得到灵魂宝石，就必须要以灵魂换取灵魂。
同时她也深知，灭霸永远不可能得到灵魂宝石。
可是……
如此一来，自己对灭霸而言，也将失去最后的价值。
气急败坏的灭霸，说不定会当场杀了自己。
想到这，卡魔拉深吸一口气，压下沉重的情绪，做好了慷慨赴死的觉悟。
虽然这是她的无奈之举。
很快，灭霸与卡魔拉跟着红骷髅来到了山巅之上。
“灵魂宝石是所有无限宝石当中最为特殊的一个。”
红骷髅回过头，向着灭霸进行讲解。
“想要得到无限宝石，就必须以灵魂换取灵魂的方式。”
“而那个人的灵魂，必须是你的挚爱。”
红骷髅说话间，特意瞥了一下山巅之下的风景。
他表达的意思已经十分明显。
只要将他的挚爱从这里推下去。
用他挚爱的灵魂，换取灵魂。
宝石就会出现。
作为灵魂宝石的守护者，这便是红骷髅的意义所在。
他在这里，引导来者，通过灵魂宝石的试炼。
而听到这话的灭霸，更是当场愣住。
他做梦都没有想到，无限宝石当中，竟然会有拥有自我意识的宝石。
并且……
需要他牺牲自己的挚爱，才能得到。
一时间，灭霸的表情变得有些僵硬，他的目光从红骷髅身上，渐渐移动，最终落在了卡魔拉的身上。
毫无疑问……
真正能够被称得上挚爱的存在。
就是他眼前的女儿。
卡魔拉。
哪怕她不是自己的亲生女儿。
自己都一直视如己出。
一直磨练她的意志，锻炼她的身体。
回想起自己第一天得到卡魔拉的画面，回想这些年一起经历的琐事。
再一想到自己必须亲手把卡魔拉推下山巅。
用她的灵魂，换取自己一直梦寐以求的灵魂宝石。
灭霸一直以来的坚定，决心。
在这一刻，产生了动摇。
是了。
那个杀人如麻，屠杀了一个又一个文明的灭霸。
此时此刻。
产生了动摇。
他的眼眶变得湿润，忍不住落下眼泪。
这下子，反倒是卡魔拉变得呆若木鸡。
她怔怔的看着高大的灭霸。
卡魔拉做梦都没有想到，那个有着铁石心肠的灭霸，竟然会落泪！
并且……
他看向自己的目光，竟带着柔情。
难不成……
一种前所未有的想法，在卡魔拉心里诞生。
这种想法让她难以置信，双眼瞪得比牛眼睛还大。
她的脚步不由自主的后退，情绪开始崩溃。
她不愿意承认这样的事实。      “你，一直都是，冷酷无情的混蛋，你不可能，你……不可能……”
卡魔拉歇斯底里的大吼，但声音很快减弱下去。
灭霸虽然可恶，但他不是笨蛋。
即便是再精湛的演技，也不可能欺骗灵魂宝石。
自己明白这点，灭霸同样深知这一点。
最关键的是……
灭霸的确什么样的恶魔行径都会做。
但他唯独不会说谎。
正是因为深知这一点，卡魔拉才选择用灵魂宝石的下落和灭霸做了交易。
用宝石的下落，换了星爵等人的命。
并且让灭霸保证，今后也不会去找星爵等人的麻烦。
基于这样的情况，卡魔拉得以确认。
现在的灭霸，是真情流露。
然而，这也是她万万不能接受的。
“看来，每个人都有自己柔情的一面啊。”红骷髅将这一幕看在眼里，不由感慨起来。
而灭霸，最终做出了他的选择。
他确实深爱着卡魔拉这个女儿，将她当做是自己的掌上明珠。
所有技巧，自己都毫无保留的交给她。
可是，自己有着使命，有着必须要完成的大业。
为了大业，他只能牺牲卡魔拉。
也必须牺牲卡魔拉。
只见，灭霸迈开脚步，朝着卡魔拉一步一步接近。
尽管卡魔拉十分抗拒灭霸，但却没有反抗他的力量。
很快，灭霸追上卡魔拉，然后一把捏住了她的胳膊。
卡魔拉开始挣扎，不停的敲打灭霸的身体，想要从他的束缚下挣脱。
可无论怎么说，灭霸都是泰坦人。
他的身体强度，比索尔还要夸张许多。
面对卡魔拉的攻击，他根本不痛不痒。
三步并作两步，灭霸来到山巅边缘，他低头瞥了一眼下方的深渊。
右手死死的抓着卡魔拉，只要将她从这里扔下去。
自己就能得到灵魂宝石。
“对不起，卡魔拉。”
“我深爱着你，但是为了大业，我必须做出选择。”
灭霸深情的望着卡魔拉，眼神中充满了对她的歉意。
然而就在这时，卡魔拉利落的抽出灭霸曾经送给自己的手臂，瞄准他的腹部，使出全力，猛刺下去。
可她的速度，终究还是慢了一分。
啪嗒！
灭霸一把夺走卡魔拉的匕首。
“你所有的战斗技巧，都是我教的……”
灭霸深吸一口气，双眼缓缓闭上。
他不忍心看卡魔拉被自己扔下去的画面。
但右手，则猛地发力，将卡魔拉直接甩了出去。
“灭霸！”
卡魔拉喊出灭霸的名字，声音颤抖，情绪气愤。
但是……
除了身体不停向下坠落，卡魔拉什么也做不了。
她只能用充满愤怒与憎恨的眼神，死死的盯着灭霸，看着她距离自己越来越远。
然后在内心里，诅咒他下地狱。
嘭！
最终，在一阵闷响当中，卡魔拉的身体撞击地面，强烈的冲击震碎了她的内脏。
当场死亡。
而灭霸，也如愿以偿的得到了他想要的东西。
灵魂宝石。
灭霸缓缓睁开双眼，看向安静躺在手心当中的宝石。
他不由的嘴角上扬，浮现出一丝苦笑。
今天的他，失去了最重要的东西。
“为了宇宙……”
接着，灭霸毅然决然的转身。
现在，是时候前往地球了。

673.第662章 即将到来的危机
打定主意以后，火箭修改了飞船的导航系统，准备全速向着地球行驶。
然而他的举动，却遭到了星爵的反对。
尽管星爵知道灭霸的可怕，可恶。
也担心卡魔拉的安危。
但是……
让他去求助一个杀了自己亲生父亲的人，星爵还是难以说服自己。
“这是我们唯一的机会。”
火箭想也不想的说。
在他看来，以许凡拥有能力，要是真想铲除他们，只不过是抬手投足的事情。
然而他并没有那么做，说明他根本不在乎他们几个是死是活。
可是灭霸不一样。
他是这个宇宙中最大的威胁。
他的圣所二号不知道摧毁了多少个文明。
只要告诉许凡，灭霸打算摧毁地球，从他的手上抢夺无限宝石。
这家伙一定不会坐视不理。
更何况……
许凡的手上确实有灭霸想要的无限宝石。
只要利用好这一点，挑拨他们之间的关系。
“到了那个时候，我们就可以救出卡魔拉了，你这个蠢货。”
火箭想着星爵吼道。
实际上，以星爵的聪明才智，他完全能够理解火箭说的计划。
只是……
一想到是许凡杀了伊戈，他的心里就会感到气愤。
不过，眼下这种方式，的确是能救回卡魔拉的方法。
“好吧。”
最终，星爵不得不同意火箭的计划，因为他现在想不出更好的出来。
然而……
让大家都没有想到的是，螳螂女突然上前一步，右手按在了星爵的后脑上，她头顶上的触角散发出了白色的微光。
将有关伊戈的记忆展现给了星爵。
最主要的部分，自然是伊戈的邪恶计划。
以及他将自己的后代带到伊戈星上，然后一一杀死他们。
毕竟……
现在的伊戈已经不在了。
螳螂女再也不用惧怕这个男人了。
现在的她是银河护卫队的一员。
她将星爵等人视为重要的同伴。
最关键的是，她觉得将真相告诉给星爵。
能让他的心里好受一些，也能够不那么憎恨许凡。
因为知道整件事来龙去脉的螳螂女，并不认为许凡是什么坏人。
相反地，她甚至觉得许凡是个好人。
是出于保护这个宇宙的安危，才消灭掉伊戈的。
之前的她曾想找一个适合的机会，告诉星爵真相。
可每次提及到这件事的时候，她都会被星爵等人打断。
一直都没有说这件事的机会。
“你给我看了什么？”星爵当即皱起眉头，他的大脑难以消化这些突如其来的信息。
自己的亲生父亲，其实是一个坏蛋？
“是的，奎尔。”螳螂女用力点了点头，表示星爵看到的东西，全部都是自己的记忆片段。
可即便如此，星爵一时间还是难以接受。
一直被他当成好父亲的伊戈，其实是个超级反派？
反倒是像极了恶魔的许凡，其实是超级英雄？
这样的转变，未免也太夸张了吧！
“这一定是假的！”
星爵摇了摇头，认为这很有可能是螳螂女制造的幻想。
可是……
螳螂女根本没有那样做的必要。
以他们现在的处境，其实别无选择。
想要救回卡魔拉，就必须挑起许凡和灭霸之间的矛盾。      让他们互相为敌。
趁着混乱的局面，他们再冲进圣所二号，偷偷找到卡魔拉，然后逃离。
无论是成功率，还是危险系数，都没有比这个计划更加稳妥的了。
就算没有螳螂女这个举动，星爵也会选择前往地球。
根本不需要她在这里画蛇添足。
毕竟……
对于星爵这种人来说，心爱的女人，和没什么感情的父亲。
谁轻谁重，他还是分得清的。
“我去静一静。”
良久，星爵才吐出这么一句话，将飞船的控制权交给了火箭，自己一个人走到飞船的角落，想要安静安静。
火箭与螳螂女对视一眼，无奈叹了口气。
或许，现在不去打扰星爵，是对他最大的帮助了。
“好吧，我们去地球。”
火箭深吸一口气，在检查一遍导航之后，他将飞船的动力提升到了最大。
现在，只需要全速前往地球就可以了。
不过火箭并不知道。
除了他们几个人之外。
灭霸的圣所二号，也正在全速行进，赶往地球。
一场大战，即将触发。
而此时地球上的超级英雄们。
根本不知道即将到来的灾难。
斯塔克的海景别墅内。
他一如既往的工作，为了可以更好的保护纽约市，他正在研发新的钢铁战衣。
一种采用最新纳米技术打造出来的战衣。
只要轻轻触碰胸前的方舟反应炉，就可以启动。
即便是对现在的斯塔克来说，这项技术也具备跨时代的意义。
“就把这套战甲，命名为马克八十五号战甲好了。”
斯塔克说话间，手上正好完整最后一个步骤。
接下来需要做的事情，就是进行试飞了。
斯塔克深吸一口气，将最新款的钢铁战衣穿在身上。
在一切准备就绪之后，他缓缓抬起右手，指尖对准胸口上的方舟反应炉，轻轻触碰了两下。
纳米颗粒从方舟反应炉蔓延出去，遍布斯塔克的全身。
几个呼吸不到，斯塔克完全身处马克八十五号战甲当中。
他的耳边响起了贾维斯的声音。
“该出去了。”
接着，斯塔克将钢铁战衣的速度进行提升，然后从打开的天花板一飞冲天。
无论是速度，还是其他什么性能。
这套钢铁战衣都要比之前的战衣更加出色。
斯塔克的视线望向了纽约的天空，然后在空中留下了一道长长的火光。
半个小时后。
神盾局总部。
科尔森急匆匆的来到弗瑞办公室，连敲门都顾不上了。
“局长，你最好看看这个。”
科尔森低沉着声音，情绪显得有些紧张。
还没等弗瑞来得及反应发生了什么，科尔森已经抢过了弗瑞的电脑，手指在键盘上一顿噼里啪啦。
不一会儿的功夫，一段视频出现在弗瑞的电脑画面上。
“这是？”
弗瑞瞬间皱起眉头。
在画面中，一艘飞船正直奔地球！
“这是卫星拍到的画面，最多五分钟，对方就会进入纽约。”
“现在怎么办？”
科尔森当场问道。
这种事，他还真没有处理的经验！

674.第663章 科技与魔法
侦测到不明飞行物。
就在斯塔克对马克八十五号钢铁战衣进行测试时，贾维斯雷达侦测到了有人正在接近纽约。
并且……
贾维斯无法推测，对方到底是什么东西。
“怎么会这样？”
如果是以前的斯塔克，他一定会觉得是不是贾维斯的雷达系统出了问题。
但是在经历了一场又一场的灾难后。
让斯塔克对现在的宇宙有了一个重新的认知。
这个宇宙并非只有他们。
人类从来都不孤单。
只是以他们的科技水平，还做不到脱离母星。
阿斯加德。
维度生物。
齐塔瑞人。
一次又一次的证明了这点。
根据斯塔克判断，这次的事件，很有可能也是如此。
想到这，斯塔克内心忽然产生了一股不好的预感。
“贾维斯，联系许。”
出于安全考虑，斯塔克第一时间想到了许凡。
这位地球上的至尊法师。
说不定他能搞清楚，到底出了什么事情。
不过……
斯塔克向来不是个退缩，胆怯的人。
他是超级英雄。
是钢铁侠。
在让贾维斯联系许凡的同时，斯塔克深吸一口气，将马克八十五号钢铁战衣的动力迅速提升。
然后向着那个飞行物体疾飞而去。
“斯塔克先生，无法与许先生取得联系。”
当斯塔克越来越接近对方的时候，贾维斯带来了不好的消息。
尽管贾维斯尝试了所有方式，还是没能联系到许凡。
这意味着，这次的问题，恐怕只能由斯塔克自行解决了。
“好吧。”
斯塔克滚动着喉咙，叹了口气。
“希望他们是来地球观光的。”
不过，就在斯塔克话音落下的时候，科尔森的电话打了进来。
想必是这位神盾局的特工，也发现了这位天外来客。
大脑思索了一秒钟的时间，斯塔克果断接起了电话。
“嗨，有什么好消息要告诉我吗？”
斯塔克打趣着说。
虽然他正全速冲向不知道是敌是友的家伙，但他的样子却显得很轻松。
“看来你已经知道了这件事。”
科尔森与斯塔克进行的是视频通话。
见到斯塔克的表情以后，科尔森立马反应过来。
而斯塔克也通过这次的视频，发现科尔森的身边聚集了不少人。
弗瑞局长。
队长罗杰斯。
猎鹰。
鹰眼。
黑寡妇。
在纽约大战的时候，他们算得上可靠的队友。
不过这也意味着，这次的事件，引起了神盾局的重视。
出于地球安全层面的考虑。
这可不是什么好事。
“许呢？你们有没有和许取得联系？”
斯塔克脱口而出，但他很快便意识到，这个问题有点多余。
要是科尔森他们找到了许凡。
估计就不会再找自己了。
“目前还没有。”罗杰斯接过话，然后让人把卫星拍到的画面共享给了科尔森。
这一次的不速之客，正是来自于外太空。      是一艘小型飞船。
甚至，弗瑞还尝试和对方进行联络。
然而可惜的是，对方并没有回应。
“这艘飞船的降落地点大概位于皇后区，斯塔克，现在只能靠你了。”
罗杰斯一脸担忧的说。
他们虽然也是超级英雄，但却没有应对这种事的经验。
更何况，斯塔克是地球上的超级天才。
他掌握的科技，领先神盾局至少二十年的时间。
“我知道了。”
斯塔克微微点头，表示这件事自己会想办法处理。
不过，罗杰斯等人并没有坐视不理的打算。
在讲述完来龙去脉之后，他们也迅速出发，朝着皇后区赶去。
“我看到它了。”
大概五分钟左右的持续飞行，斯塔克终于来到了这到访地球的旅客。
不是别人。
正是星爵等人。
“贾维斯。”斯塔克深吸一口气，尝试和对方取得联络，希望他们可以跟随自己的引导，不要在皇后区这样的地方降落。
一来，这里的人口十分密集。
搞不好会伤及无辜。
二来，纽约发生的灾难已经足够多了。
前不久的时间，皇后区就出现了大量汽车消失不见的案件。
虽然斯塔克猜到了“真凶”是谁，但不得不承认的是，这给皇后区的群众带来了极大的恐慌。
现在要是再让他们见到外星人从飞船中走出来。
恐怕不是能轻易承受的事情。
然而，火箭并没有回应斯塔克。
倒不是他不想，或是听不懂斯塔克的语言。
而是……
火箭一行人为了先一步圣所二号赶到地球，他们特意穿越了一片小行星带，结果飞船受到损伤。
支撑到这里几乎到了极限。
所以现在的火箭，根本控制不住飞船。
“糟了。”
见到火箭的飞船直奔皇后区的中心，斯塔克顿时脸色苍白。
情急之下，他只好向下俯冲，和火箭的飞船拼起了速度。
而皇后区的行人也注意到了这从天而降的庞然大物，一时间全都被惊吓的不轻，慌不择路的逃命。
整个皇后区的交通，再一次瘫痪下来。
眼看着飞船就要撞击到一栋高楼的时间，斯塔克不得不选择出手。
当然了……
以斯塔克的经验，仅凭钢铁战衣上的科技，根本拦不下这样的大家伙。
至于武器……
斯塔克还没有搞清楚这些家伙的目的，身份。
所以他也不敢轻易攻击。
于是，斯塔克抬起双臂，张开双掌，吟唱起了从纽约至圣所那里学会的魔法咒语。
然后……
白色的魔法能量从他的掌心上迸发出去。
实际上，斯塔克对马克八十五号钢铁战衣进行了技术上的革新。
除了传统的科技武器外。
他还将一些法器，融合进了这副战衣里。
不仅可以帮他缩短吟唱魔法的时间，还能提升魔法的威力。
毫不夸张的说。
现在的托尼·斯塔克，赫然走的是科技与魔法双修的路线。
“给我停！”
伴随着斯塔克的一声爆喝，他释放出去的魔法能量完全包裹住了火箭的飞船。
将它硬生生悬停在了半空！
没能撞击到皇后区的高楼大夏。
不然的话，将会有数不清的无辜者，在这次的灾难中丧生。
“这是……”
一度被吓得不轻的火箭在这时微微睁开双眼，他的瞳孔迅速放大，露出了一副不可思议的表情。
“怎么回事？！”

675.第664章 你们是他的朋友？
火箭难以理解现在的状况。
他的飞船不是失控了吗？
按照正常情况发展，不应该是直接撞毁吗？
怎么可能会突然停住。
而且……
控制台已经崩溃，接受不了自己发出的任何一条指令。
地球，果然出乎意料。
火箭张了张嘴，神情显得紧张。
而纽约的皇后区。
斯塔克虽然用魔法停下了火箭的飞船，但他却无力将这么大的家伙转移到别处。
无奈之下，斯塔克只好找到一块没有人的空地，将火箭的飞船强行放下。
不过因为交通陷入瘫痪的原因。
斯塔克只能找出没有人的空地。
但想找到一块连车都没有的区域，显然是不可能的事。
轰！
火箭的飞船成功降落，却将好几辆汽车砸成了废铁。
当然，对于斯塔克而言，只要能用钱解决的问题，就算不上什么问题。
真的难题，在于飞船里面的人是谁。
他们来地球的目的是什么。
“现在才刚刚开始啊。”
斯塔克忍不住吐槽，然后将掌心对准了飞船，做好消灭对方的准备。
与此同时，黑寡妇驾驶着神盾局最新款的战斗力，悬停在皇后区的上空。
罗杰斯，鹰眼，猎赝等超级英雄纷纷登场，围住了这次的天外来客。
然而这次的骚动除了他们之外，还引起了另一位超级英雄的关注。
“嗨，有没有人能告诉我这到底是怎么一回事。”
小蜘蛛双手抓着蛛丝，像是荡秋千一样赶到这里，然后落在了一根路灯上。
他环顾四周，发现这里聚集着复仇者联盟的成员。
大名鼎鼎的钢铁在和米国队长罗杰斯竟然都在这里！
小蜘蛛内心狂喜，同时希望有人能告诉他到底发生了什么。
为什么会有一个酷似外星飞船的东西降落在这里。
而面对这突然冒出来的家伙，斯塔克和罗杰斯全都是一头雾水。
都以为是对方叫来的帮手。
不过……
以现在的处境，他们显然没什么时间交流这件事。
因为……
被迫降落的飞船，打开了舱门。
这一举动引起了大家的警惕。
其实火箭心里也十分的无奈。
他本打算偷偷潜入地球，可谁知道飞船会突然失控。
大张旗鼓的降落方式引起一大堆人的围观。
现在想低调都不行了。
最尴尬的是，他们不可能一辈子躲在飞船里面不出来。
要知道，圣所二号现在正在来的路上。
“奎尔，这次就看你的了。”火箭深吸一口气，决定推星爵出去。
“嗯？为什么是我？”
“因为你是我们的船长。”火箭想也不想的说，一脸船长不应该第一个出去的吗的样子。
这下子，星爵反倒是一脸黑线。
他倒是希望这种时候，火箭别把自己当船长。
“驾驶飞船的人明明是你，应该你先出去！”星爵没好气的吼了回去。
“我是格鲁特。”
“闭嘴，格鲁特，你难道没有发现，奎尔长的跟那些人差不多吗？只要他……”
还没等火箭把自己的想法说完。
脑袋一根筋的德拉克斯已经从开启的舱门中走了出去。
他才不懂什么谋略，做事情完全按照自己的直觉。      只见德拉克斯双手握着匕首，从舱门中冲了进来。
他的脚跟落在一辆卡车的车厢上，然后站稳，观察四周。
当他发现自己被一大堆人围起来的时候，他当即发出野兽一般的吼声。
“我是毁灭者德拉克斯！”
尽管斯塔克等人不太明白德拉克斯是什么意思，但他们却听得懂前半段。
他自称毁灭者。
而这样的称呼，以及德拉克斯手上的武器瞬间让斯塔克等人紧张起来。
几乎是下意识的动作。
斯塔克从掌心中射出一道激光。
嘭！
激光正面打中德拉克斯的左肩，将他从卡车的车厢上掀翻了下去。
咚！
德拉克斯的背部重重摔在地上，只感觉天旋地转。
“这家伙是疯了吗！”火箭双手抱头，心里感到极度无语。
可无论怎么说，德拉克斯都是他们的伙伴。
见到同伴有危险，星爵只好冲了出去，双手端起武器，分别瞄准了斯塔克和罗杰斯。
“我是星爵！”
星爵自报家门，毕竟他可是大名鼎鼎的传奇。
至少……
星爵是这样认为的。
可实际上……
星爵这莫名其妙的一句让斯塔克和罗杰斯一头雾水。
这家伙到底是来干嘛的。
“我是罗杰斯，你们到底是什么人？”罗杰斯一脸无奈的问。
火箭，格鲁特，螳螂女，相继离开飞船。
看着这些人的组合，斯塔克忍不住吐槽起来，“这些家伙是太空马戏团的吗？”
“我是火箭！”火箭当即做起了自我介绍。
“这小狗竟然还会说话。”斯塔克顿时感到惊奇，但却没有解除战斗状态。
神盾局局长的尼克·弗瑞，则在总部全程观看这一画面，却是一脸的黑线。
他觉得这些家伙，似乎是来搞笑的。
“你才是小狗，你全家都是小狗！”
火箭没好气的吼了回去，但他心里也明白，现在可不是斗嘴的时候。
现在的想办法解除误会。
不过……
对于地球的状况，他一无所知。
“我们是来找许的，他是至尊法师，有知道他的吗？”关键时刻，星爵想到了许凡的名字，以及他的身份。
既然许凡当初能如此称呼自己。
那说明，他在地球上应该是个家喻户晓的人物。
说不定眼前的家伙当中，就有人知道他。
不然的话，他们就只能暂时放下武器，选择投降了。
毕竟这里是对方的地盘，以他们手上的武器，根本打不赢对方。
可让星爵没有想到的是……
当他说出了许凡以后。
斯塔克从天而降，稳稳站在了地上，并且打开了头盔。
虽然他的眼神中还是充满疑惑，但态度明显比刚才好了不少。
“你们认识许？”
斯塔克询问着说。
一想到许凡不止一次游历过太空，他在别的星际文明认识了一些朋友，倒也没什么好奇怪的。
“你们是他的朋友？”
朋友？
星爵眉头微蹙，然后与火箭对视了一眼，似乎只能先伪装成许凡的朋友，降低这些家伙的防备心理了。
“可以这么说吧。”星爵点头道。

676.第665章 圣所二号来袭
“既然是许的朋友，那就没事了。”
斯塔克上下打量一番星爵等人，然后解除了战斗状态。
能够说出许凡是至尊法师，那就说明星爵等人确实见过许凡。
而且……
见识过许凡神力的人，一般都不敢把主意打到他身上。
最关键的是……
斯塔克觉得星爵等人弱的出奇，根本威胁不到地球安全。
“不过，在没有确认你们的身份，还是请你们交出身份的武器，没问题吧？”
斯塔克想了想，又补充这么一句。
在他看来，如果星爵等人真的是许凡的朋友，那他们应该不会介意武器被拿走这件事。
又不是没收。
只要一确认他们的身份，就可以把武器还给他们。
“当然，没问题。”
星爵爽快的答应，交出了自己的武器。
对他来说，真正在意的东西，其实只有母亲留给他的遗物。
武器什么的，他觉得无所谓。
至于火箭等人，除了德拉克斯的手上有两把匕首之外，便什么武器都没有了。
接着，罗杰斯邀请星爵等人上了黑寡妇驾驶的战斗机。
不管怎么说，继续呆在这里都不太合适。
毕竟这里可是皇后区。
还是应该尽快封锁消息。
至于星爵等人的飞船，斯塔克也懒得处理，而是交给了神盾局。
“外星朋友哼。”
坐在驾驶位置上的黑寡妇瞥了一眼星爵等人。
除了星爵长的像地球人外，其他生物，黑寡妇连听都没听说过。
当然了……
黑寡妇自然不清楚星爵其实有一半血统是地球人的事实。
半个小时的飞行以后。
斯塔克带着星爵等人来到了神盾局。
不过，他们并没有带上小蜘蛛。
在确认小蜘蛛既不是自己，也不是罗杰斯叫来帮手后。
斯塔克残忍拒绝了他。
尽管他的出场的确有些惊艳。
“实际上，我们不止一次尝试和许凡取得联系，但是一直都没有成功。”
斯塔克将星爵等人带到了足够大的房间，然后说出了目前的状况。
“对了，你们突然到访地球，想找许是做什么？”
斯塔克开始套话。
而弗瑞虽然没有出现在这间会议室里，但目光却一直关注着星爵等人。
根据他对许凡的了解。
星爵这些人纵然是他的朋友，也不可能是出于想念之类的原因，跑到地球上寻找许凡。
多半……
是和什么危机事件有关。
就像是纽约遭到齐塔瑞人入侵时一样。
他们需要许凡才能解决这个麻烦。
星爵与火箭互相看着彼此，交流了一下眼神。
实际上，他们并不打算隐瞒什么。
他们这次来地球的目的十分简单。
挑起许凡和灭霸之间的矛盾。
趁着两边打起来的时机，他们再偷偷潜入圣所二号，找到被关押起来的卡魔拉。
换句话说，他们并不担心这些人知道自己的想法。
反而担心找不到许凡，无法及时传递消息！
并且，从这几个人的反应来看。
他们不仅认识许凡，而且关系不错。      不然的话，他们不可能一听到许凡的名字，就解除战斗状态。
“好吧，既然如此，那我就直说了吧。”
“地球，要出大事了！”
星爵掷地有声，故意使用着极为夸张的表情，还特意压低了自己的声线。
斯塔克和罗杰斯不由一愣。
虽然星爵说的确实是很严重的问题，但不知道为什么，这件事从他的嘴里说出来，让他们有一种一言难尽的感觉。
“到底是怎么回事。”罗杰斯皱起眉头，希望星爵可以说的更清楚，详细一些。
“是灭霸！”星爵掷地有声，以为自己在说出这个名字以后。
斯塔克和罗杰斯会被吓的向后一仰。
可谁知道。
在听到灭霸的名字以后，他们反而是一副困惑的样子。
看上去就像是……
从来没有听说过这个名字一样！
“你们不知道灭霸是谁？”
这下子，反倒是星爵不由的愣住了。
“好吧，简单的说，他是一个非常坏的坏人，在宇宙摧毁了无数文明，目的，就是为了找到无限宝石。”
星爵别无他法，只好跟斯塔克等人进一步解释。
希望他们可以认识到问题的严重性。
斯塔克和罗杰斯再次交流一下眼神。
“无限宝石又是什么……”
这次轮到罗杰斯开口询问，对于这突然冒出来的东西，他一无所知。
既不知道这东西有什么用，更不明白灭霸为什么想要得到它。
不过，罗杰斯和斯塔克倒是听的出来。
这个叫灭霸的家伙，似乎非常厉害。
“它是，宇宙大爆炸时形成的……”
星爵的声音戛然而止，他倒是想把无限宝石说的厉害一点。
可是有关无限宝石的细节他记得并不是那么清楚。
对星爵来说，这个世界真正重要的东西只有两件。
钱。
还有女人。
自从许凡当着他的面拿走了无限宝石，他对这东西就再没感兴趣过。
“好吧，我承认我记得不是那么清楚了，但我知道的是，无限宝石就在许的手上。”
星爵只好越过自己不擅长的描述。
“我好像知道了……”
突然，斯塔克恍然大悟。
实际上，许凡不止一次用时间宝石的力量来修复因大战被摧毁的纽约。
那绿色的神器，看上去确实像是一块宝石。
再加上斯塔克在纽约至圣所学习魔法，他曾询问过亚瑟。
许凡用的那个神器到底是什么。
虽然亚瑟没有讲解的太深，但还是告诉了他一部分关于时间宝石的事情。
它的能力，可以扭转时间。
于是，斯塔克将自己的猜想大概说了一遍，“如果我没猜错的话，那个所谓的灭霸，应该是冲这种东西来的。”
然而就在这时，科尔森突然传入了会议室。
“联系上许凡了吗？”斯塔克当即转身，直接问道。
“没有。”面对斯塔克的问题，科尔森只能用摇头的方式回答，“不过，我们在外太空拍到了一组画面。”
接着，科尔森拿出遥控器，轻轻按了一下。
在众人的中心，立刻浮现出了一个3D画面的投影。
一艘巨型飞船，正在向着地球逼近。
“是灭霸！”
星爵惊呼一声。

677.第666章 我们需要帮手
星爵这辈子都不可能认错灭霸的圣所二号。
正是它，从自己的身边抢走了卡魔拉。
只是……
星爵完全没有料到，对方的行动会这么快。
他在地球上还没有找到许凡，对方就已经来了！
一股不好的预感油然而生。
火箭更是双手抱头，这和他安排好的剧本不一样！
“我是格鲁特。”格鲁特盯着屏幕画面，低沉着声音。
“我是史蒂夫·罗杰斯。”罗杰斯一脸困惑，为什么眼前的树人会突然介绍自己。
现在这种情况不是应该商量一下，如何对付即将抵达地球的灭霸吗！
“他们还需要多长时间进入地球？”斯塔克则顾不上星爵等人，他转身问向科尔森。
斯塔克万万没想到，自己才研发出来马克八十五号钢铁战衣，就会遇到这么棘手的问题。
“最多半个小时，它们就会进入大气层，降落的地点……将会是纽约。”科尔森顺便说出了对方的降落地点。
甚至科尔森的内心有些无语。
纽约难道有什么特殊之处吗？
为什么每次有超级反派想要入侵地球的时候，首选都是纽约？
这里简直是多灾多难。
当然了，科尔森顶多是在心里吐槽一下。
现在的当务之急，是应该想办法，抵御这次的敌人。
“我们的疏散平民。”
罗杰斯稍微想了一下，认为与其等到灭霸的圣所二号降临时，分散精力去保护那些平民。
倒不如趁现在，圣所二号还没有进入大气层之前。
将纽约居民疏散干净。
与此同时，再建立起一道防线。
确保灭霸和他的部下，不会再入侵到别的城市。
虽然他们现在只有半个小时时间来部署这些，难度极大，但总比什么都不做要来的好。
“我知道了，队长。”科尔森用力点了点头，立马进行了安排。
如今的神盾局，在这方面有着很大的权限。
毕竟……
纽约大战，以及维度生物入侵之后。
没有人敢再小看地球安全等级的问题。
更何况，尼克·弗瑞本就是一个相当有本事的存在。
“对了。”
斯塔克像是突然意识到什么一样，他转过身，看向星爵等人，“你们有没有听说过齐塔瑞人？”
当斯塔克说出齐塔瑞人的时候，在场的超级英雄顿时安静下来。
虽然洛基发动纽约大战时，绿殇才是他们最大的难题。
但不得不承认，齐塔瑞人的大军，一样很难缠。
如果不是许凡，他们真不见得能守护好纽约这座城世。
而斯塔克之所以会提及他们，是想比较一下。
齐塔瑞人和灭霸，那个危险等级更高。
在斯塔克的印象里，齐塔瑞人的军队，似乎在宇宙中都非常有名。
至少……
索尔是这么认为的。
不过斯塔克并没有抱太大的希望。
毕竟这个宇宙是很大的。
他们很有可能听都没听说过这个名字。
“齐塔瑞人？”
然而听到这个名字的火箭不由的一怔。
在他的认知里，齐塔瑞人弱的出奇。
别说灭霸了。
就是指控者罗南的军队，都能把齐塔瑞人按在地上摩擦。      不会真有人把齐塔瑞人当成是什么厉害的角色吧？
“把齐塔瑞人和灭霸放在一起讨论，我觉得……这是对灭霸的一种羞辱。”
火箭忍不住吐槽。
“你们和齐塔瑞人打过？”
一听到火箭的回答，斯塔克等人不由的倒吸一口凉气。
当初要是没有许凡的话，齐塔瑞人的入侵绝对会是一场超级灾难。
可即便如此，他们的破坏力也远远不如灭霸！
“我的想办法联系许凡。”科尔森顿时感觉大脑嗡嗡作响，他连忙转身，掏出自己的手机，尝试和许凡取得联系。
“我去疏散人群。”罗杰斯认真思索一番，决定参与到第一线。
在灭霸的圣所二号抵达地球之前，先建立起足以支撑一场星际战争的防线。
“我想我们需要帮手。”黑寡妇忽然开口，脑海里想到了人称霹雳将军的罗斯。
虽然因为浩克的关系，他和神盾局闹的并不是很愉快。
但在纽约大战时，罗斯的确是个很可靠的伙伴。
黑寡妇随即离开房间，寻求罗斯将军的帮忙。
而一提到帮手，斯塔克心里也想到了合适的人选。
那正是……
纽约至圣所的法师们！
自己在那里学习过魔法。
并且和那里的法师，成为了很要好的朋友。
接着，斯塔克便顾不上其他人的反应，再次启动马克八十五号钢铁战衣，离开这里。
“酷。”火箭眨了眨眼睛，“那个东西多少钱，我也想定制一套。”
“确实很酷。”星爵眨了眨眼睛，开始想象自己穿上钢铁战衣的画面。
斯塔克离开神盾局总部，全速飞向纽约至圣所。
大概十分钟左右，斯塔克降落在了至圣所的门口。
钢铁战衣快速缩小，回到他胸前的方舟反应炉。
接着，斯塔克稍微整理了一下自己的仪表，然后推门走了进去。
作为圣殿法师的一员，对于这里，斯塔克已经是轻车熟路。
不一会儿的功夫，他就找到了纽约至圣所的管理者。
安娜。
“托尼。”
一见到斯塔克，安娜友好的打起招呼。
不过她很快注意到，斯塔克的脸色有些沉重。
“出什么事了？”安娜脸上的笑容消失不见，取而代之的则是一脸的严肃。
根据她对斯塔克的了解。
像是他这么自负的男人，轻易不会露出这种表情。
“事情是这样的。”
斯塔克深吸一口气，用最简洁的句子，将目前的状况陈述了一遍。
虽然他也不知道这个叫做灭霸的家伙到底有多厉害，但为了安全起见。
他认为，这件事最好还是重视一下。
特别是……
在联系不上许凡的这种情况下。
他们必须团结一切能够团结的力量。
来渡过这次难关。
“说起来，许有没有告诉过你，他去了什么地方，怎么找到他？”
斯塔克忽然话锋一转，将联系上许凡的希望，寄托到了安娜身上。
“偏偏这个时候……”
安娜眉头紧锁，“就在前不久，许带着辉夜去了别的地方。”
一听到这个消息，斯塔克的脸色顿时苍白了许多。

678.第667章 卡玛泰姬的帮助
现在的情况不光是联系不上许凡。
就连辉夜，也不在这里！
本来斯塔克还想着，实在找不到许凡，还可以说服辉夜。
借助她的力量来对付灭霸。
不管怎么说，辉夜都是能轻易暴打浩克的狠角色。
直到现在，斯塔克还清清楚楚的记得，浩克是怎么被辉夜一次又一次掀翻在地的。
“那你知道他们去了什么地方吗？”
斯塔克连忙追问。
然而面对斯塔克的问题，安娜根本回答不上来。
她只知道许凡回到了至圣所，和辉夜聊了很久，然后两个人就消失不见了。
许凡根本没有留下联系方式。
也没有说具体回来的时间。
“总之，我想想办法。”安娜安慰着说，让斯塔克不要着急。
虽然许凡一时半会儿是联系不上了，但她并不是毫无对策。
如今生活在纽约至圣所的圣殿法师少说也有百人。
而且……
“我们可以求助卡玛泰姬！”
安娜掷地有声的说道。
她不知道是不是许凡预见过会发生这样的事情，所以才培养了斯特兰奇来当自己的接班人。
但不得不说的是，斯特兰奇在魔法领域上，的确很有天赋。
尽管比不上许凡就是了。
安娜当即开启了通往卡玛泰姬的传送门，示意斯塔克跟自己一起过来。
对此，斯塔克自然没有拒绝的理由。
“这里就是卡玛泰姬？”
斯塔克穿过安娜开启的传送门，来到卡玛泰姬，他环顾四周，建筑倒是很有年代气息。
并且……
这里聚集着大量法师。
比至圣所不知道夸张了多少倍。
“要知道，所有圣殿法师都是在这里学习的魔法。”
安娜微笑着说，并且通过精神交流，联系上了亚瑟
不一样的功夫。
亚瑟带着斯特兰奇来到了安娜面前。
“好久不见了，安娜。”亚瑟嘴角上扬，浮现出了礼貌的微笑。
“你好，我是斯特兰奇。”斯特兰奇向着斯塔克介绍自己。
这是他们第一次见面。
不过在这之前，斯特兰奇就已经听说了斯塔克的名字。
毕竟，他可是赫赫有名的钢铁侠。
“你好。”斯塔克礼貌的回应，然后将纽约目前的处境讲述了一遍。
这一消息让斯特兰奇当场怔住。
在纽约，有着他的朋友，同事。
可另一方面，他心里也十分清楚。
像是这么大的事情，斯塔克和安娜是不可能拿来开玩笑的。
而且……
今天又不是什么愚人节。
“许呢？”亚瑟第一时间联想到了许凡。
不过，他很快便意识到。
如果安娜能联系上许凡的话，那她就不会带着斯塔克来这里，寻求他的帮助了。
“联系不上。”安娜摇了摇头，将许凡带走辉夜的事情说了出来。
虽然在离开之前，许凡留下过字条，是他很快就会回来。
但到底什么时候归来。
没人清楚。
反倒是灭霸的圣所二号，再有二十分钟左右的时间，就会进入大气层。
而且星爵等人特意强调过，灭霸生情残暴。
他到访过的星球，大多数都被摧毁了文明。
如果灭霸在地球上找不到他想要的东西，这里很有可能会被他直接烧成灰烬。
而他想要的东西，则是圣殿法师世世代代守护的时间宝石。
换句话说，这是一场不死不休的战斗。      “偏偏这个时候……”
亚瑟眉头紧锁，虽然眼下的局势是他不愿意看到的，但既然发展到了这一步。
那也没有办法。
有些事情，他们只能面对。
尽管曾经的圣殿法师只负责维度生物的入侵，可是……
地球上的人类文明若是毁于一旦。
那他们又有什么存在的意义呢。
于是，亚瑟随即扩张了自己的精神力。
将这一消息通知到了整个卡玛泰姬。
“斯特兰奇，卡玛泰姬就拜托你了。”亚瑟向着斯特兰奇说道。
希望他可以留下来。
毕竟，卡玛泰姬相当于魔法学校。
这里有许多法师学徒。
以他们对魔法的掌握程度，还不足以参加与灭霸的战争。
同时，亚瑟担心自己会一去不回。
基于这样那样的关系，他将卡玛泰姬的希望，寄托到了斯特兰奇身上。
可谁知道，面对自己的安排，斯特兰奇毫不犹豫的摇起了头。
“我拒绝。”
斯特兰奇想也不想的说，他认为亚瑟可以找一个更适合的人选。
自己既不擅长教导别人，也没有那个耐心。
更何况，纽约有他的朋友，同事。
他无论如何都说服不了自己，坐视不理。
甚至……
还没等亚瑟有所表态，斯特兰奇直接使用悬戒，在自己的面前打开了一道传送门，然后前往了纽约。
既然那里是战场。
那么。
他至少想让熟悉的人，尽可能的远离战场。
“看来，你只能找别的人选了。”安娜随口吐槽，但却十分欣赏斯特兰奇的性格。
如果角色互换的话，她觉得自己会做出和斯特兰奇一样的决定。
“看来是的。”亚瑟微微点头，然后集结人手。
“对了，还有上海和伦敦至圣所。”斯塔克像是突然想到什么一样，说道。
然而……
面对斯塔克的这次提议，亚瑟和安娜都用摇头的方式拒绝了。
尽管灭霸是个威胁。
这场战争有可能是十分艰难。
但是……
灭霸并不是法师最为担心的敌人。
黑暗维度的君主，多玛姆才是。
若是为了增加人手，放弃对其他至圣所的保护。
多玛姆说不定会趁机卷土重来。
特别是现在这种局面。
许凡不在地球上。
一旦多玛姆降临，这个地球维度，将会变成他的盘中餐。
和多玛姆相比，安娜反而觉得灭霸没有那么可怕。
“好吧。”斯塔克点了点头。
既然亚瑟和安娜都这么说了，他也不好再坚持。
大概半分钟左右的时间，亚瑟集结了上千名法师。
随后，在亚瑟的带领上，他们纷纷开启前往纽约的传送门。
进入了最终的战场。
无论如何，他们都要守护好这里。
同一时间。
阿斯加德。
海姆达尔忽然注意到地球上发生的事情，数不清的法师正在前往纽约。
仿佛发生了什么不好的大事。
并且，他没有在地球上看到许凡的身影。

679.第668章 这次我们可是一边的
若是没有许凡的帮助，阿斯加德绝不可能度过这次难关。
况且，阿斯加德的众神，本身就是地球的守护者。
无论是出于对许凡施以援手的情分，还是身为地球守护者的本分，他们都应该尽快搞清楚发生了什么。
于是……
海姆达尔放下手上的工作，然后在仙宫找到了索尔。
“索尔，不好了。”海姆达尔神情紧张的说。
“怎么了？”索尔眉头微蹙，一见到海姆达尔的反应，他的心里也变得忐忑起来。
他现在最怕听到的内容，就是坏消息。
“地球似乎出了什么大事，我看到至圣所的法师，卡玛泰姬的法师，全都朝着纽约集结。”
“而且那里的平民，正在被罗杰斯带领的人疏散。”
“看上去，就像是要应对什么战争一样！”
海姆达尔将自己看到的状况全盘托出。
“许呢？”索尔迫不及待的询问。
上一次发生这种事的时候，还是洛基发动了纽约大战。
“他不在地球上。”海姆达尔想也不想的说。
实际上，如果许凡现在还在地球，那海姆达尔也不会如此的担忧。
以许凡的实力。
任何反派，他都能应对。
反之，要是对方强大到连许凡都不是对手，那他们阿斯加德去了也是全军覆没。
可现在许凡根本不在地球，甚至都不在九界。
海姆达尔的视线聚焦到一个又一个国度，希望可以联系上许凡。
结果到处找不到许凡。
而一听到地球要有大事发生，福斯特的情绪也变得紧张起来。
虽然她准备嫁给索尔，但她骨子里，却是不折不扣的地球人。
那里是她的初生之土。
有她熟悉的朋友。
她无法说服自己，坐视不理。
“海姆达尔，阿斯加德暂时交给你了。”索尔向着海姆达尔下令。
让他暂时接手阿斯加德，管理好这里的一切。
接着，索尔又安抚起了女朋友福斯特。
到目前为止，地球已经经历了一场又一场的灾难。
无论是什么样的敌人。
最终都以失败而告终了。
“所以这次，地球也能平安无事。”
可即便索尔是这么说的，他也没打算任其发展下去。
他希望福斯特可以留在这里。
毕竟她只是一个凡人之躯，就算带她前往地球，她也帮不上什么忙。
反倒是洛基，索尔觉得有这个弟弟在，一定可以帮到自己。
于是……
索尔与福斯特分开，然后在仙宫的地牢找到了洛基。
此时的他，正在重建这里的秩序。
“嗨，索尔。”
一见到哥哥来了，洛基微笑着打起了招呼，仿佛是在炫耀自己的功绩。
但是很快，洛基就发现自己的哥哥正苦着一张脸。
似乎出了什么不好的事。
“发生了什么？”洛基忍不住问。
于是，索尔将海姆达尔看到的事情讲述了一遍。
洛基脸上的喜悦随之消失不见，取而代之的则是一脸的担忧。
同时，他的心里也觉得有些无语。
地球是招谁惹谁了吗。
每隔一段时间就会被人盯上。
而且，偏偏是在许凡不在的时候！
“那你的打算是？”洛基沉默了将近半分钟的时间，才向着索尔问道。
不过，他的心里已经有了答案。
根据他对索尔的了解，他认为索尔不会对地球的事坐视不理。
想必他这次找到自己，是想说服自己，跟他一起去地球调查清楚。
“算了，我大概也能猜到你想说什么，索尔。”
“既然你已经下定了决心，那我还能有什么好说的呢。”
得到洛基的肯定回答，索尔心里感到高兴。      在他看来，现在的洛基才是当之无愧的诡计之神。
他有了担当。
懂得了责任。
只不过，当索尔找到浩克，希望他能跟自己一起去地球的时候。
浩克毫不犹豫的表示了拒绝。
对他来说，地球是他痛苦的根源。
那里的人根本不喜欢自己。
就连班纳，也是整天想着如何消灭自己。
并且……
他还成功的做到了。
现在让他跑过去拯救地球。
他自然是一万个不愿意。
而索尔能够理解浩克的感受。
虽然确保地球的安全在索尔看来是自己的责任，但他并不会强迫别人。
既然浩克不愿意跟他一起去保护地球。
那他也不打算强求。
只是拍了拍浩克的胸，然后和他做了告别。
实际上……
索尔本来是想拍浩克的肩膀，就像是老朋友一样。
可他实在是长的太高了。
自己踮起脚尖都够不到，所以只能拍拍他的胸。
只是拍完之后，索尔反而觉得有些尴尬。
只好干咳两声，然后用风暴战斧开启前往纽约的彩虹桥。
接着……
在浩克的注视中，索尔和洛基消失在了彩虹桥当中。
随后彩虹桥消失不见。
浩克望着眼前的空地，陷入了沉思。
脑海里更是浮现出了班纳的那张脸。
“浩克，不喜欢地球。”
“地球，也不喜欢浩克。”
浩克低沉着声音，喃喃自语。
旋即。
他转过身去，准备去做自己的事情。
可是……
浩克刚向前迈出一步，他就咬紧了牙齿，身体忍不住转回去，视线重新聚焦到彩虹桥消失的位置。
这一次，他的脑海里想起了纽约至圣所的时光。
虽然自己无数次被辉夜击败。
但不得不承认，那段时光，他收获了前所未有的快乐。
“要去吗。”
然而就在这时，海姆达尔的声音在浩克耳边响起。
他从一开始就关注着浩克。
如果有需要，他可以为浩克开启一次彩虹桥。
当纽约灾难结束的时候，自己可以带他回到阿斯加德。
只是……
去一小会儿。
面对海姆达尔的好意，浩克陷入了沉默当中。
他不知道该如何选择。
与此同时……
索尔和洛基抵达纽约中心，刚从彩虹桥走出来的时候，正好碰上了身为马克八十五号钢铁战衣的斯塔克。
以及，正在建立防线的队长罗杰斯。
毕竟，彩虹桥的七彩能量柱，实在是太显眼了。
斯塔克和罗杰斯想不注意到都不行。
并且他们已经猜到了索尔这次来到地球的目的。
当然了，他们对于洛基的到来，却感到了意外。
“我这次，可是站在地球这一边的。”洛基强调着说。

680.第669章 先锋卫
“放心，我这次可是站在你们这一边的。”洛基微笑着说。
在经历了这么多的事情后，他早就不是原来的那个洛基。
他现在对阿斯加德的王位失去了兴趣，也不再执着于证明自己比索尔更优秀。
现在的他只想守护好阿斯加德，以及九大国度。
也正是这样的决心，他才陪同索尔，来到了这里。
只不过，面对不止一次对地球出手的洛基。
斯塔克和罗杰斯对他的话只是半信半疑。
鬼知道这个阿斯加德的诡计之神，是不是在背后策划了什么新的阴谋。
“我可以保证这一点。”索尔见状，表示自己愿意为洛基担保。
如今的他已经变得不一样了。
能够通过许凡的考验就是最好的证明。
“好吧。”罗杰斯点了点头，虽然他还是不太信任洛基，但他们现在的处境，确实需要更多的力量，以及更多人的帮助。
特别是索尔。
他是阿斯加德的雷神，拥有强大的神力。
在应对灭霸的时候，他会是很好的伙伴。
“所以……现在到底是什么情况？”索尔直奔主题，他只知道地球似乎出了什么大事，但不清楚具体的原因。
斯塔克闻言，瞥了一眼时间。
距离灭霸的圣所二号进入大气层，只剩下不到十分钟的时间。
而他们，依旧不清楚许凡的下落。
更联系不上许凡。
“是这样的，索尔，有一个叫做灭霸的家伙，正率领他的军团抵达这里。”
罗杰斯稍微停顿了一下，“根据计算，再有十分钟左右，他的宇宙战舰就会出现在纽约上空。”
“而他的目的，是为了抢夺无限宝石。”
罗杰斯将自己知道的情报全盘托出。
索尔早就是复仇者联盟的一员，帮助他们对抗了无数次强大的敌人。
现在这个时候，罗杰斯自然不会隐瞒什么信息。
然而当索尔听到灭霸这个名字的时候，他的脸色骤然巨变。
“你说谁，灭霸？”
索尔瞪大着双眼，一脸的惊愕。
对于灭霸这个名字，他这辈子都不会忘记。
正是他，毁掉了尼德威阿尔。
屠杀了艾崔之外的所有矮人！
他的行径令人发指。
按照索尔的计划，他本打算重建阿斯加德以后，就去找灭霸算账的。
万万没想到。
还没等自己去找他，他反而盯上了地球！
盯上了许凡的无限宝石。
“灭霸。”听到这个名字的洛基，更是一脸苍白。
作为为灭霸效力过的人，他比这里任何一个人都要清楚灭霸的可怕。
如果许凡在这里的话，灭霸也许算不上多大的威胁。
可偏偏，现在许凡不在地球上！
与那种恶魔爆发冲突，他们说不定坚持不到许凡回来。
整个地球文明就会被灭霸摧毁！
“你们知道他？”斯塔克和罗杰斯四目相对，交流了一下眼神，然后异口同声的向索尔，洛基问道。
从他们二人的反应来看，他们明显知道灭霸的来历。
特别是洛基。
当自己说出灭霸这个名字的时候，他的眼神中竟然闪过一丝惊恐。
无论怎么说，他都是阿斯加德的神！
即便是狂暴状况下的浩克，也只是吊打他，让他变得狼狈不堪。
但要说到杀死，却不是一件容易的事情。
“不错。”
索尔点了点头，然后将尼德威阿尔上发生的事情完完整整的叙述了一遍。      一个强大种族，在灭霸面前毫无抵抗力。
“还记得……纽约大战那一次吗？”洛基强压住自己惊愕的情绪，保持冷静。
他提起了纽约大战那一次。
虽然那次事件，自己看上去像是一切的主谋，但实际上……
灭霸才是一切的幕后黑手。
“虽然不想承认这一点，但不得不说，那次事件中，我只不过是灭霸手下的一枚棋子。”
“无论是心灵权杖，还是齐塔瑞人的大军，都是灭霸给我的。”
洛基爆出了惊天消息。
这下子，就连索尔也是一脸震惊的看着洛基。
“所以，灭霸带领的军团，又是齐塔瑞人？”斯塔克不由的想到了这种可能。
可谁知道，洛基这次却是微微摇头。
“恕我直言，齐塔瑞人对灭霸而言，根本算不上什么军团。”
“他根本不在乎什么齐塔瑞人。”
“和他统领的先锋卫相比，齐塔瑞人就是弱小的代名词。”
洛基顿了顿，他的语气显得有些无奈。
“如果找不到许凡，我想我们没什么胜算。”
虽然这番话很打击士气，但不得不承认，这才是事实。
若是没有许凡那毁灭天地的神力。
仅凭他们几个，根本不是灭霸的对手。
光是先锋卫，就足以吞噬他们。
“看来，我们必须孤注一掷了。”罗杰斯的目光不由的落到了振金盾牌上。
这一次的战争，恐怕比纽约大战还要可怕的多。
但是……
作为超级英雄，他们不应该退缩。
“看样子，是时候启动我的钢铁军团了。”
斯塔克在这一刻下定决心，命令斯塔克出动所有的钢铁战衣。
在这之前，斯塔克一直在秘密打造他们。
累积到今日，数量接近了一万。
他本打算是将这一批钢铁军团当成是杀手锏的。
然而现在看来，如今正是地球需要他们的时候。
并且有了维度生物入侵，和纽约大战这样的灾难性事件后。
神盾局在疏散工作上，有了十足的经验。
从他们获取灭霸就要来了的消息到现在，已经疏散掉了主城区的平民。
并且建立起了稳固的防线。
他们现在需要做的，就是把灭霸和他的先锋卫，牢牢拖在这里。
不然他们蔓延到别的城区。
如果一切顺利的话，希望许凡能在局面变得更糟之前。
回到地球。
与此同时，罗斯将军调动了自己能够调动的一切力量。
光是集结到这里的士兵数量，就高达了数万。
还有至圣所，卡玛泰姬的圣殿法师，全部集结完毕。
他们开始施展魔法，企图在纽约建立一道足够强大的魔法屏障。
确保先锋卫，不会突破屏障。
随着时间慢慢推进，灭霸的圣所二号终于进入到了大气层，并向着纽约而去。
神盾局总部的尼克·弗瑞，守在自己的办公室，拿出惊奇队长留下的呼叫机，再一次给她发送了求助信息。

681.第670章 无限宝石就在这，有本事下来拿
之前几次给惊奇队长发送求助消息的时候，弗瑞都没有得到回应。
这让他对惊奇队长非常的不满。
无论怎么说，她都出身于地球，而且又是在自己的帮助下，找回了重要记忆。
可每次地球需要她帮忙的时候，她都不知身在何处。
如果可以的话，弗瑞根本不想向她求助。
然而……
弗瑞最终还是给惊奇队长发送了讯息。
灭霸来袭，危机程度不比之前任何一场灾难低，相反地，这次的危机等级，比纽约大战还要高出数倍。
本该是地球上最强大的守护者，许凡，如今也联系不上。
凭借神盾局，罗斯将军的部队，以及纽约的超级英雄。
是否能渡过这次难关，弗瑞心里没有多少把握。
“卡罗尔，千万不要让我再失望了。”
弗瑞走到落地窗前，视线透过玻璃，看向远方的天空，心里开始祈祷。
惊奇队长和许凡。
他们当中的一个，至少可以在地球被毁灭之前，赶回来。
与此同时，圣所二号终于进入大气层。
对于乌木喉来说，他并不需要什么怜悯之心。
他来这里的目的只有一个，那就帮助伟大的灭霸得到他想要的东西。
无限宝石。
所以……
无论是地球上的生命，还是先锋卫。
甚至是他自己的性命，他都不在乎。
而他预想的计划，更是简单粗暴。
直接对地球展开攻击，然后逼许凡现身，再从他的手上夺走无限宝石。
交给灭霸。
于是，在圣所二号进入大气层后，它持续向下，直到出现在纽约市的上空。
巨型战舰遮天蔽日。
比齐塔瑞人的母舰还要壮观不少。
不过……
灭霸并不在这艘宇宙战舰上。
他正在沃米尔星上寻找灵魂宝石。
这艘圣所二号上，只有黑曜五将，和灭霸的先锋卫军团。
而乌木喉，自然担任其了总指挥。
“直接攻击。”
乌木喉低沉着声音，下达出自己的第一道命令。
其他人对这种事情早已是轻车熟路。
大家各司其职，分工明确，直接对下方的纽约市开始轰击。
只见，圣所二号上的巨炮纷纷对准了地面，紧接着便是喷出蓝色的能量脉冲。
地球上聚集到一起的超级英雄们谁都没有想到。
灭霸的军团一抵达地球就是炮火轰鸣，开始毁灭性的打击！
甚至……
斯塔克等人还幻想过，对方会先说几句话，要求他们交出无限宝石。
亦或者是交出许凡。
结果……
对方竟然直接开始了洗地！
“这就是灭霸吗。”罗杰斯不由倒吸一口凉气，然后让大家寻找遮蔽物。
“不要担心，队长。”
亚瑟和安娜来到罗杰斯身边。
就在刚刚，他们用白魔法打造了一个超强的魔法屏障。
这是上千名法师合力的杰作。
覆盖到了整个城市。
他们有信心，抵挡住圣所二号的能量脉冲。
实际上，也确实如此。
数不清的能量脉冲从天而降，轰击在亚瑟等人制造出的屏障上面。
阵阵巨响向着四周爆开。
滚滚浓烟自屏障上升腾，翻滚，形成黑色的蘑菇云。      整个场面异常的壮观。
最终将圣所二号的炮火洗礼全部抵御了下来。
看着敌人的火力全部无效，斯塔克等人的内心长松了一口气。
若是没有圣殿法师们合力创造的魔法屏障。
任由那种火力的能量脉冲轰在纽约上，绝对会把这里夷为平地。
到时候别说和灭霸展开决战。
恐怕等圣所二号降落的时候，这里都没什么生命了。
同时，这也让斯塔克等人认识到了灭霸的强大。
以及……
一个摆在他们面前的问题。
圣殿法师的魔法屏障确实厉害，足以将圣所二号的火力抵御下来。
但是……
制造这样的魔法屏障，不仅会消耗一定精力，还需要一定的准备时间。
若是灭霸将圣所二号的炮火瞄准到别处。
那他们将救不了任何人。
仅仅只是守住了纽约，却导致地球上其他人口灭绝。
这并不是罗杰斯等人想看到的结果。
最关键的是……
即便亚瑟有心，也无力将魔法屏障扩张到覆盖地球的地步。
“如果圣所二号没有降落，那我们布置的防线，以及最初制定的方案，将没有任何意义。”
斯塔克一脸严肃的说道。
他们必须把圣所二号放下来，然后将灭霸，以及他的先锋卫军团困在这里。
而不是……
将他们从纽约赶走，任由他们去屠杀其他生命。
想到这，斯塔克转头看向了亚瑟。
不过就在这时，亚瑟的头顶突然出现一个拳头大小的火圈，然后扩张。
当他们以为是许凡归来时，从中飘然落下的人却是斯特兰奇。
就在刚刚，他将认识的人送离了纽约，并跟他们做了最后的告别。
如果真的是地球的末日，那斯特兰奇并不打算逃避。
“我有一个办法。”
斯特兰奇向着大家说道，然后便不管其他人的反应，一飞冲天。
他吟唱着从卡玛泰姬学会的魔法，施展出了艾克恩之形。
一时间，数不清的斯特兰奇分布在了纽约上空，他们举起手上的魔法阵，拼接到一起，组成了单词。
而大概的内容便是……
你们要的无限宝石就在这里，有本事的话，就下来拿吧！
与此同时，圣所二号内部。
乌木喉望着屏幕上反馈回来的画面。
他的眼神震撼且呆滞。
从圣所二号上倾泻出去的火力，竟无一例外，全部都魔法屏障抵挡了下来。
这真的是那个……
文明等级低到无法脱离母星的地球吗？
为什么连圣所二号的攻击，都能抵挡！
能够做到这种事的文明，放眼整个宇宙，都是屈指可数。
实际上，不光是乌木喉。
其他的黑曜五将也是一副不可思议的目光。
圣所二号的炮火洗礼竟然没能贯穿敌人的防御屏障！
这种事，真的可能吗？
要知道，圣所二号的武器，差不多是这个宇宙最尖端的级别了。
这也太惊世骇俗了吧。
“乌木喉大人，对方似乎写下了什么东西。”
一名部下向着乌木喉进行报告，然后对画面进行了放大，以及翻译的处理。
“无限宝石就在这里，有本事就下来拿……”
乌木喉轻声念出斯特兰奇写下的内容，勃然大怒。

682.第671章 鬼才信你
乌木喉做梦也没有想到，自己竟然会被地球上的法师挑衅。
可无论怎么说，圣所二号的炮火洗礼无法穿透对方的魔法屏障也是事实。
“乌木喉，我们下去。”
然而就在这时，一直沉默不语的亡刃将军忽然开口。
在他看来，无论这是地球人的阴谋，还是陷阱。
他们都没有畏惧的理由。
既然对方想要和他们决战，那就应该满足他们这个愿望。
然后让他们彻底明白，这样的想法到底有多愚蠢！
实际上，亡刃将军才是黑曜五将之首，地位比乌木喉还要高出一些，仅次于灭霸。
只不过在一些策略上，乌木喉的设计要比他更加出色。
不到关键时刻，亡刃将军很少做什么决定。
“嗯，我也是这么想的。”
乌木喉点了点头，他的心里大概能猜到地球人的想法。
他们之所以要逼自己下去，一定是因为他们将所有力量全都部署在了下方。
他们希望，决战可以在这座城市进行。
甚至可以说，这些地球人其实在畏惧。
畏惧圣所二号转移到别处，然后摧毁地球文明。
可是……
即便是乌木喉，也有自己的原则。
他大可以离开这里，避其锋芒，但如此一来，就等于是证明了，他们忌惮地球人。
这样的事情若是让灭霸知道了，只会让黑曜五将名誉扫地。
并且对先锋卫军团而言，这也是莫大的羞辱。
于是……
在亡刃将军与乌木喉的共同命令下，圣所二号开始向地面降落。
同一时间的地表上。
斯塔克等人抬头注视着巨型宇宙战舰。
“斯特兰奇的挑衅起作用了，他们要来了。”斯塔克低沉着声音，心里却有些忐忑。
“所有圣殿法师，全部做好迎战的准备！”
亚瑟扩张自己的精神力，将这样的讯息传遍至每一个圣殿法师的脑海里。
他目光微凝，死死的盯着圣所二号，然后做出了一个惊人的决定。
“打开……上方的魔法屏障！”
如果圣所二号下不来，那灭霸军团一定不会在这里和他们僵持。
最糟糕的局面，他们很有可能离开这里，去破坏其他地区。
而这也是亚瑟等人最担心，最不想看到的局面。
为了将圣所二号困在纽约，拖住他们。
就必须让圣所二号降落。
这几乎是每个人的共识。
面对亚瑟突然下达的命令，更是没有一个圣殿法师质疑，反对。
他们开始吟唱咒语，按照亚瑟所说，将纽约上空的魔法屏障，打开一道足以让圣所二号降落的缺口。
并且……
随着圣所二号降落，神盾局的特工。
罗斯将军率领的军队。
以及聚集在这里的超级英雄。
圣殿法师。
纷纷拿出了百分之一百二的警惕。
他们死死的盯着圣所二号，将它包围，不敢有丝毫的大意。
甚至……
他们连眼睛都不敢眨一下。
而在圣所二号降落以后，战舰的舱门被随之打开。
亡刃将军，乌木喉，暗夜比邻星，以及黑矮星，纷纷现身。
他们环顾四周，看着做好迎战准备的地球人。
尽管这里的文明等级很低，但聚集在这里的超级英雄，却与众不同。      即便是跟随灭霸征战寰宇的他们，也从见过这样的架势。
“无限宝石在哪。”
乌木喉身体浮空，低沉着声音，然后向超级英雄们警告。
他们此行的目的是为了将无限宝石献给伟大的灭霸。
只要他们愿意交出无限宝石。
他们可以放过地球一马。
然而……
没有那个人愿意相信乌木喉所言。
“做梦！”
索尔向着乌木喉低吼，他手握风暴战斧，做好了战斗准备。
“你们当初答应过矮人王艾崔，只要他为你们打造无限手套，你们就会放过尼德威阿尔！”
“结果呢！你们只不过是背信弃义的卑鄙小人！”
在索尔看来，与其相信敌人的仁慈，倒不如将命运掌握在自己手里。
哪怕结局注定惨烈，也总比天真要好的多！
况且……
索尔并不认为他们会输。
正义必将战胜邪恶。
“索尔说的不错，这就是我们的回答。”斯塔克操控马克八十五号钢铁战衣，飞升到了空中，他直视着乌木喉，将掌心的激光对准了对方。
“在局面变得难看之前，我劝你们还是离开这里比较好。”
“不然的话，今天将会是你们的末日。”
斯塔克脸上毫无惧色。
最关键的是，所有无限宝石都在许凡手上。
而他现在不在地球上。
就算他们想交出无限宝石，也没东西送给乌木喉。
当然了，就算真的有，他们也不会交出去。
可这样的话在乌木喉等人听来，无疑是一种挑衅，一种宣战。
“既然如此，那我们之间没什么好谈的了，我们会屠杀这里，然后再去找无限宝石。”
乌木喉低沉着声音，然后释放了所有先锋卫。
先锋卫军团从圣所二号的舱门前仆后继的涌出，如同饥饿的狼群，向着四面八方狂奔。
尽可能的攻击到自己能触碰到的一切。
尽管索尔和斯塔克做好了最糟糕的打算，也没有料到敌人比他们想象中的更凶残。
他们的牙齿比金属还要锋利。
而且一跃便有数米高的跳跃力。
五指彷如尖刀，皮肤如同盔甲一般坚硬。
当他们展开进攻，罗斯将军的部下最先被吞噬。
虽然他带上了所有先进武器，但依旧改变不了，这些战士都是血肉之躯的事实。
哪怕注射了超级血清，他们的身体素质也比不上先锋卫。
“开火！”
罗斯将军拼命嘶吼。
他的耳边尽是枪林弹雨的声音。
哒哒哒！
突突突！
轰轰轰！
然而对先锋卫造成的杀伤，却十分的微弱。
不一会儿的功夫，就连罗斯将军都被数不清的先锋卫包围。
他们向着罗斯将军咬去，企图将他变成自己的食物。
“你们这些肮脏的家伙！”
罗斯将军依旧临危不惧，他向着冲上来的先锋卫大声咆哮，任由浩克因子在体内碰撞。
他的体型以肉眼可见的速度膨胀，皮肤由白转红。
两三个呼吸不到，罗斯将军衰老的身躯，变得比先锋卫还要粗壮。
“去死吧，你们这些臭虫！”

683.第672章 交战
罗斯将军瞬间变身成红浩克，一拳挥出，将围上来的先锋卫当场轰飞。
“嗷吼！”
红浩克的咆哮彷如远古巨兽，声势浩大，瞬间吸引了乌木喉的目光。
“那又是什么东西。”乌木喉目光微凝，没想到地球上还有这样的家伙。
就在乌木喉注视红浩克的时候，后者也看向了他。
和一变身就会失去理智的浩克不同，红浩克和罗斯将军是同一人格。
既有浩克的力量，又有罗斯将军的智慧。
擒贼先擒王的道理，罗斯将军不仅知道，而且十分透彻。
他挥舞双拳，将围上来的先锋卫全部击飞，然后一跃而起，伸出五指向着乌木喉抓去。
从红浩克的视角来看，乌木喉应该就是灭霸了。
不过，乌木喉并没有出手的打算，他只是比划了一个手势，便将红浩克交给了黑矮星。
无论是力量，还是防御，黑矮星都相当出众。
说是黑曜五将当中最强大的一个也毫不过分。
他甩出战斧，正中红浩克的胸口，磅礴的力量迎生生将红浩克掀翻在地。
亡刃和暗夜比邻星对视一眼，也随之加入战局。
他们来这里，不是为了摧毁地球文明的，而是为了得到无限宝石，然后献给灭霸。
虽然他们并不清楚那个人是许凡，但星爵既然说过许凡是至尊法师。
那只要去找会使用魔法的人就对了。
比如……
亚瑟与斯特兰奇。
在他们眼中，就像是所谓的至尊法师。
如同红浩克将乌木喉误认成了灭霸一样。
毕竟，双方都确认关键信息。
两边知道许凡，灭霸，全都是依靠星爵等人口述。
“看样子，那个家伙就应该是灭霸了。”斯塔克看向了悬浮在空中的乌木喉，向着一旁的索尔说道。
实际上，索尔和他的想法差不多。
都认为乌木喉是头号大敌。
“灭霸！”
“受死吧！”
索尔手握风暴战斧，朝着乌木喉疾飞出去，身上迸发出阵阵雷声，倾泻所有力量向对方轰去。
就连乌木喉也倍感吃惊。
这个星球的人到底是怎么回事？
这里的文明等级不是只有零点几吗？
按理来说，应该无比弱小才是啊。
为什么自己看到的状况截然相反。
索尔使用的力量明明是一种很高级的神力。
像他这样的人，放到任何一个星系上面，都会受到顶礼膜拜，被人视为神明。
想到这里的时候，索尔已经冲到了乌木喉身前，他挥舞风暴战斧，向着他喉咙横扫，企图一招致命。
然而……
乌木喉虽然不如灭霸那般强大，但他好歹也是宇宙赫赫有名的法师。
拥有的魔力，掌握的魔法，似乎不弱于成为至尊法师的斯特兰奇。
见到索尔逼向自己，乌木喉只是动了动手指。
下方的土地迅速升起，挡在他的面前，化解掉了索尔的横扫。
乌木喉的身体向后退去。      斯特兰奇和斯塔克却同时出现在了他的身后。
“游戏结束了灭霸。”斯塔克微笑着说，双掌同时射出一道激光。
斯特兰奇也在这个时候挥动魔法鞭索，牢牢缠住乌木喉的双手。
不给他防御的机会。
可就在这千钧一发，地面的先锋卫一跃而起，帮乌木喉挡下了斯塔克的攻击。
并且……
七八个先锋卫同时跳跃，向着空中的斯塔克发动攻击。
“没想到他们还挺忠心你的，灭霸。”
斯塔克紧咬着牙，担心自己的钢铁战衣会被破坏，他只好避其锋芒，暂时甩开先锋卫。
“灭霸？”乌木喉却不由一怔，很快便意识到，这些家伙只知道灭霸的大名，但却没有见过。
“虽然不知道为什么让你会产生我是灭霸的错觉，但是……我的名字，是乌木喉！”
伴随着乌木喉高声吼出自己的名字，他将魔力深入大地，将半个街道举起，向着斯特兰奇猛砸过去。
嘭！
斯特兰奇及时用魔法张开防御屏障，但只是化解了一部分的冲击，身体还是被击飞了出去。
而暗夜比邻星却在这个时候出手，一把抓住了斯特兰奇的衣领，然后将他压在自己身下，朝着地面坠落。
旋即。
暗夜比邻星将三叉戟对准斯特兰奇的喉咙，上面散发出的金属光泽仿佛在强调随时都能要了他的命。
“把无限宝石交出来，至尊法师。”
暗夜比邻星低沉着声音，将斯特兰奇当成了许凡。
然而事实的真相却是，两边的最强人物……
许凡和灭霸都不在地球上。
“你以为我是至尊法师？”斯特兰奇眼神闪过一丝诧异，但很快嘴角上扬，“真高兴你会这么想，不过现在的我还不是至尊法师，我……”
一听到斯特兰奇不是自己要找的人，暗夜比邻星顿时失去了兴趣，将三叉戟用力一刺，贯穿了斯特兰奇的喉咙。
可谁知道，下一秒的斯特兰奇化成了数不清的蝴蝶，向着天空飞去。
暗夜比邻星顿时皱起眉头，预感到了危险。
她猛地转身，单手挥舞三叉戟，做出劈砍的动作，将迎面砸过来的汽车分成了两截。
最让她意想不到的是，本该被自己杀死的斯特兰奇，竟然完好无损的站在自己面前。
他根本没有死！
“看来你很惊讶，但这只不过是普通的魔法，不对，应该说是高级的魔法。”
斯特兰奇微微一笑，刚刚被暗夜比邻星杀死的自己，不过是他用艾克恩之形制造出来的幻象。
而这样的幻象，在纽约还有许多。
接着，斯特兰奇双手上浮现出红色的魔法阵。
尽管这是他第一次进行实战，但为了守护纽约，他已经下定了杀死对方的决心。
“来吧，外星小姐，让我们开始第二个回合的战斗。”
斯特兰奇身体悬浮起来，然后朝着暗夜比邻星低空飞行过去。
与此同时。
地位仅次于灭霸的亡刃将军也找到了自己的目前。
“地球上的至尊法师，交给无限宝石，我可以饶你不死。”
亡刃将军低沉着声音，向着亚瑟说道。
“你以为我是至尊法师？”亚瑟指了指自己，没想到对方其实根本不知道许凡是谁。
“那你可搞错了，我的名字是亚瑟，现在负责卡玛泰姬的教学工作。”

684.第673章 不死亡刃
亚瑟无比自豪的说出了自己的身份。
哪怕自己不是至尊法师，他也为现在所拥有的一切感到骄傲。
并且，他不会允许别人来破坏自己现在所拥有的一切。
“来吧，入侵者！”
亚瑟向着亡刃将军低吼，双手凝聚魔法能量，形成红色的魔法阵，然后将这股能量朝着亡刃倾泻出去。
轰！
伴随着一声巨响，无比磅礴的魔法能量瞬间贯穿亡刃的腹部，前后透亮。
根据亚瑟的经验，没有人能在这么严重的伤势下存活。
然而……
亡刃并没有在亚瑟的全力一击中倒下。
他嘴角上扬，浮现出了一丝微笑，右手紧紧的握着战刃，朝着亚瑟走去。
并且在他移动的过程中，他腹部被贯穿的伤口，开始以肉眼可见的速度愈合如初。
接着，亡刃由单手改成双手，挥舞战刃朝着亚瑟猛劈下去。
“超速再生吗。”亚瑟喃喃自语，脚步迅速后退，同时右手上举，形成类似于盾牌的魔法屏障，将亡刃的攻击抵御下来。
像是超速再生一类的维度生物，亚瑟遇到过不少。
只要将其身上的细胞全部破坏，毁灭速度超越再生速度，就能消灭对方。
于是，亚瑟从维山帝那里借取更多的魔法。
并且亚瑟发现……
亡刃与先锋卫不同。
如果说先锋卫是炮灰一样的战士，那亡刃就应该是高等将领。
而像他这样的人，还有两个。
“换句话说，只要我能解决掉你，就足够了。”
亚瑟掷地有声，宣誓自己的决心，然后使用魔法，轰飞了亡刃手里的战刃。
“还有两个？”亡刃皱起眉头，在这一刻他仿佛明白了什么。
眼前这个家伙，将乌木喉错认成了灭霸。
就像自己将他当成了许凡一样。
想到这，亡刃失声一笑，“伟大的灭霸根本不在这里。”
“你误以为是灭霸的那个人，不过是我们的谋士，黑曜五将当中的一员。”
“实际上……”
“我才是黑曜五将之首！”
亡刃爆出惊人事实，快速冲到亚瑟面前，五指抓拳，迸发出全部的肌肉力量，挥向亚瑟制造出的魔法屏障。
嘭！
一声巨响在二者之间炸开，整个魔法屏障上面布满了蜘蛛网状一般的裂纹。
“你输了。”亚瑟目光微凝，宣布这一结果。
紧接着，从近乎分崩的魔法屏障中迸发出耀眼的强光，瞬间吞噬亡刃。
“啊啊啊！”
即便是亡刃，也难以承受住亚瑟的魔法给他带来的痛楚。
他全身上下仿佛沉浸在了灼热的烈日当中，皮肤开始融化，然后是肌肉，经络。
最终在亚瑟的白魔法攻击下，彻底湮灭。
什么都没有剩下。
吸……
吸……
呼……
亚瑟大口呼吸，脚步踉跄，最终扑通一声坐在了地上。
为了解决掉亡刃将军，他差不多将能借来的魔法全部借来了。
这股强大的魔力反噬着他的身体。
肌肉，经络，出现了不同程度的损伤。
现在的亚瑟，已经无力加入战场，去帮其他人对付先锋卫了。
但至少，他解决掉了黑曜五将之首的亡刃。
“安娜，剩下的就靠你们了。”
亚瑟低沉着声音，他环顾四周，做好了倒下的准备。
然而让他做梦也没有想到的是……
亡刃的战刃凌空飞去，朝着他疾飞而来。
速度之快，丝毫没给亚瑟反应的机会。      噗嗤！
战刃贯穿他的胸口，然后抽离他的身体，鲜血喷涌如柱。
亚瑟瞬间瞪大双眼，浮现出不可思议的目光。
亡刃不是被自己解决掉了吗？
为什么……
他的战刃还能发动攻击？
接下来的一幕让亚瑟彻底傻眼了。
只见战刃的末端快速生长出一只手，蔓延出了手臂，肩膀，身体。
五六个呼吸不到。
本应该被亚瑟彻底湮灭的亡刃将军，竟活生生的站在他的面前。
“刚刚那一招威力不错，即便是乌木喉，都不具备这么强大的破坏力。”
亡刃向亚瑟给予了称赞。
他跟随灭霸南征北战。
遇到的敌人如银河行星，多到数不胜数。
然而像是亚瑟这么强大的敌人。
他还是第一次遇到。
如果不是自己提前将灵魂寄宿在战刃当中，刚刚那个魔法，说不定真会杀死自己。
没错。
这也是亡刃将军的特殊能力。
他的灵魂寄宿在了战刃当中，只要战刃不损，再严重的伤势，他都能自我再生。
哪怕每一个细胞都遭到湮灭，也依旧如此。
“好了，法师，你可以去死了。”
至于自己唯一的缺点，亡刃自然不会告诉别人，他高举战刃，这一次瞄准了亚瑟的喉咙，用力横扫下去。
咣当！
就在亡刃即将取走亚瑟性命之际，队长罗杰斯突然出现，双手持振金盾牌帮他挡下了亡刃的战刃。
“你没事吧，法师？”
罗杰斯回头瞥了一眼亚瑟，关心的询问。
“不能说，没事吧……”亚瑟一脸尴尬的说道。
“好吧。”罗杰斯微微点头，双手用力一推，将亡刃暂时逼退。
紧接着，数枚箭矢疾飞而来，直奔亡刃的各个要害。
嘭！
嘭！
嘭！
箭矢全部镶嵌进了亡刃的身体，箭头上的炸弹开始倒计时。
毫无疑问，能够使用如此告诉的箭术。
唯有鹰眼一人能够做到。
他从天而降，落到队长罗杰斯的身边，打算与他并肩作战。
“看好了，队长。”
随着鹰眼话音一落。
那些箭矢上的炸弹纷纷爆裂。
轰！
轰！
轰隆隆！
亡刃身上传来阵阵巨响，翻滚黑色浓烟。
他的血肉之躯被鹰眼炸开了花。
但是下一秒，亡刃就以肉眼可见的速度愈合了伤势。
“无论多少次都没有用，地球人，你们根本杀不死我！”
亡刃低沉着声音，双手握紧战刃，再一次冲了上去。
罗杰斯立马用振金盾牌抵挡，却直接被掀翻在地。
鹰眼情急之下，只好将长弓变成近战武器，与亡刃拼起了枪术。
然而现在的鹰眼又那里是亡刃的对手。
三下五除二的功夫，他就被亡刃一脚踢中腹部，倒飞出去十米远。
亡刃的战斗力，几乎是碾压了超级英雄。
并且……
整个人类防线，都开始在先锋卫的进攻下，近乎崩溃！

685.第674章 乌木喉之死
纽约战场的第一主力无疑是聚集在此的圣殿法师。
其次便是斯塔克集结的钢铁军团。
最后才是罗斯将军率领的战士。
然而圣殿法师所使用的魔法，并非他们本身拥有的力量，而是从上古之神那里借取的一种自然能量。
每当他们使用这种自然能量的时候，身体就会产生极大的负荷。
特别是先锋卫的血量，防御，都非常的夸张，往往需要极强的魔法能量，才能杀死他们。
交战半个小时不到，已经有圣殿法师的身体遭到魔法反噬，失去了战斗能力。
为了不让自己的法师同伴被杀死，圣殿法师特意开启传送门送他们离开这片战场。
导致能够战斗的法师，在不停的减少。
而斯塔克的钢铁军团，虽然数量不少，但正因为是量产的关系，所使用的金属全部都是钛合金。
这种金属虽然出色，但在硬度上却没办法和振金相提并论。
在对战先锋卫的时候，很容易遭到破坏。
更糟糕的是，钢铁战衣身上携带的武器，本身就不是用来对付先锋卫的。
难以对他们造成什么致命打击。
罗斯将军的士兵就更不用说了。
虽然有一部分士兵注射了超级血清，但说到底都是队长罗杰斯使用的复制版本。
强化效果十分有限。
对于地球人，倒是能够形成降维打击。
可是面对先锋卫，就显得无力了。
由罗斯将军一手建立起来的人类防线，很快就被先锋卫摧毁。
为了避免先锋卫逃离这座城市，弗瑞只好命令神盾局的特工，带上最先进的武器进行支援。
实际上，便是利用宇宙魔方打造出来的超级武器。
可是……
这种超级武器虽然有着很强大的杀伤力，足以消灭先锋卫，但却造成了高攻低防的局面。
先锋卫屠杀神盾局特工，同样简单容易。
大量的士兵和特工，只不过是用自己的生命来延缓局面。
若是持续下去，纽约失守只不过是时间上的问题。
毫不夸张的说……
漫威电影宇宙中，人类之所以能和灭霸的先锋卫军团打成五五开的局面，瓦坎达的振金科技，起到了至关重要的作用。
“这样下去，我们会输。”罗德上校出现在纽约上空，他扫视着下方的局势，心里忐忑不安。
“托尼，你难道没有什么家底吗？”罗德上校忍不住吐槽，希望斯塔克可以拿出更先进，更厉害的东西。
“那些钢铁军团，已经是我的家底了。”
斯塔克想也不想的说，然后呼叫了用来对付浩克而打造的维罗妮卡。
与此同时……
乌木喉力战斯特兰奇和雷神索尔。
尽管这对他来说有些吃力，但好歹牵制住了这两股最强战力。
“你们的力量确实很强大，但你们依旧会输。”
“告诉我，那个至尊法师在哪。”
乌木喉使用魔法击退斯特兰奇，将他镶嵌进了墙壁，然后施展束缚魔法将其困住。
索尔挥舞风暴战斧，整个天空变得黑压压一盘。
狂暴的奔雷从黑色漩涡中倾泻，轰向乌木喉。
“不愿意死心，呵……”
乌木喉瞥了一眼索尔的雷霆攻击，将一旁的大楼连根拔起，充当盾牌，硬生生是将索尔的攻势化解掉了。
本该如此……
可谁知道，索尔自行化身雷霆，从大楼的墙壁中贯穿，手握风暴战斧，用力向前劈砍。      嘭！
风暴战斧三分之一镶嵌进了乌木喉的胸口，磅礴的蛮力将他死死压在地面。
索尔一脚踩踏上去，用力拔出战斧，然后将锋利的那一端瞄准了乌木喉的额头。
“告诉我，灭霸现在在哪？”
索尔掷地有声道。
“他正在来地球的路上，不过在那之前，我们会为他收集到无限宝石的，没有人……能够反抗灭霸！”
乌木喉强忍剧痛，用声音吸引索尔的注意力。
而在索尔的身后，星云三步并作两步，然后一跃而起，手握短剑，狠狠刺进了索尔的背部。
“啊……”
身体猛地吃痛，令索尔不由惨叫一声，同时脚步踉跄向前，找回重心，然后一个转身，将风暴战斧投掷出去。
星云完全没有料到索尔会在这种状况下反击，一时大意，没有闪，胸口被结结实实砸了一锤，连机械胸部都凹陷下去，随之倒飞出去。
不过……
星云的偷袭给了乌木喉机会。
他用魔法止住了伤势，然后用魔法变化成了藤蔓，向着索尔的手脚缠绕过去。
“去死吧。”
乌木喉厌倦了和索尔的缠斗。
然而另一边的斯特兰奇，却在这时破解了乌木喉的束缚魔法。
他从天而降，吟唱咒语，张开双手，乍现出红色的魔法阵。
接着……
斯特兰奇索性从维山帝那里把能借来的魔法全部借到了。
为此，他的双手当场骨折，肌肉撕裂。
眼角，鼻子，嘴角，耳朵，全部流出鲜红的血迹。
“万物终结！”
可斯特兰奇强大的意志，硬生生让他完成了最后的魔法。
耀眼的白光直逼乌木喉。
“不！”
乌木喉万万没想到斯特兰奇会突然间发动这么强悍的力量，一时间根本来不及防御。
他的肉身被白魔法能量吞噬，瞬间融化。
只剩下一脸惊恐的脑袋，坠落到了地上。
当场死去。
索尔见状，狠狠冲上去，将乌木喉的脑袋当成球一样踢飞出去。
“多谢，法师。”
索尔由衷向斯特兰奇表示感谢，可当他转身看过去的时候。
仿佛看到了一具尸体。
斯特兰奇双眼空洞无神，立在原地，发不出任何的声音，彷如一尊雕像。
这是他强行释放魔法，所付出的代价！
“哦不……”
索尔倒吸一口凉气，还没他来得及伤感，数不清的先锋卫冲向了他。
而另一边，维罗妮卡成功抵达纽约，与斯特兰奇完成了合体。
轰！
斯塔克深吸一口气，适应了一下这套装甲的重量，然后转头看向了暗夜比邻星，倾泻出自己的全部火力。
“嗨，洛基，快点闪开。”
轰隆隆！
各种爆破能量在暗夜比邻星身边炸开，瞬间将洛基掀翻出去。
“该死的……”
洛基忍不住咒骂起斯塔克，然后狼狈的从地上站起来。

686.第675章 轰杀黑矮星
黑矮星缠住红浩克，和他进行一对一的决斗。
尽管黑矮星在黑曜五将当中的地位最低，但他的力量，防御，却是最出色的一个。
面对红浩克的攻击，黑矮星不落下风。
二人你来我往，拳脚相碰。
“这家伙……”红浩克紧咬着牙，心情有些急躁。
黑矮星的攻击方式全都是拳脚，并不依靠什么能量。
这就导致红浩克无法从他身上吸收能量，强化自身。
虽然二者五五开，但整个战役，却对人类方相当不利。
红浩克很想快一点解决眼前的大家伙，然后去对付先锋卫。
“你很强。”
黑矮星低沉着声音，称赞起了红浩克。
在他遇到过的敌人当中，红浩克是最为强大的一个。
不过，他的心态却很是轻松。
先锋卫一直在向四面八方推进，将罗斯将军建立起来的防线摧毁了一次又一次。
并且灭霸正在抵达地球的路上。
这样战争，最终会以他们的胜利结束。
在那之前，陪红浩克玩一玩，也没什么不好的。
“看样子，你很着急。”
黑矮星嘴角上扬，一拳挥舞出去，正中红浩克的下巴。
但是下一秒，红浩克便强行反击，一脚踢中黑矮星的腹部。
二人迅速分开，跌倒在地，将水泥路砸的四分五裂。
黑矮星并不着急起身，他看着红浩克，挑衅着说：“看看周围吧，不管你们再怎么努力，也不可能是先锋卫的对手。”
“与其战死到最后一人，倒不如将无限宝石交出来，请求伟大的灭霸放过你们。”
“不然的话，你们的文明，只会荡然无存！”
然而面对黑矮星的挑衅，红浩克依旧坚定着意志。
他是霹雳将军罗斯，向来不懂什么是妥协。
面对恐怖分子时，他没有妥协。
面对维度生物时，他没有妥协。
现在面对灭霸和他的手下，他自然也不会妥协。
红浩克一手撑地，然后直起身子，他稍微活动了一下筋骨，做好了第二回合的准备。
“听好了，你这个家伙。”
“今天将是你们的末日，而这里，就是你们的坟墓！”
伴随着红浩克发出阵阵低吼，他迈开双脚，大步流星冲向黑矮星，对准他的面门，就是一套连续拳进攻。
而黑矮星，任由红浩克攻击自己，根本没有还手的打算。
“你的拳头，还真是不痛不痒啊！”
黑矮星失声一笑，单手挥舞战斧，向着红浩克横扫出去，将他掀翻在地。
接着，黑矮星一脚踩在红浩克的胸口上，单手握着战斧举过自己的头顶，然后猛砸过去。
说时迟那时快，斯塔克在解决掉了暗夜比邻星之后，迅速来到红浩克身边，倾泻掌心上的能量炮。
轰！
一股黄色的能量正中黑矮星的胸口，磅礴的威力硬生生将黑矮星逼的后退。
红浩克见状，顺势起身，然后五指抓拳，爆发肌肉力量，击中黑矮星的下巴。
嘭！
一拳之后，又是一脚，将黑矮星踢飞出去。
“斯塔克。”
红浩克转头瞥了一眼帮助自己的钢铁侠，却发现他的装甲比自己想象中的巨大不少。
完全和变身后的自己持平。
实际上，斯塔克的维罗妮卡，本身就是用来对付暴走后的浩克。
“不要插手。”
红浩克与斯塔克四目相对，他指向了本该由自己士兵守护的防线。
希望斯塔克可以去那边，拖延住先锋卫的进攻。      一旦让这些家伙离开纽约，后果不堪设想。
要知道，为了对付灭霸的先锋卫军团，纽约集结了最强大的阵容！
若是这里失守，其他地区，只会沦为末日。
为了避免那样的灾难发生，红浩克希望斯塔克可以去帮忙。
至于黑矮星，交给自己就可以了。
“那祝你好运，罗斯将军。”斯塔克微微点头，既然红浩克都这么说了，那他也只好答应。
毕竟……
防线那边的状况，要比黑矮星糟糕的多。
不过……
在斯塔克过去帮忙之前，他从胸口中射出激光能量。
瞄准的不是黑矮星，而是红浩克！
实际上，在纽约大战的时候，斯塔克就注意到了这一点。
罗斯将军变身的红浩克，与班纳的浩克不同。
后者是依靠愤怒转化力量，而红浩克，则可以吸收能量，转变成自己的力量。
而自己的方舟反应炉，使用的元素来源于宇宙魔方。
对红浩克来说，是最好的增幅。
“多谢，斯塔克。”
红浩克感觉到全身充满了力量，飞身冲向黑矮星。
在他站起来的一瞬间，红浩克一拳砸了下去。
而这一次，黑矮星依旧对自身防御拥有强大的自信，根本没有防御。
可谁知道……
红浩克这一拳，赫然比之前不知强悍了多少倍。
一拳砸下来，黑矮星的下巴当场碎裂，身子向下一栽，倒了下去。
大地向下凹陷，硬生生被红浩克一拳打出的冲击，制造出了深坑。
黑矮星躺在巨坑当中，无法理解红浩克为什么会突然之间变强这么多。
“结束了，大家伙！”
红浩克向着黑矮星低吼一声，双手合在一起，彷如一把战锤，狠狠向下锤击，轰在黑矮星的大脑上。
轰！
伴随着的一声巨响，黑矮星的大脑瞬间凹陷下去。
呼吸停止，心跳停止。
当场死去。
“搞定一个……”
红浩克再三确认黑矮星已无生命特征，这才转头看向了另一边。
除了斯塔克去守护防线之外。
索尔等超级英雄，全都在迎战亡刃将军。
他是黑曜五将当中最后一个。
“那么我也来帮忙……”
红浩克没有休息的打算，他快步奔跑，想要加入讨伐亡刃将军的战局。
与此同时……
以星爵为首的银河护卫队，也在这个时候展开了行动。
他们偷偷潜入到了灭霸的圣所二号，开始搜索被关押起来的卡魔拉。
然而……
任凭他们将圣所二号搜寻了个遍，也没有找到卡魔拉。
她根本不在这里！
“怎么会这样……”
星爵双手攥紧拳头，难以接受这样的事实。
然而就在他准备再次寻找卡魔拉的时候，灭霸的另一个女儿，星云。
忽然出现在了他们面前。
“卡魔拉不在这里。”

687.第676章 灭霸来袭
随着乌木喉，暗夜比邻星，黑矮星的先后阵亡。
索尔，斯塔克，红浩克，罗杰斯，将亡刃将军围住，对他进行了正义的围殴。
尽管亡刃将军拥有不死之身，但却不是这些人的对手。
他被索尔等人合力杀死了一次又一次。
但每一次，他能都再次重生归来。
反倒是那些先锋卫军团，将罗斯将军的士兵，屠杀八成以上。
“你们的确是我见到过的最强大的战士。”
亡刃目光微凝，称赞起了索尔等人的表现。
这是他第一次感到如此的无力。
就连乌木喉，暗夜比邻星，黑矮星都先后死到了他们的手上。
若不是灭霸培养起来的先锋卫足够强大。
他们这一次的入侵，无疑是失败的。
“但是很可惜，游戏……结束了。”
就在亡刃将军话音落下的瞬间，一艘小型宇宙飞船，朝着地面坠落。
轰！
伴随着一声巨响，这艘宇宙赫然降落到了亡刃将军的身后。
他立马转身，目光紧紧盯着飞船的舱门。
和他想的一样。
舱门向下开启，一个身材高大的男人从中缓缓走来。
亡刃将军见状，立刻单膝下跪，向此人献上了最崇高的敬意。
出现在超级英雄眼前的人不是别人，正是圣所二号的真正主人。
灭霸！
在得到灵魂宝石以后，他便直奔地球。
从亡刃将军对灭霸的恭敬态度来看，索尔等人立马意识到了灭霸的身份。
一瞬间，在场的超级英雄全都变得紧张起来。
“灭霸。”索尔手握风暴战斧，从灭霸身上感受到了极强的压迫感。
灭霸无视了在场的超级英雄，他环顾四周，看了看惨烈的战役。
按照他的预想，这么长的时间，亡刃将军等人应该已经拿下了地球。
万万没有想到，这些弱小的人类，竟然抵御到了现在。
真是令人吃惊啊。
想到这，灭霸伸出手，示意亡刃将军可以为自己献上最重要的东西。
然而……
面对灭霸的暗示，亡刃将军却是一脸的尴尬。
别说无限宝石了，他就连许凡这个至尊法师都没有找到。
“没有，呵。”
灭霸失声一笑，不知道为什么，他对这样的局面丝毫不觉得奇怪。
反而……
觉得这好像在情理当中。
接着，灭霸又看了看围住自己的超级英雄们，“谁是至尊法师？”
他低沉着声音，想要和地球上的至尊法师谈一谈。
可直到这一刻，索尔终于沉不住气了。
他身上迸发出蓝色的雷电，一把将风暴战斧投掷出去，然后向前奔跑。
灭霸没想到索尔会突然动手，一时间感到诧异，但是他的反应神经却十分的惊人。
在风暴战斧即将劈中他胸口的刹那，灭霸反手挥拳。
用无限手套将风暴战斧弹飞出去。
与此同时，索尔清楚的看到，灭霸的无限手套上，已经镶嵌上了一枚宝石。
“去死吧，灭霸！”
“为了尼德威阿尔！”
索尔张开双手，从掌心中迸发出强劲的雷霆之力，轰向灭霸。      可无论是风暴战斧，还是索尔觉醒的雷神之力。
都伤不到现在的灭霸。
不仅如此，他的攻势引得灭霸轻笑一声。
“既然你们不愿意告诉我至尊法师是哪一个，那我只能一个一个问了。”
灭霸深吸一口气，三步并作两步的加快步伐，然后小跑起来。
他抬起拳头的同时，风暴战斧飞回到了索尔手中。
二人挥舞着各自从尼德威阿尔那里打造的神器，轰向对方。
到了这一刻，灭霸才意识到，索尔之所以会如此愤怒，是因为和尼德威阿尔有关。
就连他的武器，都出自那里。
轰！
手套与战斧碰撞到一起，掀起强劲的冲击，朝着四周扩散出去。
整个大地顿时变得四分五裂。
索尔瘦小的身体当场倒飞出去。
即便是阿斯加德的雷神，也依旧不是灭霸的对手。
实际上……
很多人都以为，灭霸之所以强悍，是因为他收集了无限宝石。
然而……
即便没有无限宝石的力量，灭霸依旧是最恐怖，最强大的反派之一！
他本身就出生于泰坦星，是远古的泰坦神。
神格不仅不比索尔弱，反而比他更强。
“嗨，有人跟你说过，你长的像是一颗紫薯吗？”斯塔克见状，低空飞行，拦住了灭霸。
因为驾驶维罗妮卡的关系，现在的斯塔克看上去比灭霸还要高大。
他居高临下的看着灭霸，调侃起了他的长相。
然后，斯塔克将能够用上武器全部瞄准了灭霸，一股脑的倾泻出去。
在斯塔克看来，面对如此强大的火力。
即便是灭霸，也不可能毫发无伤。
更别说，还是如此之近的距离。
浓烟形成黑色的蘑菇云，向上翻滚。
就在斯塔克以为自己干掉灭霸的时候，一只大手从中伸了出来，并且攥成了拳头，猛挥出去。
轰！
灭霸这一拳结结实实打在维罗妮卡身上，硬生生逼的斯塔克不得不后退几步才得以稳住重点。
紧接着，一把双刃大刀从灭霸身后的飞船飞出。
啪嗒！
接受双刃大刀的刹那，灭霸没有任何的犹豫，一个劈砍的动作正中维罗妮卡的肩部，然后迸发肌肉力量，瞬间卸去了它的一条胳膊。
旋即！
灭霸快步上前，利落的补了一脚，将斯塔克踢飞出去。
红浩克，罗杰斯，都没有想到灭霸会这么强。
对付索尔和斯塔克，竟然不费吹灰之力。
“这里不欢迎你！”
红浩克发出野兽一般的咆哮，冲向灭霸，双手连续挥拳。
可他的招式，在灭霸眼里尽是破绽。
嘭！
嘭！
嘭！
灭霸一时间和红浩克拼起了拳头。
然而让红浩克做梦都没有想到，眼前这个男人，竟然在力量上完全压制住了自己！
三下五除二的功夫，红浩克直接被打翻在地。
灭霸一脚踩在红浩克的背上，反手挥出双刃大刀，挑飞了冲上来的罗杰斯。
虽然振金盾牌护住了罗杰斯的要害，但却因此龟裂。
罗杰斯瞪大着双眼，仿佛比牛眼睛还要大。
一直以来，振金都是坚不可摧的象征，可是在面对灭霸的时候，仅仅一个回合，振金就裂开了！
这家伙，到底是何方神圣！

688.第677章 浩克降临
“你们的挣扎毫无意义。”
灭霸一登场，就将超级英雄们轮流掀翻在地。
他拥有的神力，根本不是乌木喉等人能够相提并论的。
甚至，对付斯塔克等人，灭霸根本不需要使用无限宝石的力量。
“告诉我。”
灭霸一把将双刃大刀插在地上，一把掐住了罗杰斯的脖子。
从他的身上，灭霸看到了一股英雄气概。
“至尊法师在什么地方。”
在灭霸看来，这些人不愿意说出许凡的下落，就是为了不让自己得到无限宝石。
“我不知道。”罗杰斯直视着灭霸，眼神中没有丝毫的畏惧。
当年他为了拯救大家，义无反顾的驾驶着飞机冲进了冰川。
他本该死在那个时候。
现在死而复生。
罗杰斯根本就不在乎什么时候再死一次。
他只在乎，自己的死到底有没有意义。
“不愿意说，呵。”灭霸与罗杰斯四目相对。
虽然罗杰斯的力量十分弱小，但他坚毅的眼神，还有不服输的勇气，让灭霸十分欣赏。
特别是在宇宙中征战的时候。
灭霸曾见到到无数自称，或者是被人称之为勇士的人。
可是在面对生死的时候，他们无一例外，害怕，畏惧，想尽一切办法，祈求自己能够放过他们，绕他们一命。
结果也是无一例外。
灭霸将这些人，统统杀死，一个不留。
他最看不起的，就是这种人了。
可罗杰斯不一样，他对死亡毫无惧意。
他是真正的勇士。
灭霸一把举起罗杰斯，重重摔在地上，直接把罗杰斯砸晕过去。
像他这种人，应该被留一命。
与此同时，红浩克重新直起身，他向着灭霸咆哮，然后猛冲上去，挥舞双拳，和他展开第二回合。
不过这一次……
“索尔，斯塔克，把你们的能量给我！”
索尔和斯塔克互相看向彼此，交流了一下眼神，意识到红浩克可以吸取他们释放的能量，转化成自己的力量。
“嗯。”
索尔和斯塔克重重点了点头，一个举起风暴战斧，释放有史以来最强大的雷霆，轰向红浩克。
斯塔克则毫无保留的将所有能量全部集中到自己的胸口，然后对准红浩克的背部，将维罗妮卡的能量全部释放出去。
既然灭霸已经出现，那就意味着，知道他们能够解决掉灭霸。
就等于是赢的了这场战争！
而在许凡不在这里的局面下，红浩克是最有可能击败灭霸的超级英雄！
索尔的神力和斯塔克的能量互相交织，轰在红浩克身上。
后者疯狂的吞噬了这股力量，他的体型进一步膨胀，变得比灭霸还要高大许多。
“吸收能量吗。”灭霸一眼看出关键所在，但却没有丝毫的惧意。
他是为了大义而战，并不是可怜的权力欲望。
只要能让宇宙存活下去，灭霸愿意献出自己的一切。
无论是部下，还是挚爱。
就连他自己的性命，他都可以舍弃。
“今天的我，已经失去够多的东西了。”
灭霸低沉着声音，挥出拳头，迎上红浩克的钢拳。
轰！
一阵巨响在二者之间炸开，冲击向着四周扩散，掀动空气，将大地四分五裂。
红浩克瞪大双眼，不由浮现出不可思议的目光。
他万万没有想到，灭霸竟然能承受住自己的力量。      要知道，现在的红浩克，可是吸引了索尔跟斯塔克的全部能量。
“你很强。”灭霸低沉着声音，然后抓住红浩克愣住的刹那，一拳挥出，击中红浩克的腹部上。
这一拳威力十足，硬生生将红浩克锤的后退。
接着，灭霸弓字步上前，又是一拳挥击出去，正中红浩克的胸口。
尽管红浩克想要反击，但灭霸的身体却要比红浩克灵活的多。
他在红浩克面前来回闪躲，躲开对方的拳头，然后不停锤击红浩克的要害。
一时间，红浩克落入下风，他的攻击根本碰不到灭霸。
实际上，红浩克只不过是空有力量。
他的格斗技巧跟灭霸相比，根本是相差甚远。
最终，灭霸双手抓着红浩克，举过自己的头顶，然后狠狠砸向地面。
轰！
一套出色的组合拳，硬生生将红浩克的锐气全部打散。
“灭霸……”索尔紧咬着牙，他做梦都没有想到，强大的浩克竟然会败下阵来。
只见索尔一跃而起，手握风暴战斧，劈砍向灭霸。
灭霸见状，脚步略微后退一下，抓向了立在地上的双刃大刀。
可谁知道，亡刃将军却在这个时候冲了上去，挥舞战刃，刺进了索尔的腹部。
“啊啊啊！”
亡刃将军发出野兽一般的吼声，像是在发泄自己的所有情绪。
索尔一时间闪躲不及，直接被亡刃将军从半空插到地上。
动弹不得！
集结到这里的超级英雄，瞬间溃败。
“即便到了这个份上，你们也还是不打算说吗？”
灭霸低沉着声音，虽然他很敬佩守在这里的超级英雄，但他却没有那么多的耐心。
同时，灭霸也对许凡感到失望。
既然他是至尊法师，那就应该是地球上的守护者。
作为守护者的他，竟然连登场都不敢。
然而就在这个时候，一道七彩能量柱从天而降，磅礴的力量瞬间掀飞了亡刃将军。
索尔瞪大着双眼，他绝不会认错这道能量柱。
这是……
彩虹桥！
“是浩克！”
索尔双眼放光，仿佛看到了希望。
实际上，在阿斯加德纠结了相当长的时间以后，浩克最终下定决心。
他来到地球，并非是为了人类而战。
他讨厌这里。
但是……
这里却有他最好的朋友。
“索尔。”
浩克从彩虹桥中走了出来，他低头瞥了一眼索尔，发现自己的朋友此时有些狼狈。
于是，浩克朝着索尔伸出了自己的手臂。
索尔看着悬空的手，略微愣了一下，然后才在浩克的搀扶下，从地面站了起来。
“浩克，你终于来了。”
索尔感到兴奋，然后转头向着灭霸大吼，“你完了，灭霸！”
通过眼前的局势，浩克很快反应过来，灭霸就是对这里进行破坏的人。
于是……
浩克双腿如风，朝着灭霸狂奔过去，释放自己的狂怒！
然而下一秒……
灭霸一拳挥出，将浩克打翻在地。
轰！

689.第678章 我联系上许凡了
索尔：“？？？”
红浩克：“？？？”
斯塔克：“？？？”
当浩克从彩虹桥中走出来的时候，他们仿佛看到了胜利的曙光。
毕竟浩克与红浩克不同，他不需要吸收别人的能量，仅凭自身的愤怒，就能变得强大。
特别是他化身绿殇的样子，给超级英雄们留下了深刻印象。
本以为他会击败灭霸。
可谁知道，冲上去的浩克，竟然被灭霸一拳打翻在地！
“灵魂……”
就连灭霸都不由一怔。
不过他很快便意识到，现在的浩克并不完整。
他只是一个灵魂体，没有肉身。
所以当自己挥舞无限手套，对灭霸造成打击的时候，威力会有翻倍的效果。
换句话说，是灭霸无限手套上镶嵌的唯一一颗无限宝石……
灵魂宝石对浩克造成了最直接的伤害！
与此同时，安娜带着十几名圣殿法师从天而降。
“灭霸！”
她低吼出灭霸的名字，然后吟唱起了魔法。
其他圣殿法师互相配合，施展出合体魔法。
在她们来看，只要击败灭霸，那些先锋卫就会不攻自破。
“法师。”
灭霸瞥了一眼聚集在自己周围的圣殿法师，五指用力一握，激活灵魂宝石的力量。
一瞬之间，一道耀眼的白光向着四周扩散出去。
安娜也好，圣殿法师们也罢，全都被这股强大的力量震飞出了肉身。
他们瞪大着双眼，看着自己的身体直挺挺倒下。
接着，他们惊恐的看着自己的双手，发现自己正在以一种灵魂体的形态，漂浮在空中。
“拥有灵魂宝石的我，可以随意操控这个宇宙的灵魂。”
灭霸掷地有声的说道。
一旦法师们离开了自己的肉身，便无法再释放魔法。
因为……
现在的他们没有肉身来充当魔法的媒介，若是强行释放魔法，只会燃烧自己的灵魂。
并且……
释放的魔法，根本没有多少破坏力。
“既然至尊法师不在这里，那我也没必要再陪你们玩什么游戏了。”
灭霸的耐心达到了极限。
既然许凡不打算出现了，那这颗星球对自己而言，也没什么留着的价值了。
将这里的人，屠杀一半，然后离开就好了。
“告诉那个至尊法师，我做了什么，如果他还认为自己是至尊法师的话，就让他来找我复仇。”
灭霸向着索尔和斯塔克说道，希望他们可以帮自己传个话给许凡。
接着，灭霸进一步释放灵魂宝石的力量，覆盖到了整个地球，然后将一半人类的灵魂，打出了自己的身体。
然后将他们全部送入了另一个维度世界。
地狱维度！
天空中随之崩裂，连接到地狱维度。
数不清的灵魂一飞冲天，尽管他们惊恐无比，尖叫不断。
但灭霸根本不在乎他们。
在他征战宇宙，寻找无限宝石的过程中。
他屠杀过的人，连他自己都记不住有多少。
不过……
灭霸向来是个守信的人。
他答应过卡魔拉，不会杀死星爵他们。
所以当灭霸发现他们也在这颗星球的时候，特意绕开了他们。
反倒是……
星爵等人主动赶到灭霸面前，向他质问卡魔拉的下落。
可凭借星爵等人的力量，又怎么可能会是灭霸的对手。
见到他们冲向自己，灭霸索性拔出了双刃大刀，一番交战，将银河护卫队的成员全部打翻在地。
“你们应该感谢卡魔拉，感谢她在乎你们，用灵魂宝石换了你们的命。”
“不要让她的死，变得毫无意义。”      灭霸看着不堪一击的弱者，警告他们一定要活下去。
不然的话……
这将是对卡魔拉的一种侮辱。
与此同时……
阿斯加德。
当索尔前往地球的时候，海姆达尔就一直关注起了地球的动向。
尽管索尔等人打出了几场漂亮的仗。
击杀了乌木喉，暗夜比邻星，黑矮星。
还将亡刃将军逼入到了绝境当中。
可是……
伴随着灭霸降临地球，整个局势彻底的扭转。
即便是浩克，前往地球，在灭霸面前也依旧是不堪一击。
现在的他，只是灵魂体，没有肉身。
被拥有灵魂宝石的灭霸，死死的克制！
甚至……
在灭霸失去耐心的时候，他顷刻之间，便依靠灵魂宝石的力量，收割了地球数十亿的生命。
如此疯狂的行径，海姆达尔见所未见，闻所未闻。
毫不夸张的说……
灭霸简直比海拉还要丧心病狂。
“这个宇宙，怎么会有这种人……”
海姆达尔紧咬着牙，他的心里十分清楚。
就算自己前往地球，也改变不了什么，当务之急。
他必须要找到许凡，告诉他地球发生的一切。
如今这种局面，恐怕只有许凡能够力挽狂澜了。
于是……
海姆达尔集中自己的注意力，将视线扫到一个又一个地方，搜索着许凡的下落。
终于……
海姆达尔看到了许凡。
此时的他，正在和辉夜漫步，俩个人似乎在诉说着什么。
“许！”
海姆达尔动用自己的全部魔法，企图和许凡建立精神连接。
尽管这十分困难，但在一次又一次的努力之后，海姆达尔终于引起了许凡的注意。
“嗯？”
许凡眉头微蹙，然后看向了天空，将精神力扩张，进行了稳定。
“海姆达尔？”
许凡感到意外，这还是海姆达尔第一次这样联系自己。
难不成，阿斯加德又出了什么事？
“难道是火焰恶魔？”
“许，是我，海姆达尔，地球出事了。”海姆达尔长话短说。
将地球目前的处境大概讲述了一遍。
灭霸得到了灵魂宝石，并借助灵魂宝石的力量，杀死了地球上一半的人类。
而他的目的，正是为了许凡的无限宝石。
“灭霸？他去地球了？”许凡不由一怔。
作为穿越者的他，自然清楚灭霸是个什么样的角色。
也知道他有什么样的野心。
只是许凡没有料到，灭霸竟然会来的快。
“辉夜，我们得回去了。”
许凡深吸一口气，向着辉夜说道。
无论怎么说，都不能让灭霸继续破坏地球了。
“嗯。”辉夜微微点头，对许凡的这个决定并没有什么不满。
接着……
许凡开启返回地球的传送门。

690.第679章 秒杀亡刃将军
经过海姆达尔的提醒，许凡才得知地球上发生的一切。
“真没想到，才离开地球这么一会儿功夫，就出了这样的事情。”
许凡心中不由感慨起来，赶紧使用悬戒，打开了连接地球的传送门。
接着，许凡便带着辉夜，一起返回了地球。
“这……”
许凡一回到纽约，便环顾四周，发现这里已经是一片狼藉。
不知道比纽约大战，维度入侵时惨烈了多少倍。
血流成河，尸横遍野。
“辉夜，退后。”
许凡低沉着声音，表情变得严肃起来，然后张开自己的精神力，发现先锋卫正在突破圣殿法师们建立起来的魔法屏障。
经过一番大战，现在没有人能阻止灭霸和他的先锋卫军团了。
如果让先锋卫从纽约逃脱，只会死更多的人。
想到这，许凡释放混沌魔法，加强了圣殿法师们布下的魔法屏障。
一瞬之间，所有先锋卫全都被许凡困在了这里。
不过……
如此磅礴的魔法能量，很快引起了灭霸的注意。
嘭！
只见灭霸从天而降，出现在许凡面前，而他的身边，则跟随着最后一名黑曜五将。
亡刃将军。
索尔，恢复成人类形态的罗斯将军，斯塔克，浩克，安娜等超级英雄们，也纷纷赶到了现场。
当他们看到许凡归来的时候，内心才长松了一口气，如释重负般的瘫坐到了地上。
“你终于回来了，许。”斯塔克脱下钢铁战衣，大口的呼吸，“快点，把这个家伙消灭吧，我不想再打了。”
“灭霸，你完蛋了！”索尔向着灭霸低吼，虽然他现在不能手刃灭霸，但却不认为灭霸会是许凡的对手。
今日降临地球，是灭霸最错误的决定。
罗斯将军跟索尔是一样的想法。
安娜望向许凡，然后又向着灭霸喊道，“他就是你要找的至尊法师，怎么，现在不敢动了吗！”
不得不说，许凡的归来，就是这些超级英雄们的强心针。
仿佛只要许凡在这里，就没人能进一步破坏纽约！
“哼，不过又是一个失败者而已。”亡刃将军则对斯塔克等人的话嗤之以鼻。
在他看来，根本没有人能击败伟大的灭霸。
并且，他之前的表现确实有些糟糕。
为了在灭霸面前挽回自己的形象，亡刃将军手握战刃，向着许凡迈开脚步。
“既然你就是他们口中的至尊法师，那无限宝石一定就在你的手里吧！”
“把它们交出来。”
亡刃将军掷地有声，使用着命令一样的语气。
仿佛许凡要是拒绝，就会有可怕的后果一样。
然而许凡只是轻轻瞥了一眼亡刃将军。
啪嗒！
许凡一把握住横扫向自己的战刃。
“我记得你是……”
许凡稍微打量了一下亡刃将军，回想起他是黑曜五将之首。
地位仅次于灭霸。
甚至……
在漫威漫画宇宙中，亡刃将军还背叛过灭霸，想要取而代之。
可以他的力量，又怎么可能会是灭霸的对手？
“许，小心，这家伙拥有无限复活的能力！”一旁的安娜大声呼喊，想要提醒许凡。
亡刃将军可不是那么好对付的敌人。
他应该采用封印一类的魔法，困住亡刃将军。
“无限复活？”
然而许凡却失声一笑。
亡刃将军根本没有什么无限复活的能力，他之所以很难被杀死，是因为他的灵魂寄宿在了战刃当中。      只要灵魂不灭，他就的肉体就能再生。
反之……
只要摧毁这把战刃，亡刃将军就会暴毙。
于是，许凡轻轻动了动手腕，将战刃掰断。
速度之快，让亡刃将军始料未及。
等他反应过来的时候，许凡已经将半截战刃扔在了地上。
“不！”
亡刃将军第一次露出了惊恐万分的表情，身体则出现一个又一个血洞，迸发出耀眼的白光。
两三个呼吸不到，亡刃将军的身体，当场湮灭。
斯塔克，索尔，安娜，罗斯将军，更是呆立当场。
他们做梦都没有想到，如此棘手的亡刃将军，竟然不到一个回合，就遭到许凡的秒杀。
“这家伙之所以很难杀死，不过是因为他将自己的灵魂寄宿在了战刃当中。”
“你们一直攻击他的身体，从而忽略了最关键的战刃。”
“自然会误以为这家伙拥有无限复活的能力。”
“但实际上，这家伙没什么厉害的。”
许凡轻描淡写的说道，根本没把亡刃将军当成是一种威胁。
他直视着灭霸，注意到灭霸的无限手套上，镶嵌着一枚闪闪发光的无限宝石。
“灵魂宝石。”
许凡轻声说出最后一枚无限宝石的名字。
这也是他难以得到的无限宝石。
然而现在……
灭霸亲自送来了。
“看来你很了解无限宝石啊。”灭霸低沉着声音。
刚刚亡刃将军遭到秒杀，着实让他诧异万分。
但是灭霸很快就恢复了冷静。
他深吸一口气，明白许凡将是自己遇到的最后一个敌人。
要么将他杀死，从他的手上的得到无限宝石。
要么自己被他解决，让他得到灵魂宝石。
不过，灭霸并不着急动手。
“至尊法师，你现在拥有几颗无限宝石？”
灭霸稍微停顿了一下，“反正都已经发展到了这一步，掖着藏着都没什么必要了。”
“我现在只有一颗无限宝石，正是代表灵魂法则的无限宝石。”
灭霸索性将自己的计划全盘托出。
“这个宇宙的资源是有限的，但是人口却一直在膨胀。”
“我的家园，就是这样走向了毁灭。”
“如果任其发展下去，宇宙最终只会走想毁灭。”
“而我收集无限宝石，就是想用宝石的力量，来消灭宇宙一半的人口。”
“这样一来，资源就会充足，将会有更多的人生存下去。”
“只要打一个响指。”
“完全随机，没有痛苦。”
灭霸伸出右手，比划了一个响指，“我将此举称之为仁慈。”
然而灭霸的言论，却震撼住了在场的超级英雄们。
他们以为灭霸是个疯子，但是没想到他却如此的疯狂！
他竟然想消灭宇宙中一半的生命！
“老实说，我对你的计划不感兴趣。”许凡摇了摇头，说道。

691.第680章 许凡vs灭霸
作为穿越的许凡，自然清楚灭霸的那些想法。
甚至在《复仇者联盟3》里，灭霸还成功了。
但是许凡并不在乎灭霸的大业。
也许这个宇宙的资源的确有限，无法养活那么多的人。
但是杀死宇宙一半生命这种事，还是太离谱了。
最关键的是……
灭霸采用的方式完全随机。
不仅火之国的忍者有可能被灭霸一个响指抹除。
连自己都有被抹除的风险。
鬼才会把无限宝石交给灭霸。
“果然……”
看着许凡的反应，灭霸觉得自己已经猜到了答案。
他和其他人一样，根本认识不到这么严重的问题，也无法理解自己。
无法理解自己的初衷是为了拯救宇宙，让更多人生存下去。
为了重新分配资源。
必须要有人站出来。
不然的话，整个宇宙的生命，总有一天会走向毁灭。
泰坦星，就是很好的证明。
想到这里，灭霸将手臂缓缓抬起，对准了许凡。
接着，灭霸使用灵魂宝石，想要把许凡的灵魂从肉身抽离。
然而……
在灵魂宝石的力量轰向许凡之后，除了产生极为耀眼的光芒之外，什么都没有发生。
许凡依旧站在那里。
平安无事。
灭霸顿时瞪大双眼，进一步提升灵魂宝石的威力。
结果还是一样。
灵魂宝石的力量，对许凡完全无效！
“这……怎么可能。”
灭霸一时间难以理解，在他的认知当中，无限宝石代表着整个宇宙的法则。
是这个宇宙最为强大的力量。
“没什么不可能的，灭霸，无限宝石的确拥有着神力，但是很可惜，你的手上只有一颗无限宝石。”许凡与灭霸四目相对，缓缓开口。
旋即。
许凡使用意念，从物品栏里提取出在尼德威阿尔签到时获得的奖励。
无限手套！
“那个手套是……”灭霸的眼睛瞪得比牛眼睛还大，他明明记得很清楚。
在矮人王艾崔为自己打造出无限手套之后，自己就让黑曜五将屠杀了所有的矮人。
就连艾崔的双手，也被自己融化。
这个世界不可能有人打造出和自己一样的无限手套！
为什么……
许凡的手上，会有无限手套？
紧接着，灭霸便想到了从卡魔拉那里获取的情报。
她曾经跟自己说过。
许凡也在寻找无限宝石！
“看来你已经猜到了答案。”许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
伴随着他打出响指，五颗不同颜色的宝石凭空出现。
赫然是六枚无限宝石当中的其他五枚。
分别代表着这个宇宙的至高法则！
“从古一法师那里得到的时间宝石。”
许凡缓缓开口，讲述起这五枚无限宝石的来历。
“从宇宙魔方当中提取出来的空间宝石。”
“黑暗精灵首领玛勒基斯拥有过的现实宝石。”
“还有星爵找到的力量宝石。”
“以及……”
许凡的视线聚焦在心灵宝石之上。
这枚无限宝石曾为灭霸所有。
然而他为了实现对洛基许下的承诺，为了让他将宇宙魔方带给自己，将心灵权杖交给了洛基。
结果纽约大战，洛基输的一败涂地。
在那之后，心灵宝石就一直被许凡保管到了现在。      没有给斯塔克研究，自然没有出现过奥创，幻视。
而一看到心灵宝石，灭霸的脸色也是变得铁青起来。
并且……
他万万没有想到，许凡竟然收集到了其他的无限宝石。
一时间，内心又惊又喜。
“看来，只要击败你，我就可以得到所有的无限宝石，完成我的大业了。”
灭霸比划出响指的动作，仿佛做好了准备。
一个响指。
消灭这个宇宙半数的生命。
“你大可以试试，灭霸。”许凡掷地有声，仿佛在挑衅灭霸一样。
不过在动手之前，许凡失声一笑。
“当然，不管怎么说，都多亏了你，所有无限宝石当中，获取难度最高的就是灵魂宝石了。”
“想要得到灵魂宝石，就必须要用灵魂换取灵魂。”
“因为它是所有无限宝石当中，唯一具备自我意识的宝石。”
“所以想要得到它，就必须用挚爱之人的灵魂换取。”
许凡不由摇了摇头，“然而可惜的是，我的心里并没有什么挚爱之人。”
“当然了，就算有，恐怕我也不舍得用她去换什么宝石。”
许凡的这番话让一旁的星爵等人瞬间怔住。
“挚爱之人，灭霸才不可能有什么挚爱之人！”星爵想也不想的说。
他觉得自己很了解灭霸这种人，自私自利。
被权力蒙蔽双眼。
恶贯满盈。
欲壑难填。
他是不可能有挚爱之人的。
可是……
星爵的目光渐渐被灵魂宝石吸引过去。
到了如今这一步，许凡没有理由说谎。
而且他若是没有说对，灭霸应该反驳才是。
可是……
此时的灭霸，竟然默认了许凡的说法。
不仅如此，星云在这之前告诉星爵，卡魔拉并不在圣所二号上。
而是被灭霸带去寻找灵魂宝石了。
现在……
灭霸来到地球，卡魔拉却不在这里。
再结合许凡说的话，星爵下意识分析了出了真相。
灭霸真正的挚爱，其实就是卡魔拉。
因为她曾是他的女儿！
是灭霸用卡魔拉的性命，换取了灵魂宝石！
星爵顿时瞪大了双眼，他不愿意相信灭霸有挚爱之人，更不愿意承认卡魔拉已死的事实。
“不！”
星爵歇斯底里的大吼，然后冲向了灭霸，想要干掉这个长的像是紫薯一样的家伙。
可现在的星爵，又那里会是灭霸的对手。
只见灭霸反手一挥，释放灵魂宝石的力量，将星爵的灵魂暂时打出了身体。
扑通！
星爵的肉身倒在地上。
“我答应过卡魔拉，不会杀了你们。”
灭霸转头向着星爵等人说道，这是他对卡魔拉许下的最后承诺，所以他会遵守。
但是……
现在的他，绝不允许有人干扰自己的大业。
“地球上的至尊法师，让我们开始最后的决战吧。”
伴随着灭霸下定决心，所有先锋卫全都被他调集回来，前仆后继的冲向许凡。
想要从他的手上，夺取其他的无限宝石。
“嗯，开始吧。”
许凡微微点头，然后引导着无限宝石一一镶嵌到了无限手套上。

692.第681章 火种源
无限宝石之间不能互相伤害。
灭霸之所以不能用灵魂宝石的力量击杀许凡，正是因为这样的规则存在。
反之也是一样。
只要灵魂宝石还镶嵌在灭霸的无限手套上，许凡同样不能用无限宝石的力量击杀灭霸。
但是……
至于那些跟随灭霸的先锋卫，就没办法抵御许凡的无限宝石。
只见许凡微微抬起手臂，释放力量宝石的神力。
一道耀眼的紫光向着四面八方扩散，笼罩整个纽约。
旋即。
一股紫色的冲击波从力量宝石中释放出去，吞噬了所有先锋卫。
仅仅一个呼吸的功夫。
跟随灭霸而来的先锋卫，全部化成了灰烬。
斯塔克。
索尔。
罗斯将军。
安娜。
弗瑞局长。
所有看到这一幕的人，无一不倒吸一口凉气。
尽管他们猜到了，只要许凡返回纽约，这场灾难就能被阻止。
但是……
谁都没有想到，会是这样的结果。
在一瞬之间，就将所有的先锋卫消灭殆尽！
要知道，罗斯将军的血清战士。
弗瑞局长的新型武器。
斯塔克的钢铁军团。
安娜率领的圣殿法师。
都拿先锋卫无可奈何。
仅仅只是将他们困在纽约，就已经用光了力气。
甚至……
当他们看到数不清的先锋卫密密麻麻冲向许凡的时候，他们的心里还为许凡捏了一把汗。
担心灭霸会和先锋卫互相配合，然后夺取许凡的无限宝石。
毫不夸张的说，索尔等人，正准备拼尽最后的力量，和先锋卫决一死战。
然而……
还没等他们从地上站起来，加入战局。
许凡就用无限宝石的力量，将这些先锋卫统统秒杀！
一个不留！
简直恐怖到了极点！
“那就是无限宝石的力量吗。”斯塔克滚动喉咙，惊叹于无限宝石的力量。
“灭霸的末日。”索尔再一次坚信，今天是灭霸的末日。
只有一个灵魂宝石的灭霸。
怎么可能会是拥有五颗无限宝石的许凡的对手？
实际上……
就连灭霸都是一副目瞪口呆的样子。
他本以为，许凡只是在收集无限宝石，并没有可以承受它们的力量。
因为每一颗无限宝石，都代表着宇宙法则，蕴含无穷无尽的神力！
但自己找到灵魂宝石，将它镶嵌在无限手套上的时候，那股力量，简直让自己生不如死。
花了好长时间，自己才得以承受住灵魂宝石的力量。
可许凡，只不过是地球上的普通人。
和自己这种泰坦星的后裔根本不能相提并论。
即便他成为了至尊法师，也不过是从上古之神那里借取了一种名为魔法的自然能量。
当他释放魔法的时候，身体应该遭到反噬才对！
为什么……
他能承受住无限宝石的力量。
并且，还能轻松使用。
看上去，就像是呼吸，喝水一样！
“灭霸，如果你主动交出灵魂宝石的话，我可以饶你一命。”
许凡直视着灭霸，打趣着说。
可实际上，许凡的心里十分清楚。
灭霸向来不是贪生怕死之徒，他为了他心中的大业，早就把自己的生死置之度外了。      别说让他交出灵魂宝石，绕他一命了。
就算抢夺过来灵魂宝石，让他离开地球。
他都不会离开。
“做梦！”
灭霸低吼一声，身上的青筋接连暴起，他一把抓向了双刃大刀。
在这一天，他失去了所有东西。
自己的挚爱，卡魔拉。
最忠诚的黑曜五将。
以及……
最忠心的先锋卫。
如果在这里放弃大业，交出灵魂宝石，无疑是对他们的一种亵渎。
无论如何，自己都不会放弃。
要么得到所有无限宝石，抹除宇宙当中一半的生命。
要么，自己就战死在这里。
不过在灭霸看来，自己并非不是许凡的对手。
无限宝石不能互相伤害。
自己无法用灵魂宝石杀死许凡，他自然不能用其他无限宝石的力量来对付自己。
而在不借助无限宝石的前提下进行战斗。
灭霸不认为自己毫无胜算。
只见，他爆发双臂的肌肉力量，瞄准许凡的胸口，将双刃大刀狠狠的投掷出去。
轰！
许凡和灭霸之间炸开一股巨响，冲向向着四周扩散，将索尔等人全部掀飞出去。
下一秒……
冲击消散，许凡只用了两根手指就挡下了灭霸的全力一击。
旋即。
许凡微微用力，灭霸的双刃大刀布满密密麻麻的裂纹。
啪嗒！
在一阵清脆的声音下，双刃大刀彻底粉碎。
即便不使用任何无限宝石的力量。
许凡本身也是一等一的强者！
无论是忍术，还是魔法，伽马能量，还是别的什么……
他都是这个宇宙最顶尖的存在。
“说起来，现在的纽约，没有平民吧？”许凡向着斯塔克询问。
在他来之前，海姆达尔已经将他知道的信息，一五一十的讲述了一遍。
现在之所以问斯塔克，只不过是为了再进行一次确认。
斯塔克点了点头，然后肯定的回答。
除了他们之外，现在的纽约并没有别人。
不过……
他们能够疏散的只有人。
毕竟时间只有半个小时，至于各种汽车，他们没办法全部带走。
想到这里，斯塔克很快意识到了什么。
他第一次见到许凡的时候，他就使用了一种特殊的魔法，将所有机械全部变成了生命体。
然后从十戒帮的手中，救出自己！
难道说……
“你想用那个？！”斯塔克瞪大着双眼，很快变得兴奋起来。
在他看来，即将是灭霸，也不可能抵御住许凡唤醒的钢铁洪流！
他们才是，真正的钢铁军团！
“当然。”
许凡微笑着说，“不过，那并不是魔法。”
实际上，许凡唤醒机械生命体的方法，还真的不是什么魔法。
而是在很久之前的签到中，获得的火种源！
但凡是被火种源覆盖到的机械产物，都会获得自我意识，自我智慧！
并且……
成为许凡最忠心的仆从！
而现在的纽约，到处都是被人舍弃的机械产物。
许凡的精神力扩张到整个纽约，即便是最保守的估算。
他也能唤醒数百万的机械生命体！
许凡实在想不出来，他到底怎么输！
“觉醒吧，机械生命体！”

693.第682章 灭霸之死
许凡瞬间激活火种源，覆盖到了整个纽约。
所有汽车全部在这一刻觉醒，化身成了机械生命体。
他们的思想高度统一，此时只有一个想法。
那就是消灭灭霸！
等到灭霸反应过来的时候，他已经被无穷无尽的机械生命体包围。
灭霸瞪大着双眼，难以理解许凡为什么能轻易唤醒这么多的机械生命体。
这在他看来并非是什么魔法。
而是一种强大的科技。
并且这种科技等级，整个银河系，都不曾拥有！
“我一直低估了地球文明吗？”
灭霸颤抖着声音，只感觉大脑一片空白，他紧咬着牙，握紧无限手套，将第一个冲向自己的机械生命体轰得粉碎。
然而他刚解决掉第一个。
第二个，第三个，第四个就已经冲了上来。
一时间，灭霸处于被动当中。
黑曜五将。
先锋卫军团。
全都被解决的干干净净。
现在的灭霸，处在孤立无援的境地。
“可恶……”
灭霸五指抓拳，迸发出灵魂宝石的力量，想要一举消灭所有的机械生命体。
然而既然是灵魂宝石，也无法消灭涌向灭霸的机械生命体。
他们虽然是被许凡唤醒的生命，但本身却不属于这个宇宙。
灵魂宝石掌握的法则，对他们并没有什么效果。
并且……
一个由卡车变身成的机械生命体，快步上前，抓住灭霸愣神的破绽，右手手臂赫然延伸出了一把深红色战斧，砍向灭霸的手臂。
虽然灭霸的无限手套是矮人王艾崔打造出来的神器，比振金和二代艾德曼合金还要坚强。
但无限手套只是一副手套，无法护住灭霸的手臂。
咚！
灭霸的手臂连同无限手套一起掉落到地上。
未等他来得及将无限手套捡起，许凡看准机会，使用悬戒，在无限手套的下方打开传送门。
无限手套随之自由落体。
许凡见状，轻轻抬起右手，一把接住了从上空掉下来的无限手套。
对于许凡来说，灭霸根本算不上什么超级反派。
只要他想，完全可以在顷刻之间将灭霸消灭。
随便那个无限宝石的力量都可以！
灭霸露出惊恐的目光，灵魂宝石是他唯一的希望。
一旦失去灵魂宝石。
无限宝石不能互相伤害的规则便不复存在。
换句话说，现在的许凡，可以用任何一枚无限宝石的力量，来杀死自己！
“灵魂宝石啊。”
然而许凡的心思根本没放在灭霸身上，他低着头，视线聚焦到无限手套上的那颗灵魂宝石。
接着，许凡伸出手指，牢牢捏住了灵魂宝石，微微用力，便将它从无限手套上拔了出来。
一股磅礴的宇宙能量直接涌入许凡的身体。
如果不是他现在的身体足够强大，顷刻之间就会被灵魂宝石的力量，摧毁肉身。
“索尔。”
许凡转头瞥了一眼索尔。
在尼德威阿尔签到的时候，许凡就得到了无限手套。
而没有无限宝石的无限手套，本身并不具备多么恐怖的力量。
于是许凡随手一扔，将灭霸的无限手套，直接送给了索尔。
“啊这……”
索尔不由一怔，五指下意识抓住被许凡扔过来的手套。
他看了看手套，又看了看许凡。
虽然许凡看不上无限手套，但对索尔来说，这个无限手套，却是相当厉害的神器。      毕竟……
这可是矮人王艾崔，使用乌鲁金属，亲手打造出来的武器。
和风暴战斧是同一个级别。
想到这里，索尔下意识将手掌伸进了手套当中。
本来十分宽大的手套，开始缩小，严丝合缝的戴在了索尔的手上。
他握了握拳头，感受着无限手套的质感与力量。
许凡见状，只是微微一笑，然后将手里的灵魂宝石，镶嵌到了无限手套上的最后一个凹槽上。
如此一来……
许凡便收集到了整个漫威电影宇宙中，所有的无限宝石。
更加磅礴的力量向着四周迸发，耀眼的白光直冲云霄！
毫不夸张的说……
现在的许凡，赫然是这个宇宙当中，最为强大的超级英雄！
“这就是六枚无限宝石的力量。”
许凡深吸一口气，感受着无限宝石的磅礴神力。
至于灭霸那边。
根本不需要许凡出手。
尽管灭霸拼尽全力和机械生命体战斗，消灭了一个又一个冲向自己的钢铁战士。
但是……
许凡唤醒的机械生命体，实在是太多了！
整个纽约，至少有数百万机械生命体！
他们就是一股钢铁洪流，不停涌向灭霸。
最终在无穷无尽的车轮战中，灭霸不过才拼死了数千个机械生命体，就感到筋疲力尽，扑通一声倒在地上。
然而……
许凡的机械生命体大军，依旧没有放过灭霸的打算。
他们不停射出能量炮，激光炮，直到将灭霸的身体粉碎的干干净净。
黑色的蘑菇云直冲云霄。
目睹到这一幕的超级英雄们，更是无一不倒吸一口凉气。
不知道为什么……
前一刻还是十分憎恨灭霸的他们，此时竟然觉得灭霸有些可怜。
甚至……
他们有些搞不清楚，到底谁才是超级反派了！
灭霸，真的是……
这个宇宙最可怕的恶魔吗？
似乎……
许凡在对付灭霸的时候，还没有对付绿殇那一次认真呢！
“嘶……”
星爵整个人目瞪口呆，一时间不知道该做些什么。
他本想为卡魔拉报仇，杀死灭霸。
可是现在，整个圣所二号上，只有星云还活着。
“父亲……”
而此时的星云，只有呆立当场的份。
她做梦都没有想到，那个不可一世，屠杀了无数生命，摧毁了无数文明的灭霸。
竟然会得到这样的结局！
一直到死，他都没有收集到所有无限宝石！
还有许凡，他到底是何方神圣？
竟然连灭霸，在他面前都如此的不堪一击！
这未免也太恐怖了吧！
最关键的是，许凡收集所有的无限宝石，是想做什么。
“不……我现在最需要的考虑的事情，应该是我自己的处境。”
星云滚动着喉咙，猛地意识到了这点。
自己现在是圣所二号上，唯一的幸存者。
甚至……
地球人已经纷纷转移视线，注意到了自己。
星云，突然慌了！

694.第683章 前往地狱
转眼之间，整个圣所二号只剩下星云一个人还活着。
她的处境尴尬到了极点。
“小姐，你还要继续打下去吗？”队长罗杰斯走到星云面前，轻松的说道。
在罗杰斯看来，战争已经结束。
他们没必要对星云赶尽杀绝。
特别是现在的星云对他们而言，没有任何的威胁。
而其他人和罗杰斯想法差不多。
他们是超级英雄，并不是杀人狂魔。
许凡瞥了一眼星云，并没有把她放在心上。
特别是漫威电影宇宙，星云后期加入了银河护卫队，洗白成了超级英雄。
说明她本心不坏，只是畏惧灭霸拥有的力量，不敢违抗而已。
“许凡。”
就在许凡想到这里的时候，斯塔克和索尔三步并作两步来到许凡面前。
虽然灭霸的问题解决了，但是又有一个新的难题摆在他们面前。
刚刚灭霸使用灵魂宝石的力量，将地球上一半生命的灵魂抽离了出来，送去地狱纬度。
那些人毕竟都是无辜者。
许凡又得到了灵魂宝石。
现在的他，差不多是这个宇宙，最厉害的超级英雄。
所以斯塔克希望，许凡可以使用无限宝石的神力，将那些人的灵魂带回来。
“嗯。”许凡微微点头，表示没什么问题。
六枚无限宝石在手，几乎没有许凡做不到的事情。
可就在许凡准备动手，将那些人的灵魂从地狱纬度当中带回来的时候，他的耳边忽然响起了小辅助的声音。
请宿主前往地狱纬度进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“地狱纬度？”
许凡喃喃自语，他本打算用空间宝石打开地狱纬度虫洞，然后再用灵魂宝石的力量，将大家的灵魂带回来。
不过现在看来，自己非要去一趟地狱纬度不可了。
“这件事交给我吧，我去前往地狱纬度，将大家的灵魂带回来。”
许凡转身向着斯塔克等人说道，语气充满了自信。
“地狱纬度？你要去地狱纬度？”索尔不由一愣，眼神中充满了诧异。
他本以为，许凡只要动动手指，使用无限宝石的神力，就能把大家的灵魂带回来。
没想到，许凡竟然要前往地狱纬度才能带回大家。
索尔略微沉默了一下，语气坚定的说道，“我和你一起去，许凡。”
虽然自己可能帮不上什么忙，但索尔还是希望自己能尽一份力。
许凡不止一次帮助他，帮助阿斯加德度过难关。
不仅如此，自己还是阿斯加德的众神之父，作为地球的守护者，他理应前往地狱纬度，拯救大家。
然而在索尔的决心下，一旁的斯塔克，也恳求许凡能带上自己。
也许自己不是地球上最强大的复仇者。
但是在刚刚，斯塔克得以确认。
小辣椒的灵魂，也被灭霸，驱逐到了地狱纬度，他想前往哪里，带回小辣椒！
除了索尔和斯塔克在，浩克在走了上来。
不过……
浩克并不想和许凡前往地狱纬度拯救大家。
他本身就极度讨厌地球。
他现在只想返回阿斯加德。
在浩克说明了想法后，索尔举起手上的风暴战斧，发动神力，打开通往阿斯加德的彩虹桥。
“谢谢你，浩克。”
索尔低沉着声音，向浩克表达了感谢。      他本可以不来地球，与灭霸交手的，但是他为了自己，还是来到了这里。
对此，索尔心怀感激。
“嗯。”
最终，浩克点了点头，重重应了一声，然后走进了彩虹桥，消失在了大家的面前。
接着，索尔关闭彩虹桥，转身看向了许凡。
许凡看了看索尔，还有斯塔克。
反正以自己现在的力量，保护他们平安无事根本不是什么难事。
于是，在大家的注视下……
许凡使用空间宝石的力量，在自己面前，打开了通往地狱纬度的虫洞。
毕竟，使用悬戒的前提是需要想象出目的地。
而对于这个世界的地狱纬度。
许凡除了知道有一个墨菲斯托在哪里当领主，他就一无所知了。
既没有去过，更不知道哪里是什么样子。
“等一下，许。”斯塔克滚动着喉咙，感觉到一股寒意从虫洞当中散发出来。
最关键的是，里面不断传出令人头皮发麻的嘶吼声，恐怖至极！
再一联想对面就是地狱纬度。
任谁都会感到害怕！
不过，斯塔克并不是胆怯了。
他只是想要换一套钢铁战衣再出发。
因为他的马克八十五号钢铁战衣，在和灭霸交锋的时候，已经损坏的七七八八了。
唯一遗憾的便是，马克八十五号钢铁战衣是斯塔克最新科技结晶，目前只有这么一套。
“不需要那么麻烦。”
许凡见状，五指抓拳，激活时间宝石的力量，覆盖到斯塔克的身上。
旋即。
一道绿色的光芒包裹斯塔克全身，将他周围的时间倒流。
损坏的马克八十五号钢铁战衣以肉眼可见的速度修复如初。
仿佛从未损坏过。
斯塔克整个人目瞪口呆。
许凡拥有的神力，再一次巅峰了他的认知。
空间，时间。
这种几乎是概念性的东西，竟然会被许凡随意操控。
从某种程度上来说，许凡已然是第四维度生物。
对整个宇宙，都可以进行降维打击！
光是想想那六枚无限宝石代表着这个宇宙的终极法则，斯塔克就觉得可怕。
甚至他忍不住去想。
许凡会不会被这样的力量吞噬，沦为无限宝石的奴仆。
毕竟，这个宇宙已经没有什么东西，是可以威胁到许凡的了。
“好了，我们走吧。”
许凡在修复斯塔克的钢铁战衣后，便没有继续停留，他迈开脚步，穿过了眼前的空间虫洞。
索尔和斯塔克对视一眼，相继跟了上去。
不过……
就在斯塔克一只脚迈过去的时候，他像是突然想到什么一样，回头看向了罗杰斯。
“队长，纽约这边就交给你了。”
虽然他们又一次赢的了胜利，但如今的纽约却是一片狼藉。
斯塔克觉得这里需要一个负责人，清理战场。
而罗杰斯，自然是他心目中，最理想的人选。
“嗯。”罗杰斯重重点下了一头，表示自己一定会做好这份工作的。
同时，他也为许凡等人，进行了祈祷。

695.第684章 身处地狱
一走进地狱维度，许凡便闻到一股恶臭，扑面而来。
几乎是下意识动作，许凡使用魔法，暂时封住了自己的嗅觉。
他本以为自己的承受能力足够强大，但是地狱维度的腐臭味道，比他想象当中的还要夸张。
索尔和斯塔克紧随其后，难闻的味道让他们差点栽了一个跟头。
特别是索尔。
作为阿斯加德的雷神，他到访过许许多多的地方。
冰霜巨人，黑暗精灵，食人魔，哥布林等等。
那些地方同样散发着恶臭。
但是和这里相比，他竟然觉得那些地方还能算上好闻。
反倒是这里，他一刻都不想忍受，更不想多呆。
“浩克……”
猛地，索尔回想起来。
浩克曾跟自己说过，他被班纳用魔法驱逐出了身体。
并在那之后被班纳流放到了地狱维度。
不知道过了多久，他才得以离开。
当初的索尔还不觉得什么，现在看来……
浩克没有急着返回地球捏死班纳，足以说明他有一颗善良的心了。
如果换成别人，恐怕连将班纳大卸八块的心都有了。
“这里……”
斯塔克屏住呼吸，手指快速敲击胸前的方舟反应炉，启动马克八十五号钢铁战衣。
这里的味道简直超出了他的想象力。
他甚至觉得一向擅长言辞的自己，根本找不到能够形容这种味道的词语。
就算是腐烂数不清尸体的下水道，味道都要比这里好的多。
许凡见状，索性使用魔法，将斯塔克和索尔的嗅觉暂时封住。
不过……
正因为这里臭气熏天。
所以才显得许凡等人与这里格格不入。
他们身上的味道，与这里简直是天壤之别。
并且在那些凶神恶煞，魑魅魍魉的嗅觉下，就像是散发着香喷喷气味的蛋糕。
“我们被盯上了。”
索尔很快意识到了这点。
数不清的凶神恶煞，魑魅魍魉正在快速移动，朝着他们这边集结过来。
等到索尔反应过来的时候，这里已经被围的水泄不通。
就连天空上，也盘踞着数不清的恶魔。
“地狱维度，呵……”
斯塔克一脸的微妙，他实在不知道该如何形容这个画面。
他现在感到最庆幸的事情便是……
自己不是孤军深入。
身边还有许凡这样的至尊法师。
不过……
地狱维度的生物可不知道害怕，畏惧。
他们很大一部分，其实已经没有了思想，沦为了行尸走肉。
他们唯一拥有的本能，就是吃！
而许凡等人对他来说，就是百年难得一遇的大餐！
根本不需要谁来组织进攻顺序，更不需要有人发号施令。
当他们注意到许凡等人的时候，就按耐不住最原始的饥饿感。
几乎是身体的本能，他们开始了行动，前仆后继的冲向许凡他们。
“他们来了。”
索尔倒吸一口凉气，一手握紧拳头，一手提起风暴战斧，做好了战斗准备。
然而眼前的景象，当真是铺天盖地。
黑压压一片。
若是这个世界存在太阳，其光芒都会被掩盖下去。
即便是身为众神之父的自己，索尔都觉得头皮发麻！
“这简直是世界末日。”
索尔忍不住吐槽，他觉得阿斯加德的诸神黄昏，都不会比这个画面遭到。      “许，你可以出手了。”斯塔克低沉着声音。
虽然他身穿马克八十五号钢铁战衣，但他一点都不想和这些家伙战斗。
甚至……
斯塔克都不愿意这些家伙接近自己！
“确实是……太恶心了。”
实际上，许凡的心态也没有好到那里去。
虽然他是至尊法师，拥有十分强大的力量，甚至手握六枚无限宝石。
但是有些东西。
许凡还是有些抗拒的。
哪怕用魔法封住了自己的嗅觉，闻不到地狱维度的恶臭。
但是那些凶神恶煞，魑魅魍魉。
光是看一眼，就足以让一个意志坚定的超级英雄，把昨天晚上吃下去的所有东西，全部吐出来！
几乎没有任何的犹豫，许凡释放了最强白魔法。
一道耀眼的白光如同涟漪一般扩散出去。
袭击冲向他们的凶神恶煞，魑魅魍魉。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，那些冲过来的家伙，全都被许凡的白魔法消灭的干干净净。
整个世界仿佛在这个时刻安静下来。
斯塔克和索尔呆呆的望着空地。
直到现在这一刻，他们都觉得背脊发凉。
“刚刚那些家伙，不是再出现了吧。”
斯塔克不由的紧张道。
他现在做梦都不想和那些凶神恶煞，魑魅魍魉打交道了。
他觉得，等到自己回去。
见到那些熟悉的人。
若是他们问自己此生最后悔的一件事是什么。
那自己的回答一定是……
他不该来这里。
这里根本不是人类能够踏足的世界。
即便是再强大的心理承受能力都不行。
他现在宁可去和灭霸打一架。
也不愿意在这里多待。
“那些被灭霸送入地狱维度的灵魂……”
忽然，索尔和斯塔克瞪大着双眼，他们同时想到了这个问题。
既然他们对这里的凶神恶煞，魑魅魍魉具备足够的诱惑力。
那那些灵魂，对这里的家伙们来说。
不同样是一道美味的大餐吗？
并且从数量上来看，这个维度的凶神恶煞，魑魅魍魉，可是相当之多……
难不成，地球上一半生命的灵魂，全都已经……
一想到这样的可能，斯塔克和索尔全都感到头皮发麻。
并且他们找不到任何理由来反驳自己的猜想！
是了……
他们想象不到！
“小辣椒……”
斯塔克滚动着喉咙，内心变得越来越紧张，他转头看向许凡。
希望许凡可以使用自己的精神力，找到小辣椒。
如果她的灵魂还没有被这里的居民吃掉的话。
“我已经在做了。”
许凡想也不想的说。
从他进入地狱维度开始，就张开了自己的精神力。
然而……
这里比他想象当中的还要巨大！
即便是地球，许凡只需要数分钟的时间，就可以将精神力扩张到整个地球。
然而现在……
时间足足过去十几分钟了，许凡已经没有找到被灭霸送入这里的灵魂！
要知道，那些可是地球上半数的人类灵魂！
将近四十亿个灵魂！

696.第685章 我们来交易吧
四十亿灵魂。
就算是凶神恶煞，魑魅魍魉倾巢出动，也不可能在如此短的时间里，将他们吃干抹净！
一定是有什么人，将这些灵魂全部藏匿起来了。
墨菲斯托。
许凡的脑海中闪现出这个名字。
地狱维度君主。
更是漫威宇宙中，赫赫有名的反派。
虽然将那些灵魂送入地狱维度的人是灭霸，但作为反派的墨菲斯托，又怎么可能会“好心”的当做什么都没有发生。
任由许凡来到这里，将四十亿灵魂从他世界带走。
即便是对拥有无上权力的墨菲斯托而言，这么多的灵魂也是无比美味的大餐。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
签到小辅助的声音在许凡耳边响起。
相对于签到进度，他这次更关心那四十亿的灵魂，到底被藏在了什么地方。
要知道，灭霸在使用灵魂宝石的时候，采用了一种完全随机的方式，抽离了地球人的灵魂。
除了漫威本身的原住民之外。
瓦坎达。
火之国。
都有人被灭霸抽离的灵魂，送完了地狱维度。
不过……
就在许凡准备找出墨菲斯托的时候，大地开始震动。
数不清的凶神恶煞，魑魅魍魉再一次出现，并朝着他们集结而来。
斯塔克和索尔更是当场愣住。
他们很难想象，在许凡解决掉了那么多的数量后。
立马又出现了这么多的凶神恶煞，魑魅魍魉！
他们简直就像是没完没了，无穷无尽一样！
“还来是吗。”
许凡目光微凝，不由冷笑一声。
这些家伙的数量的确夸张，光是一批的数量，就要远超自己在纽约唤醒的机械生命体。
但是……
对于现在的自己来说，量变引起质变，根本是不可能的事情！
想到这，许凡再一次释放白魔法之力，脚下乍现出来的光辉，彷如银河一般耀眼夺目。
索尔和斯塔克呆立当场，除了眼睁睁看着许凡表演，他们帮不上任何忙。
乳白色的能量如涟漪一般扩散出去。
无论是天上飞的，还是地下跑的。
但凡是被许凡倾泻出去的魔法能量擦到，就会因无法承受如此磅礴的力量，当场湮灭。
短短半分钟不到，许凡就将第二批想要吞噬他们的凶神恶煞，魑魅魍魉消灭的干干净净。
“墨菲斯托！”
旋即。
许凡大声喊出墨菲斯托的名字。
在他看来，自己每一次使用白魔法的时候，就会迸发出夸张的能量。
凶神恶煞也好，魑魅魍魉也罢。
他们绝对能感受到这一级别的能量波动。
换句话说，这些家伙理应清楚，自己是他们不可能战胜的强者。
可即便如此，他们依旧选择勇往直前。
这其中，很难说没有墨菲斯托的操控。
不过……
墨菲斯托并没有回应许凡，更没有现身。
“不出来是吗。”
许凡见状，只好取出无限手套，戴在手上，六枚代表整个宇宙法则的无限宝石，逐一出现，镶嵌到无限手套的凹糟上。
力量宝石最先散发出耀眼的紫光，它的能量在许凡手上蠢蠢欲动。
到了这个时候，即便是墨菲斯托，也按耐不住自己的情绪。
“无限宝石！”
墨菲斯托的身影从天而降，彷如顶天立地的巨人。      许凡等人的大小，甚至比不过他的一根脚趾。
墨菲斯托露出贪婪的目光。
对于无限宝石的威名，他不仅知道，而且了如指掌。
只是……
无限宝石分布在宇宙的各个角落。
要么无迹可寻，要么就被实力强大的人握在手里。
可虽然心动，但墨菲斯托却一直没有得到它们的机会！
然而现在……
这些无限宝石不仅被地球上的至尊法师许凡收集到了一起，并且……
还被他带来了地狱维度！
若是放弃这千载难逢的机会。
自己一定会后悔死。
“欢迎来到我的世界，至尊法师！”
墨菲斯托张开双手，体型以肉眼可见的速度缩小。
几个呼吸不到，墨菲斯托变得和许凡等人差不多大小。
他主动凑到许凡身边，仅仅只是比划了一个手势，就让第三批出现的凶神恶煞，魑魅魍魉们停下了脚步。
索尔和斯塔克立马变得紧张起来，一脸警惕的打量着墨菲斯托。
“不要那么紧张，我的朋友。”墨菲斯托微笑着说，尝试拉近一些关系。
“让我猜猜看，你们之所以会来到地狱维度，一定是为了刚刚那些灵魂吧？”
作为地狱维度的君主。
整个世界就像是墨菲斯托的一部分。
这里发生的一切，他都清楚。
不然的话，他也不会在许凡等人一现身的时候。
就立即让凶神恶煞，魑魅魍魉攻击他们。
更不会在许凡拿出无限宝石后，立马出现。
“他们在什么地方？”索尔掷地有声，他并不想再挑起两个世界的纷争。
哪怕许凡有足以摧毁这个世界的力量。
他们是超级英雄，又不是杀人狂魔。
最重要的是……
索尔觉得主动权，由他们掌握。
“只要你交出那些灵魂，我们立马离开这里。”索尔向着墨菲斯托说道。
“想让我把灵魂还给你们？”
墨菲斯托先是脸色一阴，打量着索尔和斯塔克。
在索尔和斯塔克看来，这家伙明显是不想妥协，他们俩个几乎是下意识举起了武器，瞄准墨菲斯托，做好了战斗准备。
可谁知道，脸色阴沉的墨菲斯托却是噗嗤一笑。
“这里是地狱维度，在这里，我不死不灭。”
“掌握着一切。”
“就凭你们几个，想要带走那些灵魂，完全是不可能的事情。”
“别说你们的力量威胁不到我，就算可以，你们也找不到那些灵魂在哪，更别说……”
“带走他们了。”
墨菲斯托从始至终都表现的十分轻松。
即便许凡拥有无限宝石，他也毫不畏惧。
正如他说的那样，这里是地狱维度。
本身就不属于这个宇宙。
而无限宝石拥有的力量，是宇宙法则。
换句话说，它们在地狱维度，会被弱化神力。
自己则因主场关系，立于不败之地！
“当然了，我是个君主，若是你们能有等价物进行交换，我可以将四十亿灵魂，送给你们。”

697.第686章 我们讲究诚信
墨菲斯托虽然和多玛姆都是维度之主，但他的追求却和多玛姆不同。
相对于征服寰宇，获得力量。
他更喜欢跟人做交易。
并在交易结束后，看着对方陷入绝望。
他们的懊悔，愤怒，更是墨菲斯托的快乐源泉。
就在这短短的几个呼吸不到的功夫里，墨菲斯托想到了成千上万种套路，将许凡逼到绝路。
“我们可以做一笔交易，伟大的至尊法师，你只需要拿出一点点东西，就可以拯救四十亿个灵魂。”
“即便是有史以来最伟大的至尊法师，都没做到过这样的壮举。”
“这将会让你名垂青史。”
“还有什么比这更激动人心的事情呢？”
墨菲斯托嘴角上扬，浮现出一丝微笑，仿佛他真的是在为许凡考虑一样。
“那些人的灵魂到底在哪？”斯塔克当即质问墨菲斯托。
不过从墨菲斯托的话里，斯塔克也得到了重要信息。
那就是……
那四十亿个灵魂安然无恙。
不然的话，墨菲斯托可没办法用他们来充当交易的筹码。
“怎么样？”墨菲斯托无视了斯塔克，视线聚焦到许凡身上。
他最想得到的东西，自然是许凡拥有的六颗代表宇宙法则的无限宝石。
像是斯塔克和索尔，现在的墨菲斯托并没有多大兴趣。
“对了，我刚刚读取了那些人的思想，他们当中，可有不少人，是你的朋友呢。”
墨菲斯托再次开口。
他所指的人，自然是火之国的忍者。
“有意思。”许凡轻笑一声，就在前一秒，他释放了自己的精神力，想要入侵墨菲斯托的大脑。
得到哪些灵魂的下落。
结果墨菲斯托却用自己的力量，抵御住了自己的精神入侵。
自从穿越到漫威电影宇宙之后，许凡还是第一次遇到这种情况。
“别忘了，我可是地狱维度的君主，我是这里的主人。”墨菲斯托注意到了许凡的小动作，身体瞬间膨胀。
“只要我身处地狱维度，我就是最强的。”
“即便是无限宝石的力量，也无法将我消灭！”
“要知道，我可是跟你的主人，维山帝是同一级别的古神。”
墨菲斯托喋喋不休。
他并没有因为许凡的小动作而愤怒，更不是在虚张声势。
他只是在陈述事实，并希望许凡可以明白。
在他这种强大的维度君主面前。
任何把戏，都是花里胡哨。
也许许凡对抗过多玛姆的入侵，更消灭过西索恩的分身。
但是……
那些都是发生在地球上的事情。
而维度的法则，只能在维度使用。
一旦他们这些维度之主离开了自己的维度，就会失去不死不灭的能力。
同时力量也会遭到削弱。
多玛姆之所以会疯狂入侵其他维度，其目的就是不想在一个维度称王称霸。
他想要成为这世间的唯一！
虽然自己没有多玛姆那种野心，但并不代表他拥有的力量，会比多玛姆弱！
只要在地狱维度。
就算是多玛姆，也不可能杀死自己。
上古之神维山帝，也是同理。
“你现在明白了吗？至尊法师，在这里，你只能听从我的规则。“
“因为你拿我一点办法都没有。”
“你无法驱逐我，更没有杀死我的力量。”      “即便是无限宝石，在离开它的宇宙后，力量也会遭到削弱。”
“不信的话，你大可以用灵魂宝石的力量，来召集那四十亿灵魂。”
墨菲斯托张开双臂，鼓励许凡进行尝试。
实际上……
在许凡踏入地狱维度的时候，他就尝试过了。
然而……
什么都没有发生。
甚至许凡都感应不到那四十亿灵魂。
虽说无限宝石的力量在维度会遭到削弱，但并不是完全消失。
比如《奇异博士》的这部电影当中。
斯特兰奇就是用时间宝石的力量，迫使多玛姆接受了自己的条件。
既然斯特兰奇可以在黑暗维度使用时间宝石，那自己没理由不能在地狱维度使用灵魂宝石。
换句话说，墨菲斯托应该是找到了什么方法。
将那些灵魂完美的藏匿了起来。
所以灵魂宝石的力量才会找不到他们。
并且……
这也是很符合墨菲斯托的手段。
“那你想要什么呢？墨菲斯托？”许凡瞥了一眼签到进度条。
反正已经确认，那四十亿灵魂平安无事，不然的话，墨菲斯托不可能拿他们来进行交易。
许凡自然没有之前那般紧张了。
距离签到完成还需要一些时间，许凡不妨和墨菲斯托交流起来。
见许凡如此询问。
墨菲斯托顿时来了精神。
他嘴角上扬，露出自己的虎牙，视线下移，聚焦到了许凡的右手上。
那闪烁着耀眼光芒的六枚无限宝石，与墨菲斯托双眼中的贪婪相比，都要略微逊色一筹。
就连斯塔克和索尔，都能看出墨菲斯托的算盘。
“许。”
斯塔克一脸的担忧，连忙提醒许凡，千万不要失去理智。
仅仅只是一枚灵魂宝石落到了灭霸手里，就有四十亿灵魂被驱逐了地球。
若是六枚宝石都落到了墨菲斯托的手里。
斯塔克连想象后果的勇气都没有！
要知道，墨菲斯托是地狱维度的君主，说难听点，他就是最邪恶的恶魔。
像是这种家伙，又有什么诚信可言！
就算把无限宝石都给他。
他不仅有可能不交出四十亿灵魂，更有可能屠杀更多的生命，来填充他的维度！
然而就在这时，墨菲斯托失声一笑。
仿佛在嘲笑斯塔克的无知。
“你以为我是人类吗？”
墨菲斯托的话语中充满了讥讽，“只有你们人类，才喜欢做这种事，并且乐此不疲。”
“而像我们这样的上古之神，从来都注重契约精神。”
“一旦达成交易，就永远不得反悔。”
“我们可是讲究诚信的。”
“不然的话，怎么会有那么多人愿意出卖灵魂？”
墨菲斯托大声的说道，仿佛在嘲笑斯塔克目光短浅一样。
接着。
墨菲斯托双手环胸，与许凡四目相对。
“所以，做好决定了吗？至尊法师，到底是交出无限宝石，还是放弃拯救四十亿灵魂？”
墨菲斯托仿佛毫不在乎无限宝石一样，说道。

698.第687章 我给你一个交易
看似主动权掌握在许凡等人手里。
但实际上，一旦跳进了墨菲斯托的思维陷阱。
无论许凡怎么选择，墨菲斯托都不会吃亏。
若是许凡交出无限宝石，换取那四十亿灵魂，墨菲斯托可以得到这个宇宙最强大的神器。
反之……
平白无故得到了四十亿的灵魂，墨菲斯托那里会亏。
并且……
墨菲斯托丝毫不担心许凡会撕破脸皮。
这里是地狱维度，不是地球。
无限宝石的神力根本发挥不到淋漓尽致。
只要自己身处地狱维度，就永远不死不灭。
况且……
墨菲斯托对法师极为了解。
法师本身并没有创造魔法的力量。
他们所释放的魔法，全都是从上古之神那里借来的。
即便是维山帝亲至，都不可能在地狱维度消灭自己。
区区一个至尊法师，维山帝在地球的代言人。
又怎么可能有杀死自己的力量？
只要许凡等人还在地狱维度，自己就是游戏规则的制定者。
他们只能遵守自己制定好的规则。
甚至墨菲斯托觉得自己能够感受到许凡如今的情绪。
无助，愤怒，绝望。
然而实际上……
许凡一脸的淡然。
他又不是真的法师。
他只不过恰好会使用魔法，并让古一以为他是来自另一个宇宙的法师。
恰好继承了至尊法师这个称呼而已。
想到这，许凡不由的摇了摇头，嘴角上扬，露出一丝笑容。
他迈出脚步，走到墨菲斯托身边，轻轻拍了拍他的肩膀。
“小孩子才做选择题，我全都要。”
许凡掷地有声，根本不在乎墨菲斯托那一套说辞。
索尔，斯塔克，更是在这个时刻拿出了百分之二百的注意力。
因为在他们看来。
许凡和墨菲斯托之间，恐有一战！
“你说什么？”墨菲斯托不由一怔，他万万没想到许凡会是这样的回答。
他到底听没听清楚，自己说了什么？
还是说，他找到了那四十亿灵魂？
别开玩笑了。
即便是无限宝石，在不属于它的世界中，也无法发挥出全力。
许凡是不可能知道那四十亿灵魂下落的！
“难道说，这个至尊法师认为他有击败我的能力？”
墨菲斯托联想到了第二种可能，并失声一笑。
他真的是好久没有见过这么天真的至尊法师了。
怕不会古一没有教过他。
他的那些魔法理论，在维度世界，并不适用吧？
“我没听清楚，至尊法师，你刚刚是说了，你全都要吗？”
“恕我直言，天底下没有这样的好事。”
“你想要从我这里得到东西，就必须要付出一些东西。”
“比如，无限宝石。”
墨菲斯托一把推开许凡的手，向着他强调了这点。
双方之间的气氛开始变得紧张。
“那四十亿灵魂，什么时候成了你的东西？”一旁的斯塔克大声质问。
“到了我的地狱维度，自然是我墨菲斯托的宠物。”墨菲斯托瞥了一眼斯塔克，想也不想的反驳了他。
要么用无限宝石来换，要么，永远别想见到那些灵魂。
“我可不是慈善家，我是墨菲斯托，地狱维度有史以来最伟大的君主。”
“至尊法师，我的耐心是有限的。”
“我希望你能明白这一点。”      墨菲斯托说罢，手指对着空气轻轻一点，瞬间变化出一个沙漏，开始计时。
他只给许凡十分钟的时间。
“如果时间结束，我将不再和你们进行任何交易。”
墨菲斯托声音威严的说道。
“你。”
斯塔克和索尔心中皆是一惊，却不好和墨菲斯托撕破脸皮。
他们下意识看向许凡，希望他能想出什么办法。
可实际上……
许凡根本不在乎墨菲斯托说的话，更不在乎他给的时间限制。
“看样子，你还没有搞清楚状况啊，墨菲斯托。”
许凡低沉着声音，“那四十亿的灵魂，什么时候成了你的东西？”
“算了。”
“我们不要纠结这种事。”
“既然你喜欢交易，那我们就来交易好了。”
许凡懒得和墨菲斯托讨论四十亿灵魂的归属权，于是他换了一种说法。
墨菲斯托顿时双眼放光，在他看来，许凡的行为无疑是在向自己妥协。
这种状况，看似许凡主动，实则，他才是被动的那个人。
“许。”
就连索尔和斯塔克也被许凡的话吓了一跳，以为他是为了那些灵魂，决定把无限宝石交给墨菲斯托。
虽然不知道他在计划什么，但他们俩个确实担心许凡会失去理智，做出错误的决定。
“墨菲斯托，你喜欢交易是吧？”
“那我现在给你一个交易。”
“我用你的命，来换那四十亿灵魂。”
“如何。”
许凡轻描淡写的说道。
此话一出，墨菲斯托顿时呆立当场。
他做梦都没有想到。
许凡竟然会说出这样的话。
甚至在这一刻，墨菲斯托都有点怀疑，是不是自己的听力出了什么问题。
听错了许凡说的话。
亦或者，自己理解错了他想要表达的东西。
“一个地狱维度的君主，连话都听不懂了吗？”许凡摇了摇头，将话又重复了一遍。
“既然如此，那我只好再说一遍了，墨菲斯托，你可以留下那四十亿灵魂。”
“但作为交易，需要用你自己的命来换。”
“有什么问题吗？”
旋即。
许凡话音落下的瞬间，墨菲斯托开始爆笑起来。
他捂住肚子，眼眶飙泪。
就连索尔和斯塔克都没有料到许凡会这么说，一时间感到诧异不已。
“你觉得你能杀死我？”
墨菲斯托一边大笑，一边拍打许凡的肩膀。
可直到这个时候，许凡都是一脸的严肃。
墨菲斯托的笑容渐渐消退下去，他目光微凝，不可思议的打量着许凡。
从他的表情，墨菲斯托得到了想要的答案。
眼前这个男人。
并不是在开玩笑。
他是真的认为，自己有杀死自己的能力。
“你认真的？”墨菲斯托的脸色变得铁青，指尖变得锋利无比，好似刀剑。
几乎是下意识的动作，墨菲斯托向着许凡的喉咙横扫过去。
想让眼前这个狂妄的人类，认清楚自己的处境。
然而下一秒，墨菲斯托的手臂飞到了空中。

699.第688章 许凡vs墨菲斯托
在墨菲斯托出手的一瞬间，许凡使用更快的速度，直接斩断了他的手臂。
旋即。
墨菲斯托的手臂高高飞过他的头顶。
这位掌管地狱维度的君主，两只眼睛瞪得彷如牛眼睛一般。
充满了不可思议。
墨菲斯托做梦都没有想到，许凡竟然会拥有如此夸张的神力。
然而下一秒，墨菲斯托就感觉到自己的腹部遭到重击，身体瞬间失去平衡，倒飞出去。
还没等墨菲斯托来得及反应过来，他的背部已经重重拍在地面，连续翻滚了几圈。
索尔和斯塔克当场愣住。
他们谁都没有想到，许凡会突然出手。
不过……
仅仅只是这种程度的伤害，还不足以威胁到墨菲斯托。
“你确实很快，至尊法师。”
墨菲斯托从地上缓缓站起来，他的手臂更是以肉眼可见的速度再生出来。
“但是你很弱小。”
墨菲斯托嘲讽着许凡，刚刚的攻击对他没有造成任何伤害。
接着，墨菲斯托用力握了握拳头，适应了自己新的手臂。
他的体型开始膨胀，转眼间便暴增到了五六米。
虽然许凡的攻击并没有给他造成什么困惑，但是……
若是什么表现都没有的话，那自己可是被会看低的。
自己可不是什么阿猫阿狗的反派。
自己是墨菲斯托。
地狱维度有史以来最伟大的邪恶君主！
说话间，墨菲斯托将手腕合到一起，将自身的魔力注入到双掌之上。
轰！
伴随着一阵巨响，黑色的魔法能量向着许凡轰去。
大地裂开，数不清的凶神恶煞，魑魅魍魉开始攻击许凡等人。
索尔见状，只好挥舞风暴战斧，“看样子，你彻底把他激怒了，许。”
不过索尔并没有责怪许凡的意思。
如果角色互换，刚刚那种处境下，自己多半也会动手。
索尔一手握紧风暴战斧，用力锤向地面，奔雷涌动，将冲向他的凶神恶煞，魑魅魍魉全部湮灭。
无论怎么说，索尔都是阿斯加德的雷神。
特别是在奥丁死后，他继承了众神之父的名号。
现在的他，差不多是阿斯加德最强大的神。
若是连地狱维度的普通恶魔都秒杀不了，那他真的可以用风暴战斧结束自己的一生了。
反倒是斯塔克显得有些狼狈。
他虽然下定决心和许凡一起来地狱维度，但却没有时间做充足的准备。
现在的他，只有一套马克八十五号钢铁战衣可以使用。
虽然威力十足，配置了各种各样的新式武器。
但是他这次面对的敌人，却是超脱物理这一领域的恶魔！
导致他的武器，在杀伤力方面，甚至不如低级魔法。
“早知道这样，我真应该带一些圣水过来。”
斯塔克忍不住吐槽，只能选择飞到高中，立马钢铁战衣的机动性，来进行空战。
毕竟会飞的魑魅魍魉可不多。
现在的斯塔克，只想自保，不给许凡，索尔添麻烦就好了。
与此同时，许凡则使用白魔法的力量和墨菲斯托对轰。
尽管这位地狱维度经常用诱惑，欺骗的把戏，来忽悠他人和自己交易。
可实际上……
作为地狱维度的君主，墨菲斯托本身就拥有无比强大的恐怖实力。
如果他愿意。
他可以将一颗行星捏在手里，仅凭强大的蛮力，将其摧毁。      仅靠白魔法，连跟墨菲斯托抗衡都十分的吃力。
“要是换成斯特兰奇那样的法师，仅仅只是使用魔法付出的代价，就能要了他的命。”
许凡喃喃自语，感叹着墨菲斯托深厚的魔力。
无论怎么说，墨菲斯托都是上古之神，他的诞生之日，甚至比维山帝还要早一些。
“放弃吧，至尊法师，我比你更了解魔法。”
墨菲斯托向来不是个懂得沉默是金的反派。
同时，他也惊叹许凡的力量。
哪怕知道他是地球上的至尊法师，但是跑到地狱维度，还能与自己抗衡。
这足以说明，他是有史以来最强大的至尊法师了。
“圣殿法师的白魔法全部来源于维山帝，但是……魔法向来是一把双刃剑。”
“想要借取多少魔法，就必须付出对应的代价。”
“为了和我这样的维度之主较量，你需要借取多少白魔法呢？”
“答案是无穷无尽。”
“也许你能抗衡的了一时，但若是持续下去，你的身体最终会因为承受不住这样的代价，而分崩离析。”
“一旦你死了，无限宝石自然是我的东西。”
“又何必，搭上自己的性命呢？”
墨菲斯托的语气充满了嘲讽，“留下无限宝石，我就把四十亿灵魂还给你，这样的交易，难道不好吗！”
语毕的瞬间，墨菲斯托再次加强自己的力量。
他的黑魔法能量甚至压制住了许凡。
毫不夸张的说。
若是换成斯特兰奇，亦或者是历代任何一位至尊法师，绝对会在这样的攻势下，死于墨菲斯托的手里。
但是……
许凡与他们完全不同。
除了白魔法之外，他还有各种各样的能力。
“墨菲斯托，你其实比你自己想象的要无知的多。”
许凡低沉着声音，同时迸发出黑魔法，混沌魔法。
再加上一直持续的白魔法，这个世界存在的三大魔法，全部被他释放了出来。
并且……
对于现在的许凡而言，融合这些魔法的力量，就像是呼吸一样简单。
得心应手。
“不，这不可能。”
就连一向沉稳的墨菲斯托都感到无比的震撼。
他的两只眼睛瞪得老大，难以接受眼前的事实。
不光是维山帝拥有的白魔法。
还有多玛姆的黑魔法。
以及西索恩的混沌魔法。
可是他们，不都是许凡的死对头吗？
为什么会把自己的魔法，借给至尊法师！
一时间，许凡释放的合体魔法，瞬间摧毁了墨菲斯托的黑魔法之力。
耀眼的光芒向他吞噬过去，灼烧他的身体。
这种感觉，简直像自己在虚弱时期，沉浸在了圣水当中一样。
“不……”
墨菲斯托歇斯底里的大吼，他的皮肤，肌肉，全部在许凡的合体魔法中消融。
前所未有的痛楚折磨着墨菲斯托。
不知道过去了多久，许凡释放的力量才慢慢消散。

700.第689章 墨菲斯托目瞪口呆
等到许凡释放的魔法渐渐平息下去的时候，墨菲斯托已经只剩下铮铮白骨。
他的血肉，器官，全都被许凡的魔法摧毁。
就连那些凶神恶煞，魑魅魍魉都停下了攻击。
对于他们而言，墨菲斯托就是至高无上的神。
是这个世界的唯一，也是这个世界的主宰。
在他们的认知当中。
墨菲斯托既是地狱维度最强的存在！
然而在许凡，这个来自于地球的至尊法师面前，墨菲斯托竟然不堪一击！
这对他们来说，才是最大的恐怖！
一时间，所有的凶神恶煞，魑魅魍魉全都变得惊恐万分。
不过……
墨菲斯托并没有被许凡消灭。
正如他自己说的那样。
他是这个世界的主宰，他早就和整个地狱维度合二为一。
这里的一切，全都在为他提供源源不断的神力。
站在许凡面前的铮铮白骨，开始生长出经络，肌肉，血脉。
五六个呼吸不到，墨菲斯托再次生龙活虎的出现在许凡面前。
“哈哈哈哈。”
墨菲斯托发出爽朗的笑声，“真没想到，你竟然能从维山帝，多玛姆，西索恩那里同时借来力量。”
“在我见到过的至尊法师当中，无人能出你其右！”
墨菲斯托向着许凡吼道。
刚刚那股力量，的确让墨菲斯托大开眼界。
甚至在他看来，许凡的实力，已经远远超过了古一，阿戈摩托这些赫赫有名的至尊法师。
如果自己不是在地狱维度，而是在地球上。
许凡的力量，绝对能杀死自己。
然而遗憾的是，只要自己身处地狱维度当中。
就不可能有伤害到他的东西。
“不过……”
“即便是如此强大的力量，也根本奈何不了我。”
“至尊法师，从别人那里借来力量，终究是有限的。”
“看来沙漏的时间，已经不多了。”
墨菲斯托瞥了一眼沙漏的时间。
距离最后的时限，许凡只剩下两分钟时间。
“我的耐心是有限的，一旦到了时间，你还没有做出决定。”
“那四十亿的灵魂，你将再也见不到。”
“虽然我渴望得到无限宝石，但并不是非有不可。”
“那四十亿灵魂，足够让我放纵一段时间的了。”
墨菲斯托说话间，故意舔了一下舌头，仿佛享用了美味的大餐一样。
“确实，想要魔法的力量来消灭你，不是一件容易的事情。”
许凡微微点头，认可了墨菲斯托的说法。
就在刚刚，许凡几乎使出了魔法的极限。
无论是古一，还是未来的斯特兰奇，亦或者是最初的阿戈摩托。
都不可能使出超越自己的魔法。
换句话说……
这是有史以来，最强大的魔法！
但这依旧杀不死墨菲斯托。
“维度之力对你的加成，比我想象中的还要夸张一些。”
“不过……”
许凡嘴角上扬，浮现出一丝微笑。
“我从来没有说过，我只会魔法。”
伴随着许凡话音落下，他的身体开始膨胀。
他全身上下的每一个细胞都在加速分裂，释放出源源不断的伽马神力。
“什么？！”
墨菲斯托再次瞪大了双眼，一副不可思议的样子盯着许凡。
这让他想起了前不久到达地狱的浩克。
并且……
许凡拥有的伽马神力，比浩克还要夸张的说。
这家伙不是至尊法师吗。
为什么……      会拥有这样的力量。
在墨菲斯托看来，如此恐怖的伽马神力，绝对是上古之神才能拥有的力量。
可无论怎么看，许凡都应该是一个普通的人类才对。
墨菲斯托揉了揉眼睛，怀疑自己是不是出现了幻觉。
但是……
事实就摆在他的面前。
这根本不是什么幻觉。
许凡的身上，确实拥有着上古之神才有的力量。
尽管墨菲斯托不止一次强调，自己是不死不灭的存在。
但实际上……
维度君主并非完全不是不灭。
比如黑暗维度的君主多玛姆。
他本来只不过是一个巫师，因为崇拜黑魔法，遭到了族人的驱逐。
辗转反侧，他才前往了黑暗维度。
并杀死了那里的主宰，抢夺了他的力量。
成为了新的黑暗维度君主！
从而开始疯狂吞噬其他维度，增强自己的力量！
换句话说。
墨菲斯托并不是杀不死，只是还有出现能杀死他的人。
他远比别人想象当中还要怕死的多。
为了避免黑暗维度前一任君主的事发生在自己身上。
墨菲斯托用魔法挖出了自己的心脏，并将它藏了起来。
只要心脏不死，他就能无限复活。
“对……”
墨菲斯托忽然意识到了这一点，然后长松了一口气。
他根本不用担心许凡拥有上古之神的力量。
他永远不可能知道自己的弱点。
更不可能找到自己的心脏。
只要心脏还是安全的。
自己就不会死。
想到这，墨菲斯托恢复了冷静。
他再一次笑了起来，甚至张开了双臂，不打算做任何的反击，“无论你尝试多少次，都是一样的结果。”
“以你拥有的力量，根本杀不死我。”
“我是不死不灭的存在！”
“做出你的选择吧。”
“至尊法师，是对你没什么用的无限宝石，还是那四十亿善良的灵魂？”
“我觉得，对于一个地球上的守护者来说，这道选择题应该不难。”
然而，现在的墨菲斯托根本没有意识到问题得严重性。
对于他的侃侃而谈。
许凡根本不在乎。
在激活浩克因子之后，他的体型膨胀到了八米多高。
接着，许凡的额头上睁开第三只眼睛。
阿戈摩托之眼！
而他的两只眼睛快速转动，从三勾玉写轮眼升级到了永恒万花筒，然后是轮回眼……
直至，九勾玉轮回眼！
六道之力，宇宙能量，同时在他的身体当中涌动。
阿斯加德最强神枪，冈格尼尔，凭空出现，被许凡一把捏在手里。
“这……”
索尔顿时瞪大双眼，脸上尽是不可思议的目光。
他做梦都没有想到，许凡竟然会拥有如此夸张的神力。
实际上，就连墨菲斯托也是一下子呆立当场。
他感觉自己的世界观，有些崩塌。
“这家伙真的是至尊法师？”
“确定他不是什么上古之神？”
墨菲斯托滚动着喉咙，不可思议的感叹。

701.第690章 墨菲斯托的心脏
在墨菲斯托眼中，许凡所拥有的神力，远远超出了至尊法师本身。
仿佛一个真正意义上的上古之神。
一个比自己还要恐怖强大的神邸！
墨菲斯托瞪大着双眼，难以相信这一事实。
他实在无法理解，一个正常的人类，为什么会拥有如此磅礴的力量。
在他的身上，到底发生过什么？
“墨菲斯托，你说你是不死不灭的维度君主，对吧？”许凡说话间，直接抬手迸发出一股能量，向着墨菲斯托缠绕过去。
未等他作出回答，这股能量就包裹住他的全身，将他全身上下每一个细胞粉碎。
这种痛楚让墨菲斯托都不由的发生凄惨的叫声。
光是听听这种声音，索尔和斯塔克就感觉头皮发麻。
他们滚动着喉咙，吞咽着口水。
震惊于许凡的力量。
要知道，站在他们面前的家伙，赫然是地狱维度的君主，一个世界的主宰！
然而在许凡的神力下，墨菲斯托根本是不堪一击。
他拥有的智慧，拥有的力量，甚至都不能和现在的许凡抗衡。
“没用的……”
等到能量散去，墨菲斯托再一次复活过来。
虽然他无力反抗，但却不会被许凡的力量杀死。
他的额头上渗出豆大的汗珠，表情看上去狼狈不堪。
然而……
墨菲斯托却嘴角上扬，硬是挤出了一丝微笑。
“我承认你很强，甚至比我还强，但是，你杀不死我。”
“你或许可以在这里一直折磨我，直到那四十亿灵魂全部湮灭。”
墨菲斯托低沉着声音，试图扳回一城。
“得了吧，墨菲斯托，我们都知道你只不过是在虚张声势，想要杀死你，从一开始就不是什么困难的事。”
许凡轻描淡写的说道，根本没把墨菲斯托的话当成是一回事。
他刚刚出手，只不过是在测试自己的力量有多强。
瞬间秒杀墨菲斯托，让他连想要抗衡的反应都来不及做出。
毫不夸张的说，现在的自己，完全可以做到降维打击。
对一个维度之主的降维打击！
最重要的是，许凡还没有用他强大的武器。
无限宝石。
阿戈摩托之眼。
悬浮斗篷。
以及神枪冈格尼尔。
仅仅只是从手中倾泻出去的力量，就足以杀死墨菲斯托一次又一次。
当然，许凡并没有折磨墨菲斯托的兴趣。
他现在最想做的事情，就是找到那四十亿灵魂，然后完成签到。
回到地球。
虽然地狱维度的范围比许凡想象中的还要夸张许多，以至于他的精神力根本扩张不到边界。
但是……
若是使用阿戈摩托之眼的力量，就完全不同了。
尽管许凡还是没有找到那四十亿灵魂的下落，但却找到了更好的东西。
“墨菲斯托，你之所以能一次又一次复活，重生，不过是因为你把自己的心脏藏到了别处。”
许凡向着墨菲斯托说罢，使用悬戒，打开一道传送门。
就在刚刚，他借助阿戈摩托之眼的力量，看到了墨菲斯托的心脏。
虽然那四十亿灵魂不在地狱维度，但墨菲斯托的心脏，可是确确实实藏在这里。
只见许凡五指向前一抓，穿过传送门，握住一颗噗通噗通的鲜红心脏。
当他将这颗心脏从传送门中取出来的时候。
墨菲斯托顿时瞪大双眼，满脸都是震撼与呆滞的表情。
他做梦都没有想到，许凡竟然会知晓自己最大的秘密！      并且……
找到了那颗心脏！
正如许凡所说的那样。
他其实根本没有不死不灭的能力。
他之所以可以一次又一次的复活，就是因为心脏被他藏在了别人地方。
只要心脏不灭，他就不死！
这是他最大的秘密。
更是他最大的底牌！
然而现在……
墨菲斯托的秘密，底牌，正在被许凡握在手上。
与此同时，墨菲斯托用魔法变化出的沙漏，正好在这个时候流光了最后一粒沙子。
现场的气氛顿时变得紧张起来。
墨菲斯托双手攥紧拳头，选择出手，想要夺回自己的心脏。
可谁知道，他刚有所行动，许凡就迸发出了更加磅礴的力量。
一瞬之间，便将墨菲斯托释放出来的魔法，全部打散！
不仅如此，许凡倾泻出去的能量，更是击飞了墨菲斯托。
摧毁了他半个血肉之躯。
尽管下一秒，墨菲斯托又生龙活虎的出现在许凡面前，但他却落入了绝对的下风。
他十分担心，甚至可以说是害怕许凡。
“你到底想要什么？”
事到如今，墨菲斯托不得不冷静下来，重新审视眼前的状况。
实际上，他觉得自己内心很清楚许凡想要的东西。
无非就是那四十亿灵魂。
“好吧。”
不等许凡开口，墨菲斯托只得认栽。
“我们来进行交易吧。”
墨菲斯托最终下定决心，自己的命，可比那四十亿灵魂珍贵的多。
就算放他们回去，自己也有可能劝说他们，将灵魂出卖给自己。
只要他还活着。
只要他还是地狱维度的君主。
就不会得不到灵魂。
只不过……
是多少的问题。
墨菲斯托大手一挥，将藏匿起来的四十亿灵魂尽数摆放在了许凡面前。
“这些就是你要的灵魂。”
墨菲斯托低沉着声音，语气充满了不甘。
许凡微微点头，然后扩张精神力，进行了确认。
虽然他对大多数灵魂并不认识，但是火之国的灵魂，他却记得非常清楚。
确认没什么问题之后，许凡便打开传送门，用灵魂宝石的力量，将这些人的灵魂全部送回到了他们的身体当中。
索尔和斯塔克在见到这一幕后，内心长松了一口气。
他们最担心的事情，便是墨菲斯托会鱼死网破。
现在见到墨菲斯托将那四十亿灵魂还给了他们，顿时如释重负。
“可以……把我的心脏还给我了吧？”
墨菲斯托一脸铁青的看着许凡，向他说道。
他万万没有想到，自己一个一向将别人玩弄于股掌之间的恶魔。
竟然会载到许凡的手里。
他暗暗发誓，今天遭遇的经历，一定会千百倍奉还！
不！
千万倍！
墨菲斯托紧咬着牙，盘算着对许凡的报复。
可谁知道……
许凡却在这个时候，直接捏碎了墨菲斯托的心脏。

702.第691章 维度之心
将四十亿灵魂送往地球，令他们回到自己的身体之后，许凡二话不说，当场捏爆了墨菲斯托的心脏。
轰！
伴随着一阵巨响，墨菲斯托的心脏直接变成了碎肉，散落一地。
接着，许凡又倾泻出一股能量，将墨菲斯托湮灭的干干净净。
“你！”
墨菲斯托的两只眼睛瞪得比牛眼睛还要大。
他做梦都没有想到，许凡竟然会直接捏碎自己的心脏！
将他杀死！
前所未有的痛楚席卷墨菲斯托全身，让他感受到了前所未有的彻骨寒意。
“你怎么敢……”
墨菲斯托实在无法理解，他刚刚不是跟和风达成了交易吗？
自己不是用四十亿灵魂交换了自己的心脏吗？
这种行为，难道不是背信弃义吗？
然而，面对墨菲斯托的质疑，许凡不由的轻笑了一声。
“我可是人类。”
许凡的言外之意，无疑是在嘲讽墨菲斯托刚刚说过的话。
只有人类，才会背信弃义。
才没有诚信。
不过许凡并不在乎那种无聊的原则。
他只知道，自己从墨菲斯托的手上夺回了四十亿的灵魂，以他的身份，他的性格，势必不会善罢甘休。
与其等到墨菲斯托卷土重来，倒不如在那之前，一劳永逸的解决这个问题。
“你这个家伙！”
墨菲斯托怒不可遏，他能够感受到自己的生命力正在流失，他的身体正在变得虚弱。
前所未有的虚弱！
“我饶不了你。”
见自己大势已去，墨菲斯托索性使出全部的力量，向着许凡轰杀过去。
就算是死，自己也要带走许凡！
然而……
即便是全盛巅峰时期的墨菲斯托，都没有足够的力量抗衡许凡。
现在这种虚弱状态，又怎么可能会是许凡的对手？
面对墨菲斯托使用出来的杀招。
许凡不闪不避，站在原地，反手一挥，就将墨菲斯托的攻击打散成点点星光。
紧接着……
墨菲斯托的身体以肉眼可见的速度冰冻成了雕像，然后开始碎裂，大大小小的冰块散落一地。
不可一世的地狱主宰，墨菲斯托，就这样死在了许凡的手上。
与此同时……
许凡的耳边又一次响起熟悉的声音。
正是签到小辅助。
恭喜宿主成功完成签到！
获得奖励：维度之心！
许凡眉头微蹙，打量着新获得东西，他凭借意志将其提取出来，却是一个光团。
握在掌心的瞬间，这股力量便直接涌入许凡的体内。
毫不夸张的说……
这股力量，并不弱于伽马能量，六道查克拉，亦或者是宇宙能量。
“整个地狱维度的力量核心吗？”
伴随着彻底融合这股力量，许凡的脑海里多出来一股记忆。
正是关于这股力量的。
许凡的体型快速缩小，恢复成了普通人类的体型。
而不远处的凶神恶煞，魑魅魍魉，则纷纷对许凡毕恭毕敬。
下一秒……
他们赫然单膝跪地，仿佛在向许凡献上自己的敬意！
索尔和斯塔克全都没有料到事情会发展到这一步，一时间有些不知所措。
“这到底是怎么回事？”
索尔忍不住询问许凡。
“看样子，应该是我在杀死墨菲斯托的时候，得到了他的一部分传承。”
“现在的我，成了地狱维度新的主人。”
许凡想也不想的说。
尽管说法上并不正确，但事实确实如此。
这一次签到获得的奖励，直接让自己成为了这个地狱维度的主宰。
并且……      现在整个地狱维度的力量，都为许凡所用。
如果说……
之前许凡使用的魔法，是从维山帝，从多玛姆，从西索恩那里强行借来的上古之神神力。
那么现在……
许凡就是真正的上古之神！
掌握着地狱维度的自然能量。
尽管这股力量并不那么光明。
与维山帝的白魔法截然相反。
但在许凡看来，真正关键所在，在于如何使用力量。
像是之前的至尊法师，古一……
她就从多玛姆那里借取了黑魔法之力。
但这并不妨碍，古一依旧在为守护地球而战斗这件事。
“原来是这样……”
索尔和斯塔克恍然大悟。
虽然他们感觉到不可思议，但却并不担忧。
在他们看来，许凡又不是那种得到力量不知如何运用的人。
也许对别人来说，这种力量会使其迷失自我。
但是对许凡来说，却远远不会。
要知道……
就连无限宝石都没有蛊惑许凡的意志，一个维度之心的力量，又那里能和无限宝石相提并论？
“好了，我们不说这个了，先回去吧。”
许凡稍微想了想，觉得讨论这种事并没有什么意义。
他转身打开传送门，带着索尔和斯塔克离开了这里。
虽然自己成了地狱维度的主宰，但许凡并没有留下统治这里的欲望。
实际上……
就连墨菲斯托，大多数时间都是呆在地球上，想办法去忽悠别人出卖灵魂。
无论是地狱维度的味道，还是那些凶神恶煞，魑魅魍魉的形象。
“如果我真的在那种地方多待一段时间，说不定内心真的要扭曲了。”
许凡忍不住在心里吐槽自己，然后回到了纽约。
队长罗杰斯等人，更是在此等候多时了。
就在许凡返回这里之前，他们得到确认消失，一度被灭霸抽离灵魂的人，再度恢复了过来！
毫无疑问……
又是许凡，再一次拯救了他们！
“许！”
罗杰斯高呼许凡的名字，为他庆祝。
亚瑟，安娜，斯特兰奇等圣殿法师纷纷来到许凡面前，浮现出了笑容，为许凡感到高兴。
“多亏了你，许！”
然而……
就在同一时间。
黑暗维度世界。
多玛姆瞪大着双眼，关注着许凡和墨菲斯托之间爆发的冲突。
他本以为，墨菲斯托可以削弱，或者是拖延许凡返回地球的时间。
结果万万没有想到，许凡不仅杀了墨菲斯托，还剥夺了他的维度之心。
成为了地狱维度的主宰！
现在的许凡……
直接从至尊法师，变成了上古之神！
这是多玛姆第一次感觉到，许凡成长为了必须铲除的威胁。
因为他当初就是在尝到维度之心的甜头后，一发不可收拾的。
难说许凡会不会窥探自己的维度之心！

703.第692章 我们合作吧
担心许凡会沉迷于维度之心的力量，并最终将主意打到自己身上。
多玛姆决定想办法解决掉许凡这个至尊法师。
并且……
只要许凡还是地球上的至尊法师，他就永远无法入侵到地球维度。
不过……
一个严肃的问题摆在多玛姆的面前。
只要许凡还是地球上的至尊法师。
只要三大至圣所存在。
自己的真身，就无法入侵他的世界。
思来想去，多玛姆决定与西索恩合作。
这个曾经给予他力量的强大邪神。
于是，多玛姆想尽办法与西索恩取得了联系。
“多玛姆。”西索恩也没有想到多玛姆会主动联系自己。
自从多玛姆夺取了黑暗维度的维度之心，他的野心就日渐膨胀。
并且在他的强大力量下，数不清的维度沦陷，被多玛姆吸收，变成了他力量的一部分。
虽然以他现在的实力，还不足以挑战自己。
但在西索恩看来，他和多玛姆之间，早晚会有一战。
“真没想到啊，当年奉我为神的巫师，如今已经成了强大的黑暗维度君主。”
西索恩阴阳怪气的说道。
虽然他不清楚多玛姆在盘算着什么邪恶计划，但自己都没有兴趣。
而这番话，无疑让多玛姆感到了不爽。
可他却没有办法。
之前的入侵，许凡将自己蛊惑的门徒全部杀光。
并且因为许凡的强大力量，地球上的圣殿法师全都忠心于他。
为了实现自己的野心，消灭许凡。
他必须借助西索恩的力量。
“还记得许吗？”多玛姆干脆无视了西索恩的傲慢，搬出了许凡的名字。
“那个至尊法师。”
一听到许凡的名字，西索恩可就不困了。
虽然他和许凡只有一次交集，但在那次交集里。
许凡不仅干掉了毒蛇夫人，还摧毁了自己的一个分身。
西索恩又怎么可能会记不住这个名字。
只是他不明白，多玛姆好端端的为什么会跑过来跟自己说许凡的事情。
“他杀死了墨菲斯托，并且夺取了他的维度之心，你知道这意味着什么吗？”
多玛姆直奔主题。
结果和他想的一样。
当自己将墨菲斯托之死的事情告诉西索恩的时候，一直保持着冷静的他，浮现出了诧异的目光。
尽管墨菲斯托的实力不如自己，也不如多玛姆。
可他好歹是个维度君主。
最关键的是……
许凡不单单是杀了墨菲斯托那么简单。
他还……
夺取了他的维度之心！
这意味着什么？
这意味着许凡再也不是那个至尊法师了。
再也不是从他们这些上古之神手里借取自然力量的凡人了！
他从人类，从法师，从至尊法师……
晋升为了维度之主！
成为了真正意义上的神明！
一个与他们这些上古之神有着相同地位的新神！
一瞬之间，西索恩彻底明白了，为什么多玛姆会突然找上自己。
“你说的……都是真的？”
西索恩沉默了半天，才又问了一句。
如果这是事实，那后果可不是开玩笑的。
“我可不会无聊到，拿这种事情开玩笑，而且以你的力量，又怎么会确认不了墨菲斯托的生死？”
多玛姆想也不想的说。
西索恩是最古老的邪神。
不光是自己，就连墨菲斯托也曾向他借取过力量。
他们之间，其实保存着一种联系。
现在墨菲斯托死在了许凡手里，他和西索恩的联系，自然彻底消失了。      只要西索恩稍微确认一下，就能知道自己没有说谎。
旋即。
西索恩按照多玛姆的提醒，确认了墨菲斯托的状况。
结果正如多玛姆说的那样。
西索恩感知不到他和墨菲斯托之间那微妙的联系。
他死了！
真正意义上的死了！
“这不可能。”
西索恩不由的倒吸一口凉气。
作为这个世界最古老的邪神，他知晓真理。
这个世界从来不是非黑即白。
而是一道精致的灰。
这种真理，连维山帝都知道。
所以他永远只会借给圣殿法师，抗衡他们这些邪神的力量。
并不会让他们消灭邪神，更不会亲自出手。
以此达到一种完美的平衡。
所以许凡是不可能用维山帝的力量，来杀死墨菲斯托的。
“你知道最严重的问题是什么吗？”
见西索恩陷入沉思，多玛姆继续陈述起来。
“最严重的问题在于，许并没有取代墨菲斯托成为地狱维度之主。”
“而是选择回到了地球，继续当他的至尊法师。”
“这意味着他和我完全不同！”
虽然多玛姆也消灭了一个维度之主，但目的是为了取代他。
成为新的黑暗维度之主！
可许凡不一样。
他并没有那么做。
多玛姆担心，许凡会反过来入侵他们的世界，夺取他们的维度之心。
用这种方式，消灭所有的黑暗！
因为……
许凡拥有的，不单单只有墨菲斯托的维度之力。
“他的手上，集齐了无限宝石！”
多玛姆语出惊人！
尽管三大至圣所的存在，限制了他进入地球维度。
但却不会影响到他关注地球。
地球上发生的一切，他全部知晓。
代表宇宙法则的六枚无限宝石，如今全部在许凡的手上！
不仅如此……
许凡还不知道用了什么方法，打造出了一个无限手套。
用来发挥它们的力量。
“你说什么？！”
西索恩顿时瞪大双眼，在多玛姆的讲解下，他又吃了一惊。
并且……
难以置信！
换句话说……
现在的许凡不光拥有维山帝的白魔法，还有多玛姆的黑魔法，以及自己的混沌魔法。
还得到了一个维度的维度之心。
并且收集了所有的无限宝石！
毫不夸张的说，许凡现在是西索恩能够想到的认知当中，最强大的存在了！
“如果你说的都是真的……”
西索恩嘴角倒抽了一口冷气。
若是多玛姆说的都是真的。
那现在的许凡，对他而言，的确是一种威胁。
鬼知道他会不会有一天，脑子一抽，夺取自己的维度之心。
“你觉得，我会在这种事情上，开玩笑吗？西索恩，你应该清楚，我可是相当讨厌你的，如果可以的话，我才不想和你这种家伙合作！”
多玛姆掷地有声的说道，“来吧，西索恩，我有一个计划。”

704.第693章 诸神黄昏
想要解决掉许凡这个麻烦，首先要处理无限宝石。
只要无限宝石在许凡手上，亦或者说，只要无限宝石还代表宇宙法则。
那他们想要杀死许凡，就是一件极为困难的事情。
“所以，要么从许的手上夺取无限宝石，要么消除无限宝石的力量，这是我们成功的第一步。”
多玛姆说出了自己的想法。
实际上……
维度并不是这个宇宙的一部分。
而是和宇宙相同等级的存在。
这也是无限宝石在离开地球，力量会被削弱的原因。
“恕我直言，任何一个智力正常的存在，都不会让如此强大的力量离开自己身边。”西索恩直接否定了多玛姆的第一个想法。
哪怕许凡是个傻子，他也该知道无限宝石的力量有多强大。
他绝不可能给别人偷取它们的机会。
至于夺取。
许凡现在可是地球上最强大的守护者。
显然并不现实。
那么……
“就只能选择第二种方式了。”
多玛姆低沉着声音。
事实上，即便是多玛姆，也不觉得第一种方案会成功。
如果许凡不重视无限宝石，就不会想办法去收集它们。
并且……
还特意打造一个无限手套，将它们镶嵌上去。
所以第二种方案，才是多玛姆真正要实施的计划。
“哦？”
西索恩顿时来了兴趣。
虽然无限宝石是宇宙大爆炸时，产生的六个奇点，代表着构成整个宇宙的终极法则。
但是……
无限宝石只是一种媒介，一种汲取宇宙法则力量的载体。
一旦将无限宝石摧毁。
它们本身的力量也不会消失，而是转移到另一个载体上。
所以从某种理论上来说，让许凡失去无限宝石的力量，确实是可行的。
只是……
这有一个前提。
那就是他们有足够摧毁无限宝石的力量！
倘若是其中一颗的话，西索恩倒是有办法做到。
他的混沌魔法，本身就具备摧毁无限宝石的力量。
比如在《复仇者联盟3》中，绯红女巫旺达，就使用过混沌魔法摧毁了心灵宝石。
可是……
六枚无限宝石要是聚集到一块，那性质就变了。
这力量可不是十加十的提升，而是十乘十的爆发。
更何况……
在拥有至圣所的地球上，西索恩无法倾泻全部的力量。
虽然理论上可行，但实际上却极为困难。
“如果我们换一种思路呢？”
然而让西索恩没有想到的是，当他说出这方面的困惑时，多玛姆却嘴角上扬，浮现出了一丝微笑。
很显然，多玛姆已经想到了办法。
西索恩顿时来了精神，很想知道多玛姆有了什么计划。
虽然他们俩个人各怀鬼胎，但却选择了合作。
至于最后的果实，那就各凭本事了。
他们现在最需要考虑的事情，是如何解决许凡这个难题。
为此，多玛姆需要西索恩的帮助。
只要三大至圣所存在，自己就没办法入侵地球。
而西索恩不一样。
只要他能找到一个载体。
就可以转化成自己的分身。
在这之前，多玛姆特意做了功课。
在如今的地球上，除了许凡之外。
还有一个叫做旺达的女人，掌握着混沌魔法。      只要西索恩用他的意识去影响旺达，摧毁地球上的三大至圣所。
自己就可以前往地球，吞噬整个宇宙。
“我们只要消灭那个宇宙，无限宝石自然会失去他的力量！”
“到了那个时候，许就再也威胁不到我们了！”
“作为报酬，我可以将宇宙力量，分给你一半。”
多玛姆双眼狂热的说道。
他觉得，西索恩不会拒绝自己。
然而这番话，却让西索恩陷入了沉思。
虽然他是最古老的上古邪神，很多人都从他这里借取过力量，但是……
地球上的三大至圣所，确实对他起到了限制。
之前毒蛇夫人事件中，西索恩制造一个分身，就差不多是极限了。
实际上，多玛姆的方案，并不是非自己不可。
若是多玛姆能在地球上找到一个信徒，让他成为黑魔法的载体，那他一样可以摧毁三大至圣所。
比如卡西利亚斯那次，多玛姆就用了这个方法。
只不过……
在那次事件中，许凡杀光了所有沾染黑魔法的人。
导致多玛姆没有了载体。
所以才不得不仰仗西索恩这个邪神的存在。
不然的话，他就自己施展这个计划了。
“旺达吗。”西索恩念叨起这个名字，并想到了那个继承自己神力的小女孩。
实际上，她也是毒蛇夫人，制造的产物。
并且……
旺达的基因十分强大，能够承受住的混沌魔法，不知道比毒蛇夫人强大了多少倍。
从某种角度来说，多玛姆的计划确实可行。
但前提是，许凡要离开地球。
虽然旺达很强，但依旧不可能是许凡的对手。
一旦让他发现，旺达要破坏至圣所。
那他一定会出手阻止。
并且……
他们只有一次机会。
可谁知道，当西索恩将这方面的顾虑说出来的时候，多玛姆却显得过于淡定。
很显然，他已经想到了方案。
一个将许凡调离地球的方案。
“诸神黄昏。”
多玛姆微笑着说。
“它是阿斯加德的一个预言，预言中，火焰恶魔苏尔特尔，会摧毁整个阿斯加德。”
“阿斯加德？”西索恩皱起眉头，他当然知道阿斯加德，更知道苏尔特尔。
只是他一时间想不出这和许凡有什么联系。
毕竟……
西索恩不像多玛姆，对地球上的事情时刻关注。
从某种程度上来说。
多玛姆觉得许凡已经不单单是地球的守护者。
他差不多是九大国度的守护者。
每次阿斯加德发生危机的时候，他都会离开地球，去往那里拯救索尔的子民。
基于这一点，多玛姆觉得。
只要他们能触发诸神黄昏。
许凡一定会离开地球。
并且以苏尔特尔的实力，拖延许凡一段时间，应该没什么问题。
最关键的是，以旺达的实力，摧毁至圣所，完全足够。
“只不过，现在的苏尔特尔还十分弱小，必须让他和阿斯加德的永恒之火结合，才能拥有摧毁阿斯加德的力量。”
“我们需要，帮助他一下。”
多玛姆如是说道。
“我明白了。”
而西索恩并不打算错过这一机会。

705.第694章 永恒之火
多玛姆与西索恩一拍即合，开始了他们的邪恶计划。
一个足以将许凡置于死地，平分地球维度的计划。
而他们的第一步，就是在索尔返回阿斯加德之前，盗取永恒之火。
这对西索恩来说，并不是什么难事。
他通过混沌魔法的联系，入侵了女巫旺达的神识，慢慢占据她的意识。
成功夺得了她身体的使用权。
无论怎么说，这个时期的旺达，都不能很好控制自己的力量。
即便意识到西索恩在抢夺自己的身体，她也难以反抗西索恩的力量。
在搞定了女巫旺达之后，西索恩使用她的身体偷偷潜入到了阿斯加德。
这对他来说，根本是易如反掌的事情。
如今阿斯加德正在休养生息。
虽然许凡将机械生命体大军留在这里，以便守护仙宫。
但他们却对魔法一窍不通。
实际上……
他们之所以会觉醒成机械生命体，是因为火种源的影响。
本质上和魔法毫无关联。
即便旺达潜入阿斯加德，他们也难以警觉。
而索尔和洛基并不在阿斯加德。
弗丽嘉，海姆达尔则专心于接下来的婚礼，以及阿斯加德的修建上。
换句话说，她们有一大堆的事情需要做。
基于这样那样的关系，西索恩几乎没费什么力气，就操控旺达的身体盗走了存放在仙宫藏宝室的永恒之火！
当年奥丁为了平定苏尔特尔，将能够使用的神器差不多都用上了。
与苏尔特尔大战了十天十夜，才将永恒之火与苏尔特尔分离。
在哪之后，奥丁一直将永恒之火保存在仙宫的藏宝室中。
相传永恒之火与苏尔特尔再次结合，就会引发阿斯加德的诸神黄昏。
届时，将会有数不尽的神明陨落。
考虑到许凡与索尔之间的关系。
多玛姆觉得，一旦他们引发了诸神黄昏，许凡一定不会坐视不理。
只要利用许凡被调离地球的间隙，摧毁地球上的三大至圣所。
那他们就可以消除无限宝石的力量。
“到了那个时候，即便许拥有地狱维度的维度之心，他也无法充分发挥维度之心的力量。”
“再加上没有了无限宝石。”
“杀死许根本不是什么难事。”
多玛姆坐镇黑暗维度，观察着旺达的一举一动。
他心潮澎湃，迫不及待想要入侵地球。
他甚至预见到了许凡的弱小，无助，以及绝望。
很快……
旺达来到了穆斯贝尔海姆。
火焰恶魔，苏尔特尔所在的国度。
当旺达出现在这里的时候，她的行动立马引起了苏尔特尔部下的注意。
数不清的火焰恶魔朝着旺达狂奔，想要将她撕成碎片。
然而……
现在的旺达不单单可以使用混沌魔法。
她被多玛姆，西索恩视为计划的关键。
作为两个强大的维度之主。
他们又怎么可能允许，穆斯贝尔海姆的恶魔们，玷污自己的重要棋子！
面对前仆后继的火焰恶魔们。
旺达张开双手，迸发出强劲的混沌魔法，深红色的魔法粒子向着四面八方扩散。
旋即。
所有冲向旺达的火焰恶魔全部湮灭。
如此磅礴的魔法能量，让剩下的火焰恶魔们不敢再轻举妄动。      并且……
旺达的混沌魔法，瞬间引起了苏尔特尔的注意。
他挥动着利刃，迈出脚步，朝着旺达所在的位置缓缓走来。
其他的火焰恶魔感受到了苏尔特尔的愤怒，纷纷单膝下跪，让出一条足够的道路出来。
“是谁，胆敢，侵犯我苏尔特尔的领土！”
苏尔特尔大声咆哮，根本没将入侵者放在眼里。
他的目光扫视一圈，最终落到旺达的身上。
在他看来，旺达是那样的渺小，瘦弱，与这个世界格格不入。
并且……
她的样貌，与他最痛恨的阿斯加德人如出一辙。
一瞬之间，苏尔特尔对阿斯加德的怒火再次点燃。
“去死吧！”
没有丝毫的迟疑。
苏尔特尔高举火焰之间，瞄准旺达的天灵盖，狠狠劈了下去。
他迸发出了全力，没有丝毫手下留情的余地。
然而……
多玛姆和西索恩又怎么允许苏尔特尔得逞？
就在他的火焰之间即将劈中旺达的刹那。
深红色的魔法粒子从旺达的身上迸发出去，形成一道防护屏障。
火焰之间当即砸中这道屏障上，迸发出震耳欲聋的巨响。
轰隆！
苏尔特尔的火焰之剑直接被弹开，冲击以涟漪的形式扩散出去。
数不清的火焰恶魔根本没料到情况会发展到这一步，一时间难以招架，纷纷从原地倒飞出去。
苏尔特尔的脸上浮现出了前所未有的震撼。
他做梦都没有想到，自己会虚弱到连一个阿斯加德人都无法杀死。
“如果不是奥丁夺得了我的永恒之火，我又怎会弱小到这般地步！”
苏尔特尔心有不甘的向着天空发出吼声。
“你说的永恒之火，是这个东西吗。”
旺达见状，小心翼翼的拿出了永恒之火。
当这团号称永不熄灭的火焰出现于此的时候，苏尔特尔的目光被深深吸引了过去。
他的瞳孔不断放大，嘴巴张成了哦形。
自从奥丁从穆斯贝尔海姆夺走了永恒之火，苏尔特尔都快要忘记了它的样子。
但是……
这种感觉他绝不会认错。
被旺达握在手里的火焰，的的确确是他梦寐以求的永恒之火。
在这一刻，苏尔特尔情绪激动的顾不上自己的失态，伸出五指，朝着那团火焰抓去。
想要和它合而为一。
可谁知道，旺达的混沌魔法却阻止了他。
“苏尔特尔，穆斯贝尔海姆的伟大君主。”
“你是否想要得到这团永恒之火！”
旺达掷地有声，向着苏尔特尔说道。
“那是自然。”苏尔特尔点了点头，毫不犹豫的承认，但嘴里却忍不住犯起嘀咕。
他看不透旺达的把戏，更不明白她的目的是什么。
“我和你一样，都十分痛恨阿斯加德，恨不得它从九大国度中消失。”
旺达嘴角上扬，浮现着说：“但是十分遗憾，以我的力量，根本摧毁不了阿斯加德，于是我想到了你。”
“预言中为阿斯加德降下诸神黄昏的火焰巨人！”
“我们有着共同的敌人，所以我为你带来的永恒之火！”

706.第695章 苏尔特尔来袭
苏尔特尔上下打量着旺达。
他其实根本不在乎旺达的理由是什么。
他所在乎的是，只有永恒之火，以及阿斯加德的末日。
他伸出手，向着旺达说道，“只要你愿意把永恒之火交给我，我向你保证，阿斯加德将荡然无存！”
“这么说的话，我们之间达成了契约？”旺达反问着说。
地球上的三大至圣所，是阻止多玛姆和西索恩入侵地球维度的防御系统。
并非只是防止他们入侵地球的防御系统。
这在本质上有很大的区别。
这导致了西索恩只能给予旺达一部分混沌魔法的力量。
虽然这足以让她抗衡苏尔特尔如今的力量。
但是……
一旦让苏尔特尔得到永恒之火，他的力量就会数百倍的增加！
到了那个时候，旺达的混沌魔法，恐怕难以阻止苏尔特尔。
最关键的是……
多玛姆和西索恩的计划，并非只是把永恒之火交给苏尔特尔即可。
他们还需要旺达用混沌魔法的力量，去地球上摧毁三大至圣所。
换句话说，他们需要确保苏尔特尔不会在得到永恒之火后，杀死旺达。
毕竟像他这样的火焰巨人，可不会有感恩之心。
为此，西索恩需要契约来限制苏尔特尔。
确保他的力量，不会伤害到旺达。
“我答应你。”
苏尔特尔想也不想的说。
对于旺达的性命，他并不在乎。
只要能摧毁阿斯加德，放过区区一个旺达，又算的了什么呢？
在契约达成以后，旺达微微点头，然后将永恒之火交出。
苏尔特尔连续深呼吸，摊开手掌，让旺达将永恒之火慢慢放在他的掌心当中。
接着，苏尔特尔稍微感受了一下永恒之火的跳动，便用力一握，与永恒之火交融，合而为一。
整个国度的火焰恶魔们，更是高呼起了苏尔特尔的威名。
他们的声音一浪高过一浪。
苏尔特尔的体型则以肉眼可见的速度膨胀！
十米，二十米，三十米，五十米，百米！
真正意义上的火焰巨人！
“真不愧是苏尔特尔。”旺达低沉着声音，说出了西索恩的感慨。
在不讨论他们这些维度之主的前提。
苏尔特尔的确是地球唯独数一数二的强大恶魔！
“好了，旺达，我们该返回地球了。”
多玛姆在这个时候提醒着说。
虽然苏尔特尔的归来十分壮观，但他们现在却有更加重要的事情要做。
西索恩自然清楚这一点。
于是开始了下一步计划。
而苏尔特尔，则全然不顾旺达旺达的下落，他迈开脚步，手握火焰之剑。
朝着阿斯加德移动。
实际上，在阿斯加德与苏尔特尔的国度穆斯贝尔海姆之间，存在着一个空间通道。
当年奥丁入侵穆斯贝尔海姆，夺取永恒之火以后，便以强大的封印，切断了这条通道。
目的，就是为了阻止苏尔特尔取回自己的永恒之火。
然而现在的苏尔特尔，无疑回到了自己的全盛颠覆期！
奥丁当年留下的封印，根本困不住他！
“我自由了，奥丁！”
只见苏尔特尔单手握紧火焰之剑，挥向奥丁施加的那道封印。
轰隆隆！
伴随着震耳欲聋的巨响，阿斯加德与穆斯贝尔海姆之间的屏障被彻底摧毁。      “我来了，阿斯加德！”
“在我伟大的火焰巨人，苏尔特尔的名字下，颤抖，悲鸣吧！”
苏尔特尔的声势浩大，他根本不担心仙宫的守卫会发现自己。
现在的他，无疑是九大国度最强单位！
他是不败的！
即便是奥丁，也不可能阻止自己降下诸神黄昏！
可无论怎么说，苏尔特尔引发的波动都相当惊人。
很快，他的到来就引起了海姆达尔的注意。
他放下手上的工作，内心产生出强烈的不好的预感。
“这……”
海姆达尔滚动着喉咙，并将自己的能力发挥到了极致。
他的双眼很快发现了苏尔特尔。
这个九大国度中，最强的超级反派。
“不……”
海姆达尔不停的摇头，他难以相信，苏尔特尔会在这个时候来到阿斯加德！
他必须尽快联系索尔！
不……
光是索尔还不够，他们需要许凡的力量！
“海姆达尔，发生了什么事，竟让你如此慌张？”弗丽嘉来到海姆达尔身边。
他的样子比海拉屠杀仙宫守卫的时候，还要慌张许多。
“诸神黄昏，是诸神黄昏要来了！”
海姆达尔想也不想的说，这是他最清楚，也是最担忧的一个语言。
弗丽嘉的脸色的骤然巨变。
因为她也听说过这个预言。
本以为因为这样那样的关系，这个预言已经不会发生。
没想到，该来的最终还是来了。
“许留下的钢铁军团。”
弗丽嘉倒吸一口凉气，虽然她十分畏惧诸神黄昏，但还是做出了应对。
许凡曾留下了数万大军。
说不定他们可以阻止苏尔特尔！
于是，弗丽嘉和海姆达尔分开行动。
她去集合所有的机械生命体，准备迎战强大的苏尔特尔。
海姆达尔则使用自己的特殊能力，在地球上寻找索尔。
好在，这对海姆达尔来说，并不是什么难事。
索尔没有躲起来的打算。
大概几个呼吸之后，他就和索尔建立起了联系。
“嗨，海姆达尔，我们又一次，拯救了这个世界！”
索尔丝毫没有掩饰自己的兴奋。
刚刚的他，跟着许凡拯救了地球四十亿个善良的灵魂！
这种喜悦，他恨不得立马和整个阿斯加德分享。
然而……
现在的海姆达尔根本没有接受好消息的心情。
他一脸的铁青，连忙说出了阿斯加德的处境。
“诸神黄昏？”索尔不由一怔，没想到他们刚刚解决了地球危机，阿斯加德那边就出了问题。
“不错，苏尔特尔不知道怎么得到了永恒之火，他现在正打算摧毁阿斯加德，这里需要你们！”
海姆达尔重点提醒着索尔是你们。
即便是奥丁，都没有杀死苏尔特尔的力量。
顶多是将他和永恒之火分离，削弱他的力量！
所以仅凭索尔，是不可能战胜如今得到永恒之火的苏尔特尔。
他们需要许凡的力量！
才有可能阻止诸神黄昏的发生！

707.第696章 我为终结而来
有关苏尔特尔的传闻，索尔也知道一些。
相传他是九大国度中，最为强大的恶魔。
比冰霜巨人劳菲，黑暗精灵玛勒基斯，还要强大出许多等级。
即便是全盛巅峰时期的奥丁，也赢的并不轻松。
最关键的是……
即便是奥丁，也没有杀死他的力量。
顶多是从苏尔特尔的手上，分离出了永恒之火，从而削弱他的力量。
然后再封闭阿斯加德与穆斯贝尔海姆之间的通道。
让苏尔特尔无法前往阿斯加德，切断他夺回永恒之火的机会。
然而就在刚刚，海姆达尔进行了确认。
一直受到仙宫保管的永恒之火，不知什么时候，消失不见了！
“你的意思是说，苏尔特尔与永恒之火合而为一了……”
索尔不由倒吸一口凉气。
虽然他现在是阿斯加德的众神之父，理应返回阿斯加德，阻止苏尔特尔。
但是……
一想到那是连全盛巅峰时期的奥丁都难以战胜的敌人。
索尔心里，多少有些紧张。
实际上……
海姆达尔和弗丽嘉都不认为索尔有阻止苏尔特尔的实力。
不然的话，他们也不会一直害怕这所预言了。
于是海姆达尔再三强调，他们需要许凡的帮助。
实际上，这根本不需要他们俩个来提醒。
索尔知道自己应该怎么做。
他带上洛基，再次找到许凡，用最简洁的句子，陈述了一遍阿斯加德的情况。
他们需要许凡。
“苏尔特尔？”
许凡念叨着这个名字。
他对苏尔特尔并不陌生。
在漫威电影当中，他最喜欢的一部，就是《雷神3：诸神黄昏》了。
虽然苏尔特尔的出场并不多，但他确实这部电影中最关键的角色。
正是他，解决了索尔难以抵挡的海拉！
尽管代价是苏尔特尔连同阿斯加德一同毁灭掉了。
可无论怎么说，都是索尔让洛基复活苏尔特尔的。
为了消灭海拉。
所以许凡本以为，他帮索尔解决了海拉，自然阻止了诸神黄昏的降临。
结果没有想到，它还是发生了。
难不成，预言真的是命中注定？
不管如何反抗，最终都会降临，并且发生？
不！
许凡摇了摇头，最终还是否定了这样的想法。
自己现在可是这个宇宙中最强大的守护者。
白魔法。
黑魔法。
混沌魔法。
宇宙能量。
无限宝石。
随便哪种力量，都能对抗苏尔特尔。
大不了，就将他所在的穆斯贝尔海姆国度彻底湮灭。
如同黑暗精灵的黑暗世界一样。
到了那个时候，许凡就不信诸神黄昏还能发生！
“许？”
见许凡陷入沉思，索尔只好提高音量，尝试将他拉回到现实世界。
对于索尔来说，他现在可没有多少时间了。
如今的阿斯加德，正危在旦夕。
“许。”
洛基见状，也呼喊出许凡的名字。
“既然如此，那我们也事不宜迟，赶紧前往阿斯加德吧。”
许凡的思绪回到现实世界，他看向索尔和洛基，然后说道。
见许凡答应了他们。
索尔和洛基紧锁的眉头才稍微缓和了一些。
就这样……      许凡使用悬戒，在纽约至圣所打开了前往阿斯加德的传送门。
索尔和洛基互相交流一下眼神，跟上许凡，一起回到了阿斯加德。
传送门则在他们的身后，消失不见。
与此同时……
苏尔特尔在与永恒之火融合以后，他恢复了全部的力量。
奥丁曾用来切断两个国度之间的力量，在苏尔特尔面前不堪一击。
他挥舞火焰之剑，轻松击碎。
然后来到了阿斯加德。
不过……
弗丽嘉和海姆达尔也发现了他。
于是，她们将这一消息告诉机械生命体。
这支被许凡留下的钢铁洪流，向着苏尔特尔进发。
各种能量从他们的手上倾泻出去，以便阻止苏尔特尔。
轰隆隆！
轰隆隆！
轰隆隆！
各种巨响响彻阿斯加德。
炮火向着苏尔特尔进行洗礼，数不清的蘑菇云冲天而起。
瞬间淹没了苏尔特尔庞大的身躯。
然而……
这些力量别说杀死苏尔特尔了，甚至连一丝一毫的擦伤都没有留下。
面对这种远古之神。
即便是机械生命体这种强大的生物，也依旧不是对手。
“去死吧，蝼蚁！”
尽管苏尔特尔并不清楚聚集在这里，看似是由一种金属组成的家伙是什么来头。
但他将他们和阿斯加德人，统统称呼为蝼蚁。
并且……
以苏尔特尔如今的实力，他完全有这样的资本。
他挥舞火焰之剑，向着地面横扫下去。
磅礴的火焰之力铺天盖地。
许凡留下的机械生命体即便奋力抵抗，但在等级上却实在是相差甚远。
毫不夸张的说……
苏尔特尔的力量简直就是一种降维打击。
随便一剑，就有成千上万的机械生命体被他轰的粉碎。
弗丽嘉，海姆达尔，更是目瞪口呆。
他们虽然知道苏尔特尔是九大国度中，拥有最强实力的恶魔。
就连伟大的奥丁也不敢小视他。
可是他的力量，却远远超出了他们的想象！
甚至，超出了他们的认知。
“这就是火焰巨人，苏尔特尔的力量吗。”
弗丽嘉滚动着喉咙，难以相信眼前的一切。
直到这一刻，她仿佛明白了，为什么会有诸神黄昏的预言！
因为苏尔特尔确确实实强大到了，可以轻易摧毁这里！
短短不到一分钟的时间，苏尔特尔就凭借惊人的实力，将所有挡在他前方的机械生命体全部摧毁！
“没有人可以阻止我！”
“包括奥丁！”
“我曾说过！”
“我将在烈火之中重生，为了穆斯贝尔海姆的荣光！”
“对阿斯加德进行审判！”
“众神在我的力量下瑟瑟发抖，除了目睹阿斯加德的毁灭，什么也做不了！”
“现在！”
苏尔特尔的咆哮声震天撼地，响彻整个阿斯加德。
所以注意到这一幕的阿斯加德人，无一不感到了最可怕的绝望。
而苏尔特尔则在这时，双手反握住火焰之剑，瞄准身下的大地，使出全力，向下刺去。
企图一击粉碎阿斯加德的土地！
然而说时迟那时快……
就在苏尔特尔即将得逞的时候，一道七彩能量柱，从天而降！

708.第697章 我是至尊法师
轰隆隆！
伴随着一阵巨响，七彩能量柱从天而降，挡下了苏尔特尔的火焰之剑。
还没等他来得及反应过来。
风暴战斧从能量柱当中飞出，直奔苏尔特尔的火焰之剑，并成功击中剑刃。
轰！
蓝色的奔雷向着四周扩散，风暴战斧倒飞出去。
索尔第一个从能量柱当中走出，伸出五指，一把接住了飞回来的风暴战斧。
他抬起头，直视着高大的苏尔特尔。
“火焰巨人，苏尔特尔。”索尔低沉着声音，念出了对方的名字。
紧接着便是洛基从能量柱走出，他只瞥了一眼苏尔特尔，就彻底放弃了和这家伙交手的欲望。
双方根本就不是一个等级的。
自己这个诡计之神，看上去还没有苏尔特尔的脚拇指大。
“索尔，洛基。”
而另一边看到两兄弟从彩虹桥中走出的弗丽嘉，则如释重负的松了一口气。
谢天谢地，在最关键时刻，他们回来了！
“许。”
紧接着，在彩虹桥消失一瞬间，海姆达尔看到了许凡的身影。
虽然索尔和洛基的归来让他感到欣慰，但仅凭他们俩个，想要击败苏尔特尔，可不是什么现实的事情。
因为他的力量实在是太强大了，强大到连全盛巅峰时期的奥丁，都没办法杀死他。
毫不夸张的说……
在海姆达尔看来，能够阻止海姆达尔降下诸神黄昏的人。
只有许凡这个来自于地球的至尊法师！
“索尔。”苏尔特尔居高临下的看着渺小的三人，低沉着声音，他记得索尔的名字。
这个奥丁之子。
他曾经发过誓言，要铲除掉这个家伙。
“索尔，他似乎认识你。”洛基想也不想的说，脚步却在这个时候不由自主的后退。
自从认识许凡之后，洛基觉得自己学会了一件极为重要的事情。
那就是……
在绝对的力量面前，任何的诡计都是花里胡哨！
而苏尔特尔就是拥有绝对力量的火焰巨人。
自己的那些把戏，根本奈何不了他！
不过……
索尔虽然也认为自己不是苏尔特尔的对手，但他并没有像洛基那样后退脚步。
事实上……
索尔的做法与洛基正相反。
他是奥丁之子。
更是现在的众神之父。
他虽然请求许凡帮忙，但作为阿斯加德的守护者，他的理念，不允许他什么都不做！
想到这里，索尔紧紧的握着风暴战斧，然后一飞冲天。
两三个呼吸不到，索尔就高高飞跃过苏尔特尔的头顶，然后倾泻出自己的神力。
整个阿斯加德的天空都因索尔狂暴的力量变色。
变得黑压压一片。
巨大的漩涡开始旋转，雷云互相摩擦，迸发出强横的奔雷。
任谁看到这样的画面，都会感到有是否末日来临的困惑。
“索尔什么时候，变得这么强了。”
洛基呆呆的望着天空，不由倒吸了一口凉气。
他做梦都没有想到，索尔的实力又得到了精进。
“苏尔特尔，受死吧！”
索尔大声咆哮，然后引导着天空的雷霆，向着苏尔特尔轰击下去。
“索尔！”
苏尔特尔同样不甘示弱。
他来到阿斯加德，正是为了向他们复仇。      没有丝毫的犹豫。
更没有丝毫的停顿。
火焰巨人苏尔特尔，双手抓着火焰之剑，向着索尔横扫出去。
轰隆隆！
雷霆与烈火撞击到了一起，冲击波以涟漪的形式扩散出去。
整个阿斯加德在索尔与苏尔特尔的力量下不停颤抖。
天空为之变色！
大地随之分崩！
索尔紧咬着牙，使出全部力量孤注一掷，想要将苏尔特尔压制下去。
然而……
随着时间慢慢推移。
本和苏尔特尔势均力敌的索尔，开始变得吃力。
他的五官逐渐狰狞。
一个回合较量下来，反倒是索尔输掉了这场角力。
轰！
烈火最终吞噬掉了所有雷霆，彷如一座大山压向索尔。
风暴战斧从他的手中倒飞出去，如同断了线的风筝。
接着，苏尔特尔改用单手握持火焰之剑，向下纵劈，砍中索尔的盔甲，将他砸向阿斯加德的广场。
轰隆隆！
一瞬之间，整个阿斯加德的广场布满如蜘蛛网状一般的裂纹。
所有阿斯加德无一不感觉到无助，绝望。
弗丽嘉，海姆达尔，洛基，以及福斯特，更是一脸震撼与呆滞的看向索尔。
在火焰巨人苏尔特尔的面前，索尔竟然不堪一击！
他连苏尔特尔一个回合的攻击，都没有挡下来！
双方实力相差悬殊，根本不是一个等级！
“去死吧，奥丁的小鬼！”
苏尔特尔再次咆哮，他的声音响彻整个阿斯加德，彷如要传遍九大国度一般。
这一次，他改用双手，将火焰之剑的尖刺瞄准索尔的心脏，然后猛刺下去。
这一招不仅会直接杀死索尔，更能将阿斯加德四分五裂。
这一切的一切，都将结束！
他与奥丁之间的恩怨，也会两清！
这是对阿斯加德的审判。
更是阿斯加德的诸神黄昏！
没有人，可以阻止现在的苏尔特尔。
本该如此！
然而……
就在苏尔特尔的火焰之剑即将贯穿阿斯加德的时候，许凡一个瞬身术，闪现到了索尔的身边。
“真是够狼狈的了，索尔。”
许凡低头看向索尔，忍不住吐槽。
与此同时，许凡抬起手臂，向上一伸，张开五指，直接接住了苏尔特尔的火焰之间。
嘭！
伴随着一阵巨响，冲击再次向着四面八方扩散。
只不过这一次，强大的苏尔特尔浮现出了诧异的目光。
他万万没有想到，在阿斯加德，竟然会有人承受住自己的全力一击！
刚刚这一剑，足以让自己摧毁阿斯加德！
“你又是什么神？”
苏尔特尔目光微凝，上下打量着许凡，想要认出他的身份。
然而对于许凡的面孔，苏尔特尔感到十分陌生。
并且……
从五官来看，许凡不像是阿斯加德人。
他更像是中庭人。
可是……
区区中庭人，又怎么可能接住自己的火焰之剑？
一时间，苏尔特尔感受到了前所未有的困惑。
许凡到底是何方神圣？
“我？”
许凡瞥了一眼高大的火焰巨人苏尔特尔，然后轻描淡写的说道，“硬要说的话，我现在应该还算是，至尊法师。”

709.第698章 我来了
事态的发展和多玛姆意料当中的一样。
许凡果然没有对发生在阿斯加德的灾难坐视不理。
他和索尔，洛基，通过彩虹桥，去阻止苏尔特尔毁灭阿斯加德了。
不过……
多玛姆心里明白。
以许凡的实力，苏尔特尔根本拖延不了多少时间。
他和西索恩必须争分夺秒才行。
好在的是……
旺达的实力足够强大。
她率先来到了上海至圣所，使用混沌魔法，将这里的圣殿法师全部屠杀干净。
避免他们会通风报信，让其他圣殿法师知道这里的遭遇。
另一方面……
虽然三大至圣所并没有高低之分，但守护至圣所的圣殿法师却有强弱之分。
毫无疑问，如今的纽约至圣所，有着最强的战力。
也是最难攻克的难关。
为了确保自己的计划万无一失。
多玛姆让西索恩操控旺达的意识，率先摧毁了上海至圣所，伦敦至圣所。
然后再将所有的注意力，放到纽约至圣所上。
很快……
旺达来到纽约至圣所，直接使用混沌魔法，对这里进行了攻击。
轰隆隆！
浩瀚的混沌魔法瞬间轰塌了包裹纽约至圣所的魔法屏障。
作为许凡不在这里时的管理者，安娜瞬间意识到了这点。
她带着所有圣殿法师迎战。
可让她万万没有想到的是……
这一次想要摧毁纽约至圣所的人，竟然是一个地球女人。
“住手！”
安娜低沉着声音，命令旺达乖乖投降。
其他的圣殿法师们纷纷向前，将旺达围住。
然而如今的旺达又怎么可能会听从圣殿法师的命令？
她的思想被西索恩入侵，被牢牢控制。
毫不夸张的说，现在的旺达，只不过是任由西索恩摆布的一个工具人傀儡！
见有人阻止旺达破坏纽约至圣所，西索恩将更加磅礴，强大的混沌魔法灌注到旺达的体内。
尽管火焰巨人苏尔特尔十分强大，是阿斯加德预言中降下诸神黄昏的超级反派。
但是……
面对拥有六颗无限宝石的许凡，哪怕是苏尔特尔，也不可能是他的对手。
为了在许凡返回地球之前摧毁三大至圣所。
多玛姆和西索恩可以说是孤注一掷。
他们又怎么可能会允许，纽约至圣所的圣殿法师，来阻止自己的伟大计划？
“啊啊！”
旺达爆发出一阵怒吼，深红色的魔法粒子从她的手上迸发出去，瞬间笼罩了整个街区。
作为纽约至圣所的管理者，许凡的追随者。
安娜一眼认出了旺达所使用着的魔法。
那是一种古老，而又强大的魔法能量！
混沌魔法！
不仅如此……
旺达的身体强度异于常人，比这里的每一个圣殿法师都要夸张的多。
即便是安娜，也没有十足的把握对抗她的力量。
一时间，安娜的身体几乎是出于本能，迅速后退，远离旺达。
而那些丝毫搞不清楚状况，没有意识到旺达有多强大的圣殿法师，则纷纷被她的混沌魔法吞噬。
虽然有一部分圣殿法师的反应极快，连忙使用从维山帝那里借来的白魔法进行抗衡。      但是……
一个呼吸的功夫，他们的白魔法就被混沌魔法彻底粉碎。
轰隆隆！
震耳欲聋的声响响彻整个纽约上空，数不清的圣殿法师遭到旺达的秒杀。
安娜顿时瞪大双眼，一副不可思议的看着旺达。
她实在无法想象，一个和自己同样都是人类的家伙，竟然能够承受住这么磅礴的魔法能量。
“这家伙，是怪物吗。”
安娜滚动着喉咙，觉得只有怪物两个字可以形容现在的旺达。
然而更加糟糕的麻烦摆在安娜面前。
旺达并不是来找圣殿法师麻烦的。
她真正的目标，真正的目的，其实是为了摧毁纽约至圣所！
当所有圣殿法师被她击败，摔倒地上的时候。
旺达的视线聚焦在了前方的至圣所，又一次倾泻混沌魔法，轰了过去。
“不！”
安娜连忙大吼一声，被眼前的一幕吓的不轻。
可她的魔法却来不及阻止旺达！
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，安娜的大脑只感觉一片空白。
身为纽约至圣所的管理者，竟然没能守护好这里！
这是她的失职！
可就在安娜为此感到深深自责的时候，耀眼的光芒从她眼前散去。
她所熟悉的纽约至圣所依旧耸立于此。
安然无恙！
“怎么回事。”
安娜倒吸一口凉气，如释重负的同时向着另一边看去。
只见亚瑟，斯特兰奇正悬浮在空中。
“嘿，我们没有来晚吧？”斯特兰奇瞥了一眼安娜，打趣着说。
虽然旺达一个混沌魔法打败了所有圣殿法师，但却没能杀死他们。
所以斯特兰奇的心情才没有特别沉重。
当然，现在的局面显然不是闲聊的时候。
担心旺达会进一步破坏这里。
斯特兰奇将视线再次聚焦到了她的身上。
“这位小姐，虽然不清楚你和至圣所有什么恩怨，但……你显然不该继续呆在这里了。”
担心旺达的混沌魔法会波及到这里，斯特兰奇使用悬戒的力量，在旺达脚下制造出了拳头大小的火圈。
火圈快速扩张，赫然是连接另一片天地的传送门！
可谁知道……
旺达并没有按照斯特兰奇设计的剧本那样，自由落体，重重摔在喜马拉雅山上。
而是悬浮在了半空。
“你也会飞啊。”斯特兰奇调侃的同时，手指抬高，操控传送门向着旺达吞噬。
下一秒。
旺达凭空消失，让斯特兰奇的传送门直接扑空。
等到斯特兰奇反应过来的时候，旺达直接冲到了他的面前。
“哦不。”
伴随着一股不好的预感，斯特兰奇感觉到自己的脖子正被人死死的掐住，强烈的窒息感随之而来。
在这千钧一发的时刻，亚瑟与安娜互相对视，交流了一下眼神。
接着……
她们用力点了一下头，同时展现行动，从维山帝那里借来源源不断的白魔法，向着旺达轰击过去。
“区区蝼蚁。”
西索恩借旺达之口狠狠嘲讽着在场的法师，然后扩散深红色的魔法粒子，击溃了亚瑟与安娜的白魔法。
从一开始，他们就没有任何的胜算！
轰！

710.第699章 浩克被秒杀
旺达引导着混沌魔法轰向斯特兰奇。
轰！
尽管关键时刻悬浮斗篷自主行动，护住了斯特兰奇的要害，但磅礴的力量还是将斯特兰奇直接震晕了过去。
接着，旺达连看都不看斯特兰奇一眼，就把他直接扔在了地上。
至于亚瑟和安娜，以他们俩个人的力量根本不是旺达现在的对手。
三下五除二的功夫，他们就溃败在了旺达的混沌魔法上。
如此，旺达与纽约至圣所间畅通无阻。
只要她再释放一次混沌魔法，就能摧毁阿戈摩托一手建立的至圣所！
到了那个时候，多玛姆想要入侵地球维度，就是易如反掌的事情了。
“西索恩，快一点动手吧，现在的我已经迫不及待了。”
多玛姆一脸兴奋的说道。
他瞪大双眼，做好亲眼见证至圣所被摧毁的准备。
“嗯。”
西索恩微微点头，不再墨迹下去。
考虑到许凡随时都有可能杀回来，他果断将自己的混沌魔法，尽可能多的借给了旺达。
深红色的魔法粒子在旺达手中凝聚成了红色的光球。
轰！
伴随着一阵巨响。
黑色的蘑菇云冲天而起，将旺达面前的建筑直接夷为平地！
同一时间。
阿斯加德上。
许凡缓缓抬手，迎上苏尔特尔的火焰之剑。
冲击如同涟漪向着四面八方扩散出去。
苏尔特尔的火焰之剑硬生生被许凡拦截下来，无法继续向下！
“这……不可能。”
苏尔特尔不由惊呼一声，怀疑自己是不是看错了什么。
一个中庭人，竟然拦下了自己的攻击？
这种事情，怎么可能？
要知道，自己可是九大国度中最强大的超级反派。
与永恒之火融合，再次恢复到了全盛巅峰期！
毫不夸张的说，就算是奥丁。
现在都不是自己的对手！
可事实却也摆在了苏尔特尔的面前，让他不得不承认。
许凡的手掌，彷如坚不可摧的屏障。
自己引以为傲的火焰之剑，根本破不开！
“不！”
苏尔特尔向着下方的许凡大声咆哮，并加重了手上的力量。
可结果还是一样。
任凭他如何尝试，都无法撼动许凡！
双方的力量，根本就不是一个等级的！
“谢天谢地……”
索尔滚动着喉咙，紧张的咽了一口唾沫，并赶紧从地上爬了起来，他抬头注视着苏尔特尔的火焰之剑。
如果不是许凡及时出现，对方这一剑的威力，搞不好会杀了他。
不……
索尔摇了摇头，改变了这样的想法。
不是搞不好。
而是一定！
苏尔特尔的力量，远比他想象当中的还要恐怖，还要强大！
如果没有许凡及时出手，不仅自己会被苏尔特尔的火焰之剑吞噬，湮灭。
恐怕整个阿斯加德的土地，都会被苏尔特尔的火焰之剑贯穿，分崩离析！
毫不夸张的说……
在亲眼目睹到了苏尔特尔的恐怖实力后，索尔内心对诸神黄昏的预言开始深信不疑。
并且……
索尔感到庆幸，庆幸自己没有和洛基一起回来。
而是请求许凡帮忙。
“许，我真不知道该说些什么。”      索尔不由感慨起来，他感觉自己欠许凡的人情越来越多。
他都快记不清楚，许凡帮助过他多少次了。
因为次数实在是太多了。
“好了索尔，现在不是说这些的时候。”
许凡微笑着说，他觉得自己能够理解索尔现在的心情。
可无论怎么说……
苏尔特尔还站在一旁呢！
为了确保这个大家伙不会摧毁阿斯加德，降下诸神黄昏。
许凡打算一劳永逸的解决这个大家伙。
连同所谓的永恒之火，一起消灭！
想到这里，许凡用力一推，磅礴的神力向上涌动。
以至于苏尔特尔一时间始料未及，身体险些失去了平衡。
他的脚步连连后退，寻找重心，甚至不得不用火焰之剑来充当拐杖的作用。
只见苏尔特尔的火焰之剑在阿斯加德的大地上留下不可磨灭的划痕。
弗丽嘉，海姆达尔，洛基，以及无数的阿斯加德，在这个时候屏住了呼吸。
他们很想找个地方躲藏起来。
可是……
在苏尔特尔巨大的体型下，这样的想法无疑是徒劳的。
只要他们还在阿斯加德上，就无处可逃，无处可躲！
要么许凡帮助他们击败苏尔特尔，要么诸神黄昏降临。
所有人都要死。
没有别的选择！
好在的是，许凡看似扳回一城的举动，给大家增添了不少信心。
很大程度上鼓舞了这些人，让他们看到了一丝希望。
然而就在这个时候，一道绿色的流星从地面一飞冲天，直奔苏尔特尔的面门。
许凡只瞥了一眼，就认出了飞过去的家伙。
那并不是什么绿色的流星，而是一位超级英雄。
浩克！
虽然浩克极为讨厌地球，不愿意回到那里，不愿意为人类而战，但他却很喜欢这里，很喜欢阿斯加德。
在苏尔特尔入侵这里的时候，浩克就决心要保护大家，不受到伤害！
尽管苏尔特尔看上去面部狰狞，是个难缠的对手。
但浩克还是毅然决然的冲上去，挥舞着双拳，不停攻击着苏尔特尔。
可没有班纳，没有肉身的他，根本进化不成绿殇。
任凭他如何奋力，如何勇敢，都依旧不是苏尔特尔的对手！
甚至，他的攻击都没有对苏尔特尔造成伤害。
“那里来的苍蝇。”
苏尔特尔忍不住吐槽，抽出一只手，伸出手指，一把捏住了浩克小小的身躯。
对于提醒硕大的火焰巨人苏尔特尔来说，浩克渺小的就像是一只小小的苍蝇。
接着，苏尔特尔使出蛮力，如同拍苍蝇一般，将浩克狠狠摔在了地面。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，浩克在阿斯加德的广场上砸出一道又一道的深坑。
他的身体连续翻滚了数圈，才得以停下。
“嗨，大家伙。”
浩克正好停在了洛基的脚步，一睁开眼睛，就看到了洛基的微笑，“我要是你，就不会插手这场战斗。”
不过……
浩克虽然看上去十分狼狈，但他也没有受到什么实质性的伤害。
只是感觉自己的大脑，有一点晕。
他摇晃着头，像是拨浪鼓一样，然后从地上站起来。
结果还没来得及站稳，浩克扑通一声栽倒在地。

711.第700章 你从那里得到的它们
浩克本想冲上去和苏尔特尔再战。
可当他再次站起来的时候，前所未有的疲惫感席卷而来，迫使他高大的身躯，直挺挺向前倒下。
嘭！
浩克再次倒在洛基脚边，随之失去了意识。
洛基看了看浩克，一时间愣在原地。
他做梦都没有想到，像浩克这么强大的战士，竟然一个回合就被苏尔特尔秒杀！
要知道，在洛基策划纽约大战的时候。
他可是洛基手上最大的底牌！
哪怕失去了班纳这个肉身。
在萨卡星上的角斗场，浩克依旧能和索尔打的有来有回！
如此对比之下，洛基简直不敢想象，苏尔特尔的真正实力到底有多恐怖！
“如果没有许……”
洛基紧张的咽了一口口水，脚步再次后退。
连浩克这样的家伙都无法承受苏尔特尔的力量。
要是自己被波及一下，后果恐怕不是开玩笑的。
尽管洛基是阿斯加德的诡计之神，但他说什么都不想被卷进这场战斗之中。
另一边……
苏尔特尔挥舞着火焰之剑。
虽然发生了浩克这样的插曲，但他并不在意。
对于现在的他而言，有着绿巨人之称的浩克，无疑是一只蝼蚁。
根本不值得让他认真对待。
整个阿斯加德，唯一能够让苏尔特尔忌惮的存在。
便只有许凡一个人了！
只有他，异常强大。
“去死吧！”
苏尔特尔向着许凡大声咆哮，双手挥舞火焰之剑，朝着他劈砍下去。
不过这一次，许凡没有再用肉身抵挡。
倒不是他畏惧苏尔特尔的力量。
而是……
不想继续和他玩弄下去。
也许对索尔等人来说，苏尔特尔是史无前例的强大恶魔。
可对现在的他来说，苏尔特尔根本算不了什么。
查克拉从许凡的身上迸发出去，以肉眼可见的速度变化成了实体。
须佐能乎。
现身！
轰隆隆！
巨响在许凡和苏尔特尔之间炸开。
只见须佐能乎抽出查克拉太刀，架在自己头顶，硬生生挡下了苏尔特尔的火焰之剑。
这一幕让苏尔特尔倍感震惊。
他不能理解，更无法相信。
然而这并不算完。
在许凡的意识操控下，他的须佐能乎向着完全体转变，体型随之膨胀。
五六个呼吸之后，许凡的须佐能乎直接化身成了完全体。
身高几乎与苏尔特尔持平。
看着从未见过的力量，苏尔特尔一时间有些愣神。
并回忆起来自己好像在那里听过至尊法师这个名号。
不过就在苏尔特尔愣神的瞬间，完全体须佐能乎果断出手，不仅推开了苏尔特尔的火焰之剑，更是双手紧握查克拉太刀，横扫出去。
剑气纵横，不仅逼退了苏尔特尔的脚步，更是当场砍下了他的手臂。
苏尔特尔的双眼瞪得老大，一副不可思议的样子盯着倒飞出去的手臂。
他做梦都没有想到，与永恒之火融合的自己，竟然会如此的狼狈！
而如同断线风筝一般倒飞出去的手臂，则直线下降，重重坠落在阿斯加德的森林，冲击向着四周扩散，瞬间推平了整片森林！
所以见到这一幕的阿斯加德人，无一不倒吸一口凉气，感到头皮发麻。
在这一刻，他们彷如见识到了，什么是真正意义上，神仙打架！
毫不夸张的说。
索尔和海拉之间的战斗。
跟许凡与苏尔特尔相比，简直是弱爆了！
“啊这……”
索尔呆呆的望着眼前的一切，内心掀起惊涛骇浪。      尽管他不愿意承认，但却不得不承认。
无论是许凡。
还是苏尔特尔。
拥有的力量都超出自己太多太多。
甚至……
这都不是一个次元的级别。
他除了站在远处，眼睁睁的看着他们交锋。
根本插不上手！
他。
奥丁之子。
阿斯加德的雷神。
九大国度的众神之父。
根本没有击败苏尔特尔的力量。
在这一刻，索尔第一次痛恨自己的弱小。
他什么都保护不了。
什么都阻止不了。
在关键时刻。
在阿斯加德最需要他的时候。
他只能将希望，寄托到许凡身上。
这种无力感，让他深深自责！
“我一定要变强！”
索尔在心里暗暗发誓，等这次的灾难结束以后，他一定要刻苦的训练，让自己变得足够强大。
等到下一次阿斯加德需要自己的时候，他不会再如此了。
不过……
许凡对索尔的想法一无所知。
此时的他正悬浮在须佐能乎的头顶，操控着他与苏尔特尔交手。
虽然只用一击就砍掉了苏尔特尔的手臂。
但只要永恒之火还在，无论多么严重的伤势。
苏尔特尔都能瞬间恢复。
甚至……
永恒之火的力量，可以让苏尔特尔一次又一次重生。
看着重新生长出手臂的苏尔特尔，许凡喃喃自语，“看样子，必须要将永恒之火与苏尔特尔进行分离才行。”
如果是之前的许凡，他说不定会对苏尔特尔束手无策。
因为永恒之火已经深入苏尔特尔的血骨之中，想要分离他们，并不是一件容易的事情。
然而现在的许凡，却拥有这个宇宙最为强大的力量！
无限宝石！
这力量足以让他修改一切规则。
更别说只是将永恒之火与苏尔特尔进行分离了。
于是，许凡拿出无限手套，戴在右手上，六枚闪耀着不同光芒的无限宝石凭空出现，以极快的速度，飞向无限手套的凹槽，牢牢镶嵌在了上面。
只一眼，苏尔特尔便愣在原地。
尽管他并不认识所有的无限宝石，但对其中几颗，有着无比深刻的印象。
特别是代表宇宙现实法则的以太粒子。
曾让比他弱小无数倍的玛勒基斯，拥有着足以击败他的力量。
“你是从那里得到这些宝石的。”
苏尔特尔忍不住向许凡吼道。
连他自己都没有意识到，自己的声音竟然出现了颤抖！
“你不需要知道。”
许凡微笑着说，然后将大拇指放到了中指上。
情绪有些惊慌的苏尔特尔更是连忙挥舞火焰之剑，想要阻止许凡。
因为他感觉到了一股极为不好的预感。
可是……
他的火焰之剑，每一次横扫，纵劈，都会被完全体的须佐能乎用查克拉太刀防御下来。
他根本阻止不了许凡使用无限宝石！

712.第701章 苏尔特尔之死
许凡将无限手套对准苏尔特尔，轻轻摩擦，打出一个响指。
啪嗒！
伴随这清脆的一响，一道耀眼的光芒从无限宝石上迸发出去，瞬间笼罩了苏尔特尔的全身。
这股力量涌入苏尔特尔的身体，将永恒之火与他的血肉慢慢分离。
索尔。
洛基。
弗丽嘉。
海姆达尔与。
福斯特。
以及所有关注这场大战的阿斯加德人，无一不屏住呼吸，死死的盯着苏尔特尔。
彷如只要稍微眨一下眼睛，这个世界就会荡然无存一样。
“分！”
许凡突然爆喝一声，将永恒之火从苏尔特尔的体内抽离出来。
结果如同许凡意料当中的一样。
苏尔特尔强大的力量来源于永恒之火。
一旦失去永恒之火，他的身体就开始以肉眼可见的速度缩小。
“不！”
苏尔特尔向着许凡咆哮，声音当中充满了愤怒。
他伸出右手，张开五指，向着永恒之火抓去，企图与这股力量再次合而为一。
然而由于体型缩小的关系，苏尔特尔的手指都没能碰到永恒之火。
他瞪大双眼，看着永恒之火距离自己越来越遥远！
半分钟不到，火焰巨人苏尔特尔就恢复到了虚弱状态。
他的身体看上去还没有浩克强壮。
火焰之剑在他的手上变得暗淡下去。
如此虚弱的苏尔特尔，连索尔的对手都不是。
“索尔，他是你的了。”
许凡低沉着声音，对苏尔特尔的补刀并没有什么兴趣，他解除了须佐能乎，一把将永恒之火握在手里。
然而让许凡没有想到的是。
他本打算用无限宝石的力量去摧毁永恒之火。
结果当无限手套和永恒之火触碰的瞬间，永恒之火直接被他的无限手套吸收，彻底融合。
苏尔特尔的永恒之火，当即转变成了许凡力量的一部分。
这一幕让许凡始料未及，但却是意料之外的惊喜。
而下方的索尔也听到了许凡的交代。
他深吸一口气，双手死死的握住风暴战斧，向前迈开双腿，脚步逐渐加快。
只见索尔的身上迸发出蓝色的奔雷，像是鞭子一样拍打着地面。
接着……
索尔开始奔跑起来，然后一跃而起，引导从身上迸发出去的雷神之力，全部凝聚到风暴战斧之上。
“苏尔特尔！”
索尔高呼火焰巨人的名字，一跃而下。
“索尔！”
被剥夺永恒之火的事情让苏尔特尔极度愤怒，于是当他看到索尔从天而降的时候，他一把抓着手里的武器，向上迎击过去。
剑与斧瞬间碰撞到一起。
产生出“咣当”的金属碰撞声。
所有人的视线从许凡身上转移到了索尔与苏尔特尔的战斗。
一开始，双方僵持不下。
索尔的风暴战斧奈何不了苏尔特尔。
但是……
没有永恒之火的苏尔特尔，连冰霜巨人都不如。
他最终被耗尽了所有力量，手中的巨剑开始龟裂，直到整个剑身都布满了裂纹。
反观索尔，五官从一开始的狰狞，变得轻松了许多。
“你输了，苏尔特尔！”
索尔发出野兽一般的喉咙，毫无保留的倾泻出自己的雷霆。
轰隆隆！
伴随着阵阵雷鸣，巨剑在苏尔特尔的手上分崩离析，化成了点点碎片，向着四面八方崩飞出去。      而索尔的风暴战斧，则继续向下，劈中苏尔特尔的左胸，将他掀翻在地。
索尔顺势翻滚出去，调整重心，然后在苏尔特尔没有站起来之前，一个健步冲了上去，一脚踩中苏尔特尔的腹部。
旋即。
索尔伸出右手，握住了镶嵌在苏尔特尔身上的风暴战斧。
“可恶的奥丁……”
极度虚弱的苏尔特尔花了半天时间才挤出了一名完整的话。
他用仇恨的目光看着索尔，恨不得将他撕成碎片。
他永远不会原谅奥丁。
也永远不会原谅阿斯加德。
哪怕索尔将他杀死，他也会一直对阿斯加德进行诅咒。
直到诸神黄昏降临！
“我会在浴火中重生，让诸神黄昏变为现实！”
猛地，苏尔特尔像是回光返照一般，一边挣扎着起身，一边大声怒吼。
担心他会做出什么反抗，索尔一把抽离风暴战斧，瞄准苏尔特尔的头部，然后劈砍下去。
嘭！
这一次，索尔的风暴战斧直接劈中了苏尔特尔头，狂暴的雷霆翻滚涌动，轰碎了苏尔特尔的身体。
只剩下一顶属于苏尔特尔的王冠，掉落到了地上。
整个阿斯加德恢复了平静。
但是，这种平静并没有维持太长时间。
很快，这里就响起了雷鸣般的喝彩。
福斯特更是一路狂奔，张开双臂扑向索尔，一把将他搂在自己怀里，使出全部力气，不愿放手。
索尔见状，索性松开五指，任由风暴战斧掉落到地上，一只手搂住福斯特的腰，另一只手则按住了她的后脑。
随后……
俩个人激情狂吻了起来。
反倒是许凡不由的一脸黑线的看着他们。
这些家伙喜欢在灾难结束以后拥吻到底是什么心理？
“算了。”
许凡摇了摇头，索性不去想那些有的没的。
虽然这次来阿斯加德不是为了签到，没有拿到奖励。
但是永恒之火，却是不错的收获。
这种力量可以让人重生。
说不定可以用来培养一支死亡军队。
比如……
忍界史上，那些战死的忍者。
自己就可以用永恒之火的力量，将他们一一复活过来。
“我真不知道该怎么感谢你。”
弗丽嘉和海姆达尔一起走上来，站在许凡的左右，前者向着许凡表达了感激。
如果没有许凡，苏尔特尔一定会让诸神黄昏这个预言变为现实。
多亏了许凡。
苏尔特尔才得以被阻止。
“如果不知道怎么谢我的话，可以给我乌鲁金属。”许凡想也不想的说。
相对于口头感谢，他更觉得送东西好一些。
反倒是弗丽嘉不由怔住。
没想到许凡会如此的干脆。
不过……
弗丽嘉很快又浮现出了微笑，与诸神黄昏相比，许凡只是要一些乌鲁金属。
根本不算什么。
“我会尽量安排这件事的。”弗丽嘉向着许凡保证，自己不会让他失望。
而这个时候，索尔和福斯特终于结束了接吻。
“许。”

713.第702章 无限宝石危机
“许。”
索尔和福斯特并肩走到许凡面前，可就在他准备说些什么，来表达自己对许凡感激的时候。
他忽然注意到，镶嵌在许凡无限手套上的六枚宝石所散发出来的光芒，正在暗淡下去。
“那正常吗？”索尔不由皱起眉头，向着许凡询问。
他对无限宝石的了解不如许凡，但却觉得这不太正常。
因为之前几次见到无限宝石的时候，它们总是在散发着耀眼的光芒。
当索尔提出质疑的时候，其他人的视线纷纷聚焦到了无限宝石上。
无限宝石果真如索尔所说，正在以前所未有的速度暗淡下去，好似变成了很普通的石头。
许凡闻言，抬起手臂，微微低头，看向了镶嵌在无限手套上的宝石。
果真和索尔说的一样，所有无限宝石，全部毫无例外，失去了它本有的光芒，彻底暗淡下去，彷如只是普通的玻璃石头。
自从得到无限宝石以来，许凡还是头一次遇到这样的情况。
一时间，许凡的心里不由冒出了不好的预感。
他举起无限手套，五指握成拳头，企图发动空间宝石的力量，打开通往地球的虫洞。
可谁知道……
许凡的面前，依旧空空如也。
什么都没有发生。
“无限宝石，失去了它的力量？”一旁的洛基不由惊呼了一声。
像是许凡这么厉害的至尊法师，他不知道不可能无限宝石的正确用法。
实际上，许凡在这之前，就不止一次使用过无限宝石的力量。
所以绝不可能是操作上出现了错误！
排除掉所有的不可能，那么剩下的可能无论看上去有多么不可能。
它都是正确答案。
许凡的无限宝石，失去了神力。
虽然不知道为什么会这样，但它确实发生了。
许凡目光微凝，上下打量着所有宝石。
难道说……
是因为永恒之火的关系？
可无论怎么说，永恒之火虽然是不错的神器，但等级上却远不如无限宝石。
说它影响了无限宝石。
简直是痴人说梦。
不过……
许凡还是进行了尝试，他将永恒之火与无限宝石分离。
可即便如此，无限宝石依旧是黯淡无光。
不管许凡怎样尝试，都不能激活它们的力量。
这种事很不正常。
“我们现在该怎么办？”索尔忍不住询问。
他觉得这件事非同小可。
无限宝石代表的是整个宇宙的法则，并不是地球上的法则。
即便是许凡身处的阿斯加德，也是宇宙的一部分。
现在无限宝石失去神力，无论从那个角度来看，都是一件很糟糕的事情。
“总之，我需要先回地球一趟。”许凡沉思片刻，向着大家说道。
虽然他刚刚阻击了苏尔特尔，阻止了诸神黄昏降临，但此时已经没有半点喜悦。
并且许凡心里有一种预感，这次无限宝石危机，绝不可能是巧合。
一定伴随着更大的危机！
“身为穿越者的我，对于无限宝石的了解远远超过这些超级英雄。”
“连我都搞不清楚的问题，他们自然不可能知道。”
许凡在心里感慨起来。
不过……
他却在心里想到一个人的名字。
他也许不是所有反派中最强大，最渊博的人。
但对于无限宝石的了解，他不输任何一人。      他就是灭霸！
为了搞清楚这件事的真相，许凡决定先回地球复活灭霸再说。
虽然……
无限宝石已经变成了再普通不过的石头。
但复活灭霸的方法，他要多少有多少。
“许，我跟你一起去。”索尔想了想，语气坚定的说道。
就在刚刚，许凡帮助阿斯加德阻止了诸神黄昏。
现在许凡遇到了麻烦，自己这个朋友要是什么都不做的话。
那可就太说不过去了。
更何况，现在的自己可是九大国度的众神之父。
他理应将一切有可能威胁到九大国度安定的事件，扼杀在摇篮当中。
“我也去。”洛基向前迈出一步，向着许凡说道。
他倒是没有索尔的想法那般伟大。
只是无限宝石是这个宇宙最强的神器。
曾经得到过它们的洛基更是比任何人清楚这点。
一方面是出于好奇心。
另一方面，也是担忧事态会变得失控。
因为无限宝石的力量，实在是过于强大了。
“我知道了。”许凡见状，微微点头，并没有拒绝这些人的好意，他抬起手，使用悬戒的力量，在自己面前制造出一道传送门。
连接纽约至圣所的传送门。
接着，许凡率先迈了过去，索尔与洛基紧随其后。
当他们三个人返回到地球，身后的传送门开始慢慢缩小，直至消失不见。
然而让许凡做梦都没有想到的是……
当他们三个人一返回地球，一股能量便从天空倾泻下来。
“什么人？”
索尔向着袭击他们的人大吼，同时挥舞风暴战斧，将这股能量拦截下来。
本以为地球上又发生了危机事件。
结果当索尔注意到袭击他们之人的身份，他瞬间愣住。
因为对方不是别人，正是复仇者联盟的一员。
曾无数次与他并肩作战的男人！
钢铁侠！
托尼·斯塔克！
“是我，托尼，我是索尔。”
索尔向着斯塔克大吼。
可谁知道，斯塔克却好像从来没有听说过这个名字一样。
见索尔挡下了自己的激光脉冲，斯塔克的纳米战衣瞬间分离出六个激光炮，同时瞄准索尔，将攻击威力翻倍。
“你们有权保持沉默。”
“但这里可不欢迎你们。”
斯塔克说罢，果断发起了攻击。
索尔一脸懵比，但却无可奈何，他只能迸发出更强的力量，如同分开瀑布一般，分开了斯塔克的激光脉冲。
旋即。
索尔一飞冲天，追上了斯塔克，一把抓向斯塔克胸前的方舟反应炉。
他并不想杀死这位挚友。
他只想搞清楚状况。
于是，索尔使出全力，硬生生将反应炉从斯塔克的钢铁战衣上扣了下来。
结果和索尔想的一样。
当斯塔克失去了反应炉这个动力源之后，他的钢铁战衣迅速瓦解。
只是……
如今的斯塔克，并非只有科技这一种力量。
见自己的钢铁战衣损坏，他立马瞪大双眼，然后倾泻出魔法能量。

714.第703章 被改变的世界
“那是……”
许凡抬头，看向使用魔法的斯塔克。
因为斯塔克到纽约至圣所学习魔法，所以他能使用魔法本身就不是什么奇怪的事。
真正让许凡感到诧异的原因，则是因为斯塔克使用的根本不是从维山帝那里借取的白魔法！
而是一种十分强大，且充满邪恶气息的黑魔法！
如果没有认错的话，这力量应该属于黑暗维度君主，多玛姆！
轰隆隆！
纽约上空炸开一道巨响，黑魔法能量从斯塔克手中倾泻出去，正面轰向索尔。
因为没有意料到斯塔克能够使出这样的力量，索尔一时间并无防备。
他的身体向下坠落，砸向纽约的街道，瞬间产生出一道巨坑。
斯塔克飘然落下，准备使用更加强大的黑魔法来对付索尔。
尽管这样的力量并不足以对索尔产生致命伤害，但若是让他们俩个没完没了的打下去，只会浪费自己的时间。
于是，许凡果断出手，打算用魔法鞭索束缚住斯塔克的行动，然后再想办法搞清楚状况。
然而让许凡万万没有想到的是……
自己的掌心对准斯塔克，却迟迟没有白魔法从中迸发出去。
彷如……
白魔法从这个世界中，彻底消失了一样！
这种事极不寻常，但它确确实实发生了。
自己无法使用白魔法力量，来对付斯塔克！
另一边的索尔也很快注意到许凡的举动，“连魔法也不能用了吗？”
索尔的心里再次确信，这个世界确实出了一些问题。
一些比他们想象中还要糟糕的问题。
不过……
许凡所拥有的力量并非只有白魔法这一种。
见自己无法使用白魔法的力量，许凡索性双手一拍，使用木遁术来限制斯塔克。
只见斯塔克的脚边疯长出了藤蔓，迅速缠绕住他的小腿，并向上蔓延。
未等斯塔克释放第二发黑魔法能量，藤蔓就抓住了他的手脚。
而斯塔克的身后则以肉眼可见的速度，生长出一棵参天大树，并与藤蔓融合，将斯塔克以十字状固定在了树干上。
“呼……”
见到斯塔克被控制起来，索尔才从地上直起身，张开五指，操控风暴战斧飞回自己的手里。
然而直到这一刻，索尔才仿佛反应过来。
在他和斯塔克交手的时候，他就感觉到了一种违和感。
本以为这种违和感是因为斯塔克不认识自己产生。
但实际上……
这种违和感来自于街道。
如今这条街上，既没有行人，也没有车辆。
作为地球上赫赫有名的大城市。
这种情况极不现实。
哪怕是纽约大战，灭霸入侵的时候。
神盾局和军队一起疏散民众，都会在街区留下一大堆的交通工具。
因为整个城市的车实在是太多了。
依靠这种交通工具疏散民众，只会让整个城市的交通瘫痪下来。
对疏散工作绝无半点帮助。
可是现在，索尔一眼望去，见不到一辆车，更看不到一个人。
“看样子，地球出了大问题。”
索尔向着一旁的许凡说道。
“嗯。”许凡微微点头，然后使用自己的精神力，入侵到了斯塔克的大脑。
从刚刚的经历来看，斯塔克确实不认识他们几个。
并且使用的黑魔法，蕴含着很强的杀念。      他是真的抱着杀死索尔的心态，释放魔法力量的。
基于这一点，许凡觉得自己就算去问，也难以从斯塔克的口中问出什么重要情报。
索性，倒不如用这种简单粗暴的方式。
“怎么样？”
索尔和洛基异口同声，他们此时也很担心地球的状况。
毕竟，他们可是九大国度的守护者。
“情况比我想象中的还要严重。”许凡不由皱起眉头。
像是这种情况，他还真没有见到。
斯塔克的记忆，就像是被人不留痕迹的动过手脚一样。
有关于他，以及阿斯加德的事情，被删除的干干净净。
不仅如此，斯塔克的其他记忆，还遭到了改写。
比如……
之前斯塔克之所以会到纽约至圣所学习魔法，是因为自己的关系。
可在斯塔克如今的记忆中，他之所以会学习魔法，是因为斯特兰奇向他发出了邀请。
不……
不应该说是斯特兰奇向斯塔克发出邀请。
而是……
向所有人类发出了邀请。
如今的地球，每个人都想成为法师！
可是……
卡玛泰姬所传承的魔法，却不再是维山帝的白魔法。
而是多玛姆的黑魔法。
换句话说，斯特兰奇所供奉的上古之神，如今变成了黑暗维度君主，多玛姆！
除此之外，地球上还有另一个魔法教派。
他们所学习的魔法，同样不是维山帝的白魔法。
而是西索恩的混沌魔法。
两个教派分庭抗礼，分别统治着东半球与西半球。
至于那些没什么魔法天赋的人，则直接沦为了奴隶！
受到法师们的统治与压迫！
本该是复仇者联盟一员的超级英雄的钢铁侠，却沦为了斯特兰奇的爪牙，负责纽约的管理。
因为这里的至圣所，不再是防止多玛姆入侵的防御系统，而是防止维山帝的白魔法进入这个世界的枢纽。
当许凡将自己从斯塔克记忆当中探索出来的情报共享出来以后，索尔和洛基的脸色顿时惊变！
“什么？！”
索尔和洛基浮现出难以置信的表情，他们实在无法理解。
就在不久之前，他们还在地球上，这里的一切都还好好的。
怎么转眼之间，整个世界就仿佛颠倒过来了一样？
“总之，我需要灭霸的那把双刃大刀。”
许凡摇了摇头，向着索尔与洛基说道。
为了让无限宝石的力量恢复，许凡觉得自己有必要借助灭霸的智慧。
然而……
就在许凡语毕的时候，一个披着悬浮斗篷的男人从天而降。
他张开双臂，打量着许凡三人。
来者不是别人，正是黑暗魔法教派的首领。
黑暗至尊法师，斯特兰奇！
“斯塔克先生，你可真够狼狈的。”斯特兰奇讽刺着斯塔克，仅仅只是动了一下手指，就摧毁了许凡的木遁术。
斯塔克重获自由，提醒着斯特兰奇不要轻敌。
虽然他不知道许凡等人是何方神圣，但他们很强。

715.第704章 秒杀圣殿法师
“请你们离开这里。”
斯特兰奇漂浮在空中，居高临下的扫视着许凡等人，向他们下达出离开这里的命令。
不过，斯特兰奇并不认为他们会乖乖听话。
他做好了战斗的准备。
与此同时……
纽约至圣所倾巢出动。
亚瑟，安娜，以及许凡所熟悉的圣殿法师们，全部站到了他的对立面。
“这下可糟糕了。”洛基瞥了一眼许凡的侧脸，“你有什么好主意吗？”
“斯特兰奇，我是索尔啊，阿斯加德的雷神，我们曾一起并肩作战过！”
索尔见状，向着以斯特兰奇为首的圣殿法师们低沉着声音，希望能够唤醒他们的记忆。
然而……
有关于许凡等人的所有记忆，他们全部遭到抹除。
即便听到索尔这么说，斯特兰奇也回想不起来。
并且……
索尔的这番话无疑是在宣称，他们并不是地球人。
意识到这一点后，斯特兰奇不再手下留情，倾泻出黑魔法能量，对付他们。
亚瑟，安娜，以及其他圣殿法师，更是纷纷配合斯特兰奇的攻击，封锁许凡等人的撤退路线。
“我们和这些人说不通。”洛基向着索尔大喊，希望他能够认清状况。
他们现在除了击败这些法师，别无选择。
“好吧。”
尽管索尔并不想伤害这些人。
但见到黑魔法之力铺天盖地的涌向自己，索尔只好旋转其风暴战斧，轰击上去。
轰隆隆！
伴随着阵阵雷鸣，两股能量碰撞到一起，迸发出黑色的冲击波，以涟漪的形式向着四周扩散出去。
一回合交手下来，索尔脚步连连后退。
这些法师所拥有的力量，本就不输于他。
再加上他们都是许凡的朋友，索尔根本不敢使出全力。
一时间，索尔陷入了劣势当中。
“我们的先想办法离开这里。”洛基见状，向着许凡提议，希望他可以用传送门带他们离开。
暂时远离地球，回到阿斯加德，从长计议。
毕竟……
斯特兰奇等人都是许凡的门徒。
作为至尊法师的许凡，肯定会有所忌惮，担心自己的力量会伤害到他们。
甚至洛基觉得，躲藏在幕后的敌人，一定是利用了许凡的心理，才会用这样的方式来对付他们。
然而……
许凡向来不是心慈手软的人。
“退后。”
只见许凡低沉着声音，向前踏出一步。
接着，他便不管索尔与洛基的反应，果断出手。
哪怕白魔法被封锁，许凡还有黑魔法与混沌魔法。
并且……
他所拥有的魔力，近乎无限，比在场所有法师的总和加起来还要多。
以许凡为中心，黑魔法之力向着四面八方扩散出去。
“这是……”
斯特兰奇只一眼，便放大了瞳孔，作为黑暗至尊法师的他，绝不会认错许凡使用的力量。
这是一种十分纯粹，且强大的黑魔法之力！
“你到底是什么人，为何能使用这种力量？”
斯特兰奇迫不及待的问道，想要得到答案。
可另一个事实却摆在了他的面前。
许凡的黑魔法过于强大，出手的瞬间就秒杀了百分之九十九的圣殿法师。
即便是亚瑟，安娜，斯塔克，这些法师高手，也还是对抗不了许凡的力量。      他们的力量只坚持了两三个呼吸，便被许凡的魔法击溃。
一时间，三人如同断了线的风筝，倒飞出去，撞击街道两旁的建筑，翻滚下来，重重摔在地上。
而斯特兰奇，为了不让自己步入他们的后尘，连忙使用自己最强力量，来抗衡许凡。
结果下一秒。
许凡旋即在原地消失不见。
“不见了！”斯特兰奇露出惊恐的目光，紧接着便听到许凡的声音从自己身后传来。
他下意识回头，却看到许凡正五指抓拳，朝着他浮现出了一丝微笑。
轰！
许凡挥舞拳头，正中斯特兰奇的下巴，将他轰向地面。
短短半分钟不到，许凡就解决掉了所有法师。
他缓缓落下，站稳脚跟，然后拍了拍手，仿佛这根本不算什么。
而见到这一幕的索尔与洛基，则直接愣在原地，脸上尽是震撼与呆滞的表情。
“这就是许的力量吗……”
洛基滚动着喉咙，不由浮现出一丝苦笑。
他还担心，许凡会忌惮自己伤害到这些人，固然不会使出全力。
选择撤退，才是明智的决定。
可谁知道……
三下五除二的功夫，许凡就秒杀了所有人。
在他的字词里，似乎就没有忌惮二字！
“不过，这里到底发生了什么？”
索尔花了好长时间才恢复冷静，他环顾四周，看了看被许凡击败，横七竖八躺在地上的法师们。
他的心里充满了迷惑。
“不知道。”许凡想也不想的说，然后入侵斯特兰奇等人的神识。
结果他们和斯特兰奇一样。
并不记得自己，或者是阿斯加德的事情。
而且他们都信奉多玛姆为唯一真神。
最关键的是，本该是由阿戈摩托一手建立，用来防止多玛姆入侵地球的至圣所。
不知怎地，变成了多玛姆的东西。
虽然不清楚到底发生了什么，但从目前的种种证据来看。
这件事应该和多玛姆脱不了干系。
只是许凡想不明白，好端端的为什么会变成这样？
他去对付火焰巨人苏尔特尔前后不到一个小时的时间，就发生了如此巨大的变化。
这实在是令人匪夷所思。
而且，地球上的三大至圣所，不正是防止多玛姆入侵的吗？
之前的维度生物入侵事件中，自己更是消灭掉了所有信奉多玛姆的法师。
“不知道瓦坎达和火之国怎么样了。”
许凡稍微想了一下，决定先去瓦坎达看看情况。
不过在那之前，他用精神力搜索了整个纽约，找出了灭霸双刃大刀的下落。
“索尔，洛基，我们走吧。”
许凡带上双刃大刀，然后开启传送门。
索尔和洛基彼此交流了一下眼神，决定跟上许凡，一探究竟。
然而让许凡万万没有想到的是……
就连安全等级非常高的瓦坎达，都没能幸免于难。
这里的草原，到处都是尸体。
很明显，在他来到这里之前，这里曾经发生了一场无比惨烈的战役！
“大蛇丸，小地球……”
许凡心里产生了不好的预感。

716.第705章 你需要我的知识
如今的瓦坎达尸横遍野。
索尔很难想象这里发生了什么。
“看样子，问题比我们想象的还要严重……”洛基倒吸一口凉气，忍不住说道。
不过，许凡的心思并没有放在这些死去的人身上。
他现在迫切需要知道，这里发生了什么。
于是许凡张开自己的精神力领域，寻找大蛇丸，或是其他人的下落。
幸运的是……
大蛇丸还活着。
“我们走。”
许凡向着索尔，洛基说道，便顾不上他们的反应，以及是否有跟上自己。
他迈开脚步，向着大蛇丸的藏身所出发。
大概十分钟左右，许凡终于见到了大蛇丸。
并且……
不光是大蛇丸在这里，本应当负责火之国管理的卡卡西，以及木叶高层，此时全部在瓦坎达。
“你终于回来了，许凡。”
大蛇丸与卡卡西一见到许凡，内心才松了一口气。
如果他再不回来，他们真不知道要如何应对这场灾难。
“到底发生了什么？”许凡向着大蛇丸询问。
而大蛇丸也没有卖关子，当即解释起来。
至于具体的原因，他并不清楚。
他只知道，本来追随许凡的圣殿法师，临阵倒戈，对瓦坎达，以及火之国进行了入侵。
并且……
圣殿法师的数量比瓦坎达和火之国的人口总和还要多。
火之国最先失守。
情急之下，卡卡西只能拜托辉夜，希望可以用她的天之御中来帮助火之国摆脱困境。
“多亏了辉夜的术，我们才能及时转移，来到瓦坎达。”卡卡西补充道。
昔日的敌人变成了同伴，真的是十分的可靠。
在那之后，大蛇丸与卡卡西联合到了一起，成功击退了圣殿法师的大军。
代价则是……
他们失去了上万名瓦坎达战士，以及数千名优秀忍者。
至于别的情报，他们就不是很清楚了。
然而就在这时，大蛇丸的助手药师兜突然闯入会议室，并将最新侦测结果进行了汇报。
又是一批圣殿法师的军队来袭。
并且这一次……
数量多达数十万！
在人数上，完全碾压了他们！
“最多半个小时，他们就会进入瓦坎达领地。”药师兜一脸担忧的说道。
一想到刚刚的惨烈战斗，他就觉得后怕。
“我知道了，你先出去吧。”
大蛇丸微微点头，示意药师兜可以退下了。
等到药师兜离开会议室，大蛇丸才转身向着许凡说道，“你也听到了，现在的局势对我们不太乐观啊。”
“许凡，你有什么主意吗？”卡卡西忍不住问，现在的他，当真不知道如何应对了。
索尔和洛基更是感觉晴天霹雳，大脑一片空白。
一想到像是斯特兰奇那样的圣殿法师，足有数十万的数量。
他们就觉得恐怖！
“小地球呢？”许凡稍微想了一下，问向大蛇丸。
小地球是地球意志的化身，她可以随意操控自然之力。
按理来说，小地球应该是这颗星球上，实力仅次于自己的存在。
即便对方有数十万的圣殿法师，也不可能是小地球的对手。
可是……
大蛇丸的担忧却不是伪装出来的。
“这个……说来奇怪。”
大蛇丸浮现出疑惑的表情，将小地球的状况大概陈述了一遍。      不知道为什么，她突然变得虚弱起来。
现在几乎和普通的人类没什么分别。
“什么时候？”
许凡眉头微蹙，想起了自己的无限宝石。
不也是以这样的方式，逐渐失去了力量吗？
“大概是……”
大蛇丸仔细回想一番，说出了具体的时间。
根据对比，许凡赫然发现，这两件事竟然是同一时间发生的。
洛基若有所思，他的眼神中透露出一股睿智。
无论怎么说，他都是阿斯加德的诡计之神，拥有的头脑，天生比别人强出不少。
“如果我没有猜错的话，受到影响的应该不单单是无限宝石和地球。”
许凡与洛基四目相对，二人异口同声的说道。
“嗯，看样子，很有可能是整个宇宙，发生了什么重大变故。”洛基说道。
“确实。”许凡点了点头，认同了洛基的说法，并认为这件事和多玛姆有所关联。
当然了……
至于事实的真相，还需要进行验证。
于是，许凡取出双刃大刀，然后摊开掌心，永恒之火随之在他的掌心燃烧起来。
这上面有灭霸的血迹，虽然已经凝固，但只要触碰永恒之火。
就能让灭霸重生！
“我本打算用时间宝石来进行逆转的，没想到时间宝石真的变成了普通的石头。”
许凡心中喃喃自语，然后洒下了永恒之火。
所有人的视线全部聚焦到这小小的火团上，亲眼看着它与灭霸的双刃大刀融合。
瞬间，火焰变盛，彷如有一人多高，不停旋转。
灭霸随之在永恒之火的帮助下，完成了浴火重生。
等到火焰消退，灭霸缓缓睁开双眼，他环顾四周，曾经的记忆随之袭来。
在见到许凡的那一刻，他不由自主的后退，神情顿时变得紧张起来。
“至尊法师。”
灭霸低沉着声音，目光中充满了对许凡的忌惮。
然而……
灭霸很快回想起来。
在无限宝石的争夺战中，自己被许凡杀死了才对。
“我……复活了吗？”
灭霸滚动着喉咙，有些难以相信。
“对我来说，这并不是什么难事。”许凡在说话的同时，将永恒之火收回。
而灭霸则通过许凡的动作，注意到了他的无限手套。
上面镶嵌着完好的无限宝石。
但是……
这些宝石全部失去了光芒，变得十分暗淡，看上去，就像是很普通的石头。
考虑到许凡的身份与力量。
灭霸自然不会认为他会喜欢与无限宝石相似的装饰品。
一个惊人的事实摆在灭霸面前。
所有无限宝石，全部失去了它的神力。
“这到底是怎么一回事？”
沉默片刻之后，灭霸忍不住问道。
既然无限宝石已经没用了，那他也没必要和许凡不死不休了。
最关键的是……
既然许凡能主动复活自己，那就说明，他需要自己的智慧。
亦或者说……
许凡目前十分需要自己有关无限宝石的知识。
“我猜对了吗？”

717.第706章 大主宰
“也可以这么说。”
许凡点了点头，表示灭霸说的八九不离十。
实际上，许凡猜到了大概的情况，只是想再通过灭霸进行确认。
“你见过无限之井，对吧。”
许凡低沉着声音，说出了这个猜想。
灭霸对无限宝石的了解，并非是通过科学的研究，文献的参考。
而是他有幸找到了无限之井。
那里记录着有关无限宝石的一切。
包括正确使用它们的方法。
无限宝石无疑是这个宇宙最强大的神器。
但是通过使用者的认知不同，它所能发挥的威力也有所不同。
比如黑暗精灵玛勒基斯。
现实宝石在他手里，他能想到的运用方式，就是将一切变黑。
他从来没有想到，甚至说是没有意识到……
他所拥有的是代表宇宙法则的现实宝石。
那并不是什么将世间万物转化成黑物质的以太粒子。
而是修改一切认知的现实宝石！
只有真正了解无限宝石之人，才能真正运用它的力量，实现自己的目标。
比如……
依靠一个响指，抹除宇宙一半的生命！
“你竟然知道无限之井？”灭霸不由一怔，他万万没有想到，许凡竟然会知道无限之井。
毕竟自己找到它，可是在极其偶然的机缘下，才发现了它的存在。
然后通过无限之井，得到了无限宝石的知识。
换句话说，灭霸是这个宇宙，唯一能正确使用无限宝石的人。
也是最了解无限宝石的人。
尽管索尔并不喜欢灭霸，但他不得不承认，现在的他们需要灭霸的知识，来解答无限宝石为何会失去光芒。
于是，索尔将地球的转变大概讲述了一遍。
希望灭霸可以回答他这个问题。
许凡相信，灭霸不会辜负他们。
虽然灭霸曾想用无限宝石的力量抹除一半生命，但他其实是担心，人口的无限膨胀，会超过宇宙的负荷。
最终因资源不足的关系，让整个宇宙走向毁灭。
他本身并不是想要摧毁宇宙的疯子。
从某种角度来说，他和许凡等人是站在一边的。
他们都希望这个宇宙能变得越来越好。
听完索尔的讲述，灭霸陷入了沉思。
“如果你们说的都是真的，那状况可能比我想象中的还要糟糕。”
灭霸深吸一口气，说出了自己的看法。
首先……
无限宝石只是一种载体。
它们本身的存在，并不具备什么力量。
“这些宝石，类似于水龙头，只要你一拧开，就会有源源不断的清水从里面流出来。”
“但清水，本身并不存在于水龙头里。”
在灭霸的讲解下，索尔等人才搞清楚无限宝石的原理。
它们的作用，不过是让使用者，从宇宙中汲取力量。
所以无限宝石能够发挥多大的作用，就要取决于使用者对宇宙的认知。
比如玛勒基斯对这个宇宙的认知十分有限，所以他只能挖掘出现实宝石一部分的力量。
“不错。”
灭霸点了点头，觉得索尔的理解力很强。
正因为无限宝石只是一个开关，力量来源于宇宙法则。      所以就算摧毁无限宝石，这些开关也会在另一个地方重新出现。
只要这个宇宙的法则还存在。
然而……
出现在许凡身上的状况却截然相反。
无限宝石依旧镶嵌在他的无限手套上，但他却无法打开宇宙法则的开关，运用这些力量。
“许，你现在应该明白了吧？”灭霸反问许凡。
在他看来，像是许凡这么聪明的人，根本不需要自己说的太明白。
“果然。”许凡顿时恍然大悟。
事实上，他也是这么猜测的，只是不知道如何去印证。
而灭霸是看过无限之井内容的人。
如果说有谁能证明自己猜想是正确的。
那就只有灭霸了。
真正出现问题的东西，根本不是无限宝石。
而是无限宝石背后的宇宙法则！
是这个宇宙的法则遭到了改写！
时间，空间，力量，灵魂，现实，以及心灵。
这六大法则的概念，被人从这个宇宙中，彻底的抹除掉了！
至于那个人的身份……
“就是多玛姆！”
许凡掷地有声，说出了这位黑暗维度君主的名字。
因为每一个圣殿法师的记忆，都遭到了改写，并信奉多玛姆这样的真神！
如果是其他人，根本没必要做到这一步。
“多玛姆。”灭霸与索尔异口同声，念叨着这个名字。
“或许还有西索恩。”
许凡稍微想了一下，回想起自己在斯特兰奇的记忆深处读取到的重要信息。
如今的地球不仅有以黑魔法为首的黑暗至尊法师。
还有信奉混沌邪神的混沌教派，为首之人自封混沌至尊法师。
而实际上，她的名字叫做旺达。
“如果我没有分析错的话。”
许凡将所有信息全部整合到一起，然后得出了结论，他转头看向索尔。
“应该是多玛姆或西索恩从阿斯加德盗取了永恒之火，以此来让苏尔特尔恢复到全盛巅峰期！”
索尔和洛基不由一怔，他们的脸上写满了震撼与呆滞。
强大的苏尔特尔。
那个能够制造诸神黄昏的火焰巨人。
竟然被人当成了一枚棋子！
这是何等的大手笔啊！
“他们知道，以阿斯加德的战斗力，一定对付不了苏尔特尔。”
“届时，索尔就会向我求助，希望我能帮他对付苏尔特尔。”
“就在我离开地球的时候，对方展开行动，摧毁了三大至圣所！”
许凡如此说道。
在他看来，那个帮助多玛姆摧毁三大至圣所的人，多半就是旺达。
她很有可能遭到了西索恩的控制。
并且以她的力量，摧毁三大至圣所确实不是什么难事。
而当三大至圣所遭到破坏的时候。
这个世界对多玛姆的限制，也就荡然无存了。
他趁机入侵到了地球维度，改写了整个宇宙法则。
如此，无限宝石也就失去了神力！
“这意味着，如今的多玛姆，已然是这个宇宙的大主宰！”
许凡再次爆出惊天信息。
在场之人无一不倒吸一口凉气，哗然一片。
整个会议室陷入了好长时间的安静，大蛇丸才忍不住询问。
“我不明白，既然那个多玛姆有这么厉害，那他为什么要留下我们呢。”

718.第707章 宇宙观察者
如果按照许凡所说，多玛姆已经成为了这个宇宙的大主宰。
那多玛姆消灭他们，岂不是易如反掌的事情吗？
只要推动太阳，撞击地球。
就可以消灭所有人。
又何必，让黑化的圣殿法师，一次又一次进攻瓦坎达？
一听到大蛇丸提出的猜想。
所有人都不寒而栗。
“我想，这大概就是多玛姆的恶趣味了。”
许凡沉默了片刻，得出了这样的结论。
实际上，只有许凡根本不怕大蛇丸的担忧。
就算多玛姆真的推动太阳，撞向地球，以许凡现在的力量，他也能存活下来。
不过……
想要保护大蛇丸等人，却不是一件容易的事情。
因为现在的多玛姆就是整个大宇宙的意志。
所有星体，都是多玛姆的一枚棋子！
“那我们……”洛基扑通一声瘫坐到椅子上，他瞪大着双眼，一副末日来临的样子。
在他看来，这次的超级反派，已经远远超出了他们的认知。
他们……
没有半点取胜的希望。
那可是一个宇宙的意志。
真正意义上的大主宰。
洛基想不出任何能够翻盘的可能。
这简直是……
毫无希望！
索尔滚动着喉咙，欲言又止，他很想说点什么，鼓舞大家的士气。
可话到了嘴边，却又什么都说不出来。
虽然很不想承认，但正如许凡所说。
这也许真的只是多玛姆的恶趣味，才得以让他们活着。
看看斯特兰奇那些人。
多玛姆十分轻易的改写了他们的认知！
抹除了他们有关真相的一切记忆！
之所以现在的自己能知道这些事，是因为多玛姆懒得去改写他的记忆。
不然的话，他很有可能变得和斯特兰奇一样，对许凡横刀相向！
其他人闻言，更是再一次沉默下来。
因为他们都找不到反驳索尔的理由。
不过就在这时，若有所思的灭霸，打破了此刻的寂静。
“倒也不至于如此悲观。”
尽管灭霸与许凡是敌对阵营。
但敌人的敌人就是朋友。
平白无故让多玛姆成为宇宙主宰，灭霸自然觉得不爽。
“许。”
灭霸向前迈出三步，走到许凡身前，他伸出宽大的手掌，置于许凡的面前，“我们或许可以合作。”
许凡抬起头，看着眼前的灭霸，他复活灭霸，只是为了确认自己的猜测。
倒是没想过要和他进行合作。
不过……
既然在了解整件事的来龙去脉以后，灭霸依旧能说出想要合作这样的话。
那就说明……
他的手上，的确有什么底牌，可以完成翻盘。
亦或者说……
灭霸已经想到了能对付多玛姆的计划。
虽然不清楚那是什么，但许凡很有兴趣听一听。
想到这里，许凡伸出自己的手，与灭霸握在了一起。
其他人的视线纷纷聚焦在了灭霸身上。
特别是索尔与洛基。
他们做梦都没有想到，自己竟然会有一天，将希望寄托到灭霸身上。
而灭霸并没有卖关子。      数十万的圣殿法师正在向着瓦坎达集结。
一场史无前例的战斗将在这里爆发。
他们已经没有多少时间了。
“无限宝石，并不是这个宇宙唯一的神器。”
灭霸向着许凡问道，“你听说过，终极抹除器吗？”
一听到这个名字，许凡瞬间来了精神。
“终极抹除器？”
他何止听说这个神器的名字，简直对这件神器如雷贯耳。
只是……
许凡并不清楚终极抹除器的下落。
他的精神力虽然极强，但是以一个宇宙为单位进行搜索。
还是太难了。
就算不顾一切，也起码需要数百年，甚至更多的时间。
但是……
如果灭霸知道终极抹除器的下落，那就不一样了。
虽然传送门和空间宝石的力量都用不了，但许凡还有双星模式，可以在真空当中，以超光速进行飞行。
并且……
终极抹除器是多元宇宙级别的神器。
就算多玛姆已经成为宇宙主宰，他的等级也还是比终极抹除器要低。
可谁知，灭霸却在这个时候摇了摇头。
他只是听说过这件神器，并不知晓它的下落。
更不知道，它到底有多大的威力。
灭霸只知道，终极抹除器曾让这个宇宙的终极神明，感到过恐惧。
这足以说明，终极抹除器的力量，可以对付宇宙级别的神明。
可以对付……
如今的多玛姆。
“如果不知道下落，那岂不是毫无意义？”洛基忍不住吐槽，觉得灭霸说了等于没说。
闻言，灭霸瞥了一眼洛基。
“倒也不是，虽然我不清楚终极抹除器的下落，但我知道有个人应该清楚。”
“他是……”
就在这时，许凡与灭霸异口同声。
“宇宙观察者。”
灭霸不由一怔，视线再次聚焦到许凡身上，“看来你对这个宇宙的事，了解很多啊，至尊法师。”
仔细想想，就连自己说出终极抹除器的时候，许凡的表情都没有特别震惊。
他似乎也知晓终极抹除器的存在。
难怪自己会输给许凡。
他确实比自己想象当中要厉害许多。
无论是实力，还是渊博的知识。
“宇宙观察者？”索尔等人则一头雾水，他们甚至觉得自己蠢的就像是白痴一样。
什么事情都不知道。
“所谓的宇宙观察者，是在宇宙形成时诞生的种族，因此他们拥有比宇宙中其他生命领先上亿年的科技水平。”
“只不过，在他们尝试帮助其他种族进行进化与发展时，却导致其种族因科技进步过快而因此灭绝。”
“在那之后，他们决定不再参与宇宙中任何与生命有关的事件。”
“只是以观察者的身份，进行见证与记录。”
许凡向着大家解释。
并且他认定，既然宇宙观察者是宇宙形成时就诞生，并记录下了一切。
那他们自然知晓终极抹除器的下落。
最关键的是……
许凡正好知道他们在哪里！
因为在漫威电影宇宙中，他们曾出现过！
那个地方，许凡到现在还记得。
而悬戒制造传送门，只要能想象出另一边的画面，就能进行传送。
想到这里，许凡果断使用悬戒的力量，打开了传送门。
接着，他转头看向大蛇丸等人交代，他们无论如何都要在这段时间里，守护好瓦坎达。

719.第708章 西索恩现身
“放心吧，许凡，我一定会好好守护这里的。”
大蛇丸向着许凡保证。
不过他心里清楚，前提是多玛姆不会亲自下场。
对付数十万会使用黑魔法的圣殿法师，他还能想到办法。
但多玛姆若是挥舞神力，让太阳与地球相撞。
那大蛇丸只能躺平了。
不过在许凡看来，既然多玛姆没有急于吞噬地球，就应该是想多和自己玩玩。
毕竟……
他可是被至尊法师阻止了一次又一次。
在将瓦坎达交给大蛇丸以后，许凡便出发前往宇宙观察者的藏身之处。
索尔与洛基则留在了瓦坎达，帮助大蛇丸一起对抗圣殿法师。
唯独灭霸，选择跟上许凡。
他觉得，自己在关键时刻，一定能帮到许凡。
传送门在大蛇丸等人面前缩小，直至消失不见。
“我们也出发吧。”
索尔从椅子上站起来，向着大家说道，并做好了与圣殿法师决一死战的准备。
与此同时……
许凡与灭霸来到了月球上，这里正是宇宙观察者的居住地。
并且……
宇宙观察者仿佛知道许凡会来一样，早在这里等候多时了。
“你们终于来了。”
一见到许凡与灭霸出现，观察者当即开口。
尽管观察者立下誓言，永远不会干预宇宙中发生的各种事件。
但他们却没少出手帮助过地球。
更别说……
多玛姆所做的事情，远远超出了他们的意料。
用不了多久，多玛姆就会与整个宇宙彻底融合。
到那个时候……
无论是五大神明，还是生命法庭。
都不可能是多玛姆的对手！
整个宇宙都会化成他力量的一部分！
若是这个宇宙都走向毁灭，走向终结。
那自己这个宇宙观察者，还观察什么？
基于这样那样的关系，现在的他其实跟许凡有着共同的利害关系。
不等许凡主动开口询问，观察者就直接说出了终极抹除器的下落。
它如今，正被行星吞噬者保管。
因为他十分忌惮终极抹除器的力量，担心会有人用它来对付自己。
所以，行星吞噬者花了好长时间，才找到终极抹除器并藏在了自己的飞船上。
换句话说，只要找到行星吞噬者，许凡就能拿到终极抹除器。
“跟我来。”
宇宙观察者向着许凡说道，决定带他前往行星吞噬者的飞船。
不过……
宇宙观察者特意提醒着许凡。
他虽然不希望这个宇宙被多玛姆吞噬，变成他的一部分。
但是……
他并不会出手。
仅仅只是告诉许凡终极抹除器的下落，就打破了他的誓言。
“行星吞噬者是这个宇宙的五大神明之一，自宇宙形成之前，他就存在于世。”
“他所拥有的力量，远超你们的想象。”
“所以……”      “一定不要和行星吞噬者发生冲突。”
宇宙观察者掷地有声的说道。
希望许凡与灭霸能够认清楚双方的差距。
一旦让行星吞噬者发现他们，那他们可就别想得到什么终极抹除器了。
然而……
作为穿越者的许凡，他其实比宇宙观察者更了解行星吞噬者。
他可是赫赫有名的吞叔啊！
漫威第一战力单位！
在漫威宇宙，要是连吞叔都没秒杀过，好意思说自己是超级英雄吗？
然而就在他们准备前往行星吞噬者的飞船。
上古邪神西索恩，忍不住出手了。
实际上……
在旺达摧毁三大至圣所的时候，多玛姆与西索恩就入侵到了这个世界，并利用自己的神力，改写了整个宇宙法则。
使许凡的无限宝石，失去了作用。
出于对许凡的憎恨，他和多玛姆决定，在彻底瓜分地球维度之前。
让许凡体会失去一切的痛苦。
即便他是有史以来最强大的至尊法师。
也不可能在没有无限宝石力量的前提下，击败代表宇宙意志的自己。
可让他做梦都没有想到的是……
宇宙观察者竟然会主动告诉许凡，终极抹除器的下落！
一旦真的让许凡找到终极抹除器，那后果可不是开玩笑的。
想到这里，西索恩终于按耐不住，选择对许凡出手。
一瞬间，西索恩就推动一颗行星，向着许凡轰击过去。
“是西索恩，他出手了！”
宇宙观察者不由惊呼一声，但是……
他也仅仅只是惊呼一声。
因为光是告诉许凡终极抹除器的下落，就差不多是他的极限了。
不过……
区区一颗行星，还不足以让许凡担忧。
就连伊戈那样的行星天神，也依旧不是许凡的对手。
见行星朝自己砸过来，许凡索性开启了双星模式，爆发出宇宙级别的能量，一拳轰击上去。
乳白色的能量向前倾斜，照耀整个星系。
一瞬之间，整个行星在许凡的宇宙能量下分崩离析，最终爆炸开来，五颜六色的光芒如涟漪一般扩散出去。
灭霸与宇宙观察者更是目瞪口呆。
他们不是不知道许凡强大。
只是做梦都没有想到，许凡竟然会如此强大！
一拳便摧毁了一颗行星！
“这就是地球上的至尊法师吗。”
灭霸不由滚动着喉咙，强行吞咽了一口口水，自己当初，到底招惹了一个什么样的存在啊！
“许！”
不过，西索恩虽然一脸的震撼，但他并没有停手。
他直接现身，身躯足有一个星系那么巨大，他俯视着许凡等人，彷如在观察几只蝼蚁！
强如灭霸，根本无法插手这场战斗！
无论是许凡，还是西索恩，他们拥有的力量，都远远超出了自己能够触碰到的次元。
宇宙观察者则瞪大了双眼，对这一场战斗进行了记录。
许凡vs西索恩。
至尊法师vs上古邪神。
即便是多元宇宙，这种级别的战斗也不多见。
“灭霸，这里交给许凡，你赶紧去找行星吞噬者的飞船，找到终极抹除器。”
宇宙观察者向着一旁灭霸说道。
在他看来，以西索恩的力量，就算杀不死许凡，也会拖延住他相当长的时间。
一旦让多玛姆和西索恩彻底融合了这个宇宙，恐怕许凡和灭霸，就再也见不到终极抹除器了！
因为只要他们的一个念头，就可以将终极抹除器传送到宇宙的边缘，让他们无法触及！
“我知道了。”灭霸临危受命！

720.第709章 嘲讽拉满
灭霸见状，只好启动战甲的飞行功能，按照宇宙观察者所说的坐标，前往行星吞噬者的飞船。
至于西索恩，就只能交给许凡来对付了。
“许，我不会出手帮你。”
宇宙观察者向着许凡提醒，他之所以没有离开，是为了记录这场战斗。
他并不会出手帮许凡对付西索恩。
不过许凡并没有什么搭理宇宙观察者的想法。
眼前的西索恩，比许凡遇到过的任何一个敌人都要强大许多。
他并不是分身，而是西索恩的本体！
这个世界的上古邪神。
并且有可能是最古老的邪神之一！
赫赫有名的混沌魔法都来自于他。
连多玛姆，墨菲斯托，这种级别的超级反派，都曾向他借取过力量！
足以证明他的强大！
所以许凡几乎没有任何的犹豫，在这一刻，使出了自己全部的力量。
他的体型开始膨胀，虽然和西索恩相比，还是渺小的像是蝼蚁。
但他的体型，却要比宇宙观察者巨大许多。
“来吧，西索恩。”
许凡低沉着声音。
双星模式。
浩克形态。
六道之力。
阿戈摩托之眼。
许凡使出了浑身解数来迎战西索恩。
“找死。”
西索恩向着许凡大吼，作为即将融合这个宇宙的上古邪神，西索恩轻易改写了这个宇宙的法则。
在真空之下，传播了自己的声音。
这声势浩大，足以震碎一些流星。
若不是许凡肉身足够强大，他绝对会被西索恩的声音秒杀。
硕大的行星，更是变成了西索恩的武器，在他的意念操控下，向着许凡撞击。
在西索恩看来，许凡的能量是有限的。
就算他可以做到一拳碎星，持续下去，他的体力也会被耗尽。
到那个时候，杀死他就是易如反掌的事情。
并且……
西索恩坚信，无需等到那个时候。
十二颗行星从四面八方封锁许凡的退路，不给他逃脱的机会。
但实际上，许凡根本没打算逃跑。
“破！”
只见许凡双手一拍，将自己浩瀚的查克拉进行实体化。
比太阳还要巨大的须佐能乎出现，挥舞手中的查克拉太刀，将十二颗飞向许凡的行星，全部斩碎！
宇宙观察者放大自己的瞳孔，连眼睛都不敢眨一下，迅速记录这一切。
他的嘴角不停的倒吸着冷气，惊叹于许凡的力量。
他竟然……
能够抗衡西索恩！
这个传说中的上古邪神！
“不对……”
不过，宇宙观察者很快就发现了问题。
他在宇宙形成之时，就已经存在了。
他记录着宇宙的一切，知晓所有的历史。
这其中，自然有关西索恩的一切。
他是维度君主，源源不断的力量来自于维度。
而维度，实际上并不属于宇宙。
它不是宇宙的一部分，而是独立于宇宙之外的世界，与这个世界互相平行。
换句话说，西索恩在这个宇宙，根本发挥不出自己的全部力量！
他的实力，反而会受限于规则，变得弱小一些。
并且……
西索恩与多玛姆做了约定。
他们要瓜分这个宇宙，五五分成。      这就导致西索恩，并非是这个宇宙真正意义上的大主宰。
他只能使用这个宇宙一半的力量。
“这么说的话，现在的西索恩，远不如在他的维度强大。”
宇宙观察者顿时感到眼前一亮。
若是如此的话，那许凡，未必没有胜算。
许凡摧毁一颗又一颗飞向自己的行星。
对于现在的他来看，这根本消耗不了多少体力。
甚至都没有维持须佐能乎消耗的体力多。
他抬起头，直视着西索恩。
“你就这点本事？只会用行星砸我？”
许凡挑衅着说，并寻找起了西索恩的破绽。
实际上，许凡看的出来，如今的西索恩不仅高傲，而是自大。
如果角色互换，许凡根本不会理会自己，而是选择追击灭霸。
确保没有人去寻找终极抹除器，再来对付自己。
换句话说……
在西索恩心里，他消灭许凡根本不需要多长时间。
等解决了许凡，再去对付灭霸，也完全来得及。
基于这一点，许凡觉得，只要西索恩迟迟解决不了自己。
他就会变得心烦意乱，产生压力。
一旦如此，他就会露出破绽。
只要自己抓住那个破绽，就可以瞬间翻盘。
“看来你也不过如此。”
许凡开始疯狂挑衅西索恩，想要将他激怒。
并且，在和西索恩的战斗过程中，许凡逐渐发现，西索恩的实力，竟然没有自己想象当中那么强悍。
“难道是因为维度法则的关系。”
许凡忽然意识到，西索恩只有在自己的维度，才能发挥出全部力量。
毕竟如今的许凡，就是地狱维度之主。
身为这个宇宙的他，就难以抽取地狱维度的力量。
哪怕有维度之心在身，也只能得到一部分地狱维度之力。
另一方面，多玛姆虽然和西索恩平分了这个宇宙，但正因为这一点，他们各自只得到了一半的宇宙力量。
所以他们谁都不是宇宙主宰！
“西索恩，你还真是够愚蠢的了，竟然放弃自己最大的优势，跑到这里来与我交手。”
“就连中了多玛姆的阴谋都不知道。”
“明明你曾是借给过多玛姆魔法力量的上古邪神。”
“可是现在，无论是计谋，还是别的什么，你都比多玛姆差的远。”
“连沦为了他的打工人，都没有意识到。”
“西索恩，我真不知道是该同情，还是可怜你。”
许凡喋喋不休，展开了嘴遁，想要通过这样的方式，来摧毁西索恩的心理防线。
“你说什么？”
结果正如许凡猜想的一样。
当自己说出这番话后，西索恩的情绪开始暴走。
他极力反驳自己，更不愿意承认多玛姆比他更强的事实。
他宣称，是自己在利用多玛姆。
等解决掉许凡之后，他就会对付多玛姆，然后从他的手上，彻底接管这个宇宙。
不仅如此，还有多玛姆的黑暗维度。
自己也会得到。
变成最为强大的全维度之主！
自己的野心，远比多玛姆伟大，且邪恶。
“呵呵。”
许凡闻言，不由冷笑，“那你有没有想过，为什么多玛姆一直没有出手？”
“他正是希望借我之手，将你铲除！”

721.第710章 西索恩之死
许凡的疯狂嘲讽起到了一定作用。
西索恩被气的浑身发抖。
听到许凡说的那些话，他都开始怀疑自己是不是真的被多玛姆给算计了。
毕竟这件事，本来就是多玛姆主动联系自己的。
仔细想想，多玛姆好想确实更沉得住气。
直到现在为止，他都没有出手！
如果自己被许凡干掉了，那多玛姆不就可以无视他们之间的契约，将整个宇宙的力量，全部收下了吗？
名正言顺！
越是深想下去，西索恩越觉得自己猜到的情况就是真相！
想到这里，他恨不得先去解决多玛姆。
不过……
在情绪激动之下，西索恩暴露出了自己的破绽。
当西索恩因此犹豫不决的时候，许凡脸色一沉，发现了他的破绽。
接着，许凡右手祭出神枪冈格尼尔。
这把九大国度最强神器！
他一把握住冈格尼尔的枪身，感受着它的质感。
然后……
许凡将所有力量，全部注入到了这把神枪当中。
“喝呀！”
只见许凡爆喝一声，迸发出全部的肌肉力量，将这把冈格尼尔投掷出去。
直奔西索恩的心脏。
等到西索恩预感到了危险，也错过最佳防御时机。
甚至……
许凡还特意操控须佐能乎，拉开弓箭，向着西索恩射出雷神箭矢。
硬生生将西索恩的防御手段强行破开。
旋即。
许凡的冈格尼尔直接贯穿西索恩的左胸，射爆他的心脏，前后透亮！
西索恩不由的浮现出惊恐的表情，一脸的不可置信。
但是……
这种感觉却无比真实，他感觉到自己的体温迅速下降，意识开始变得模糊。
“不……”
西索恩发出阵阵巨吼，极力反抗着这股遍布全身的寒意。
并且……
西索恩变得极为愤怒，他伸出五指，朝着许凡抓去，想要把他消灭。
可现在的许凡，又那里会畏惧西索恩。
他五指抓拳，用力轰击出去，直接震开了西索恩的手臂。
而西索恩的身体开始快速坍缩，变成一个奇点，迅速爆炸。
冲击波覆盖到整个星系，将所有星体全部湮灭！
许凡环顾四周，除了宇宙观察者，就只剩下漆黑的光景。
“啊这……”
宇宙观察者目瞪口呆，他做梦都没有想到，许凡竟然真的做到了。
他杀死了西索恩！
这个最古老的上古邪神！
许凡的力量，实在是太可怕了。
他到底是如何得到这些神器，又变得如此强大的？
实际上，宇宙观察者一直在关注着许凡的成长。
可就算绞尽脑汁，宇宙观察者也没有搞清楚。
许凡的力量到底是怎么来的。
还有哪些神器。
不得不说，即便是宇宙观察者这样的存在，都不曾知晓签到小辅助的存在。
以至于许凡在他眼里，一直都是一个谜团。
可无论怎么说，许凡都为他提供了一场精彩绝伦的战斗。
至尊法师vs上古邪神！
并且不是驱逐，而是彻底的消灭！
这样的事情，说出去谁信啊！
“好了，观察者，我们也快点走吧。”许凡回头瞥了一眼宇宙观察者，发现他此时竟目瞪口呆的站在原地，便忍不住吐槽。
虽然在自己和西索恩战斗的时候，宇宙观察者让灭霸提前一步去找终极抹除器。
但是……      行星吞噬者，不管怎么说都是这个宇宙的五大神明之一。
仅靠灭霸，说不定会有失败的风险。
“我知道了。”宇宙观察者这才缓过神来。
就算许凡接近了西索恩，还有一个多玛姆。
甚至不如说，多玛姆才是真正的威胁。
从一开始，他就是在利用西索恩。
“现在西索恩一死，就没人和多玛姆争夺这个宇宙了。”
“只要他再把西索恩的那部分力量吸收，那他就是真正的主宰了。”
宇宙观察者感慨着说。
他们必须在哪之前，拿到终极抹除器才行。
于是，宇宙观察者和许凡，只好加快速度。
与此同时……
在确认了西索恩的死，多玛姆的心情无比亢奋。
他本来就不喜欢西索恩这个家伙。
自己只不过是从他那里借过力量而已。
现在的自己，无疑是伟大的黑暗维度君主，与他同等级别的古神。
可他依旧用过去那套理论，来表现自己。
同意和他瓜分宇宙，也不过是无奈之举。
因为没有旺达和他的混沌魔法，自己就没办法摧毁三大至圣所，来到这个维度。
不过，多玛姆并不担心许凡会拿到终极抹除器。
虽然他击败了西索恩，但一定消耗了不少力量。
只要自己告知行星吞噬者，有人想要盗取终极抹除器，用来对付他。
他一定会想尽办法阻止许凡的。
实际上……
行星吞噬者只要稍微拖延一下时间就可以了。
只要自己吞噬整个宇宙，成为主宰。
就可以轻易的把终极抹除器扔到许凡无法触碰的宇宙边缘。
“一旦成为宇宙主宰，杀死许，对我来说，不过是易如反掌的事情。”
多玛姆喃喃自语，开始继续吸收西索恩吐出来的力量。
同一时间。
灭霸按照宇宙观察者的指示，找到了行星吞噬者的飞船，并偷偷寻找起终极抹除器。
现在，整个宇宙的唯一希望。
就只能寄托在这件神器上了。
然而……
让灭霸没有想到的是，在他终于找到终极抹除器的时候，作为五大神明之一的行星吞噬者，突然现身了。
他一脚踩住灭霸，然后使用宇宙能量，射出一道能量脉冲，瞬间贯穿了灭霸的身体，前后透亮。
这个家伙，竟然敢跑到自己的飞船，偷取东西。
而且还是偷取终极抹除器！
这样的罪行，绝不能原谅！
不过……
行星吞噬者并不打算那么快的杀死灭霸。
他要在灭霸死之前，尽量的折磨他。
让他后悔产生过这样的想法。
“还有其他人。”
然而行星吞噬者很快发现，自己的飞船，又来了别的不速之客。
他连忙转身，却看到了宇宙观察者带着一个身材矮小的人类，出现在了门口位置。
“观察者？”
行星吞噬者不由一愣，没想到宇宙观察者会参与进来。
并且，行星吞噬者立马意识到……
是谁泄露了终极抹除器的下落。

722.第711章 行星吞噬者倒下了
“我还以为你们永远不会打破自己立下的誓言。”行星吞噬者双手环胸，并不着急动手，而是狠狠嘲讽了宇宙观察者。
身为五大神明之一的行星吞噬者，早在这个宇宙没有形成之前，就诞生于世。
对于这个宇宙，他差不多是全知全能的存在。
哪怕宇宙观察者一向神秘，他也知晓有关他们的一切。
“情况变了。”宇宙观察者想也不想的说，并告知了行星吞噬者有关多玛姆的事情。
他们现在必须想办法阻止多玛姆。
而他唯一能够想到的办法，就是利用终极抹除器的力量。
消灭多玛姆。
不然的话，整个宇宙，都会遭到多玛姆的吞噬。
不过……
行星吞噬者并不在乎宇宙观察者的警告。
他是从上一个宇宙活下来的神明。
没有人比行星吞噬者更清楚，没有永恒的宇宙这一事实。
所有宇宙最后都会走向终结，只是方法不同。
就算他们阻止多玛姆，也会有少玛姆，中玛姆出现。
难道每一次，都让自己来拯救一切吗？
那他成什么了？
最关键的是……
终极抹除器是这个宇宙，唯一能够威胁自己的存在。
若是把它交出去。
等许凡对付完多玛姆以后，转身来对付自己怎么办？
无论从那个角度考虑，行星吞噬者都不认为这是什么明智的选择。
反正他又不可能死。
“回去吧。”
行星吞噬者以命令的口吻说道，希望这些人不要在这里浪费时间。
无论他们说什么，自己都不会答应交出终极抹除器的。
“行星吞噬者！”
宇宙观察者掷地有声的喊出他的名字，希望他能够重新考虑。
说到底，他的想法只不过是一种猜测。
他确实从上一个宇宙活到了这个宇宙。
可是……
谁又能保证，他可以每一次都挺过宇宙终结这一灾难？
说不定这次，他就不行了呢？
可即便如此，行星吞噬者也毫不在乎，反而还狠狠嘲讽了宇宙观察者的胆小。
在他看来，宇宙观察者之所以会打破自己的誓言，正是因为贪生怕死。
“滚吧，在我动手之前。”
行星吞噬者再次开口，脸色变得阴沉，彷如随时都会出手。
宇宙观察者见状，只好沉默下去。
先不说他不想出手。
就算他真的出手，也打不赢行星吞噬者。
他是这个宇宙的五大神明之一，而自己……
只不过是宇宙形成之时，诞生的种族。
他并不是神，只是这个宇宙的记录者。
不过……
宇宙观察者虽然主动后退一步，向行星吞噬者进行示弱。
但他并不觉得，这件事会到此为止。
许凡一定不会放过这唯一能消灭多玛姆的机会。
最重要的是，他是有着杀死西索恩能力的至尊法师。
“行星吞噬者，我只说一遍，把终极抹除器给我，我可以答应你，在事成之后，把它还给你，并且永远不会来找你的麻烦。”
许凡向着行星吞噬者保证。      他只是借用一下终极抹除器。
一消灭多玛姆，他就可以物归原主。
然而行星吞噬者又那里会相信许凡？
别说是他了，任何一个人，都不可能平白无故的去相信一个突然出现的陌生人。
甚至……
行星吞噬者厌烦了这没完没了的口舌之争，他直视着许凡，动用自己的神力，从双眼当中射出红色的激光，打算直接消灭许凡。
结果让行星吞噬者万万没有想到的是……
许凡竟然不闪不避，一股乳白色的能量从他身上迸发出来，瞬间挡下了自己的激光。
这突如其来的一幕让行星吞噬者没有想到。
接着，许凡的体型开始膨胀，手上再一次出现冈格尼尔。
他本不想对行星吞噬者出手。
然而西索恩死后，多玛姆就一直在吞噬这个宇宙的力量。
这是时间上的赛跑。
许凡不允许行星吞噬者拖延下去。
哪怕他是这个宇宙的五大神明之一！
自己也只能将他杀死了！
于是，许凡直接投掷出冈格尼尔。
这是足以杀死西索恩的力量。
“这……”
行星吞噬者瞬间瞪大双眼，从许凡的攻击中感受到了无比强大的力量。
这根本不是普通生物能够达到的领域！
这已经是神明般的力量了！
如果被冈格尼尔正面贯穿，那可不是开玩笑的！
想到这里，行星吞噬者本能想要闪躲。
可让他做梦都没有想到的是……
之前被他视为蝼蚁的灭霸，竟在此刻爆发出一股力量，一把抓住了他的小腿。
灭霸手臂上暴起肉眼可见的青筋，将行星吞噬者固定在原地。
“你这家伙！”
行星吞噬者破口大骂，一脚猛踩灭霸的脑袋。
可冈格尼尔却正在逼近。
情急之下，行星吞噬者只好使出全力，制造一道屏障出来，想要进行防御。
“就是现在。”
许凡突然爆喝一声，手腕旋转，使用悬戒的力量，在冈格尼尔即将撞击到防御屏障的刹那，打开传送门。
而传送门的另一边，正好对准了行星吞噬者的大脑。
轰！
伴随着一声巨响，冈格尼尔正中行星吞噬者的大脑，磅礴的力量爆发，炸裂。
将整个空间都彻底扭曲。
行星吞噬者瞪大双眼，完全没有料到许凡会进攻自己的大脑。
一时间来不及反应，导致自己的大脑直接被许凡的力量轰的粉碎！
伴随着一阵巨响，行星吞噬者的大脑被扭曲的空间湮灭，脖子上冒出黑色的烟雾。
接着……
行星吞噬者的身体直挺挺的倒了下去！
行星吞噬者，又又又又倒下了！
扑通！
行星吞噬者压在灭霸身上，然后被他一把推开。
如此一来，许凡与神器终极抹除器之间，便没有了任何的阻碍。
“呼……”
许凡见状，深呼一口气，三步并作两步，朝着终极抹除器走了过去。
可就在他即将把这东西抓在手里的时候，宇宙观察者的脸色突然一沉。
他猛地的抬头，看向天花板，却感知到了多玛姆与这个宇宙彻底的融合了！
他已经，变成了真正的宇宙主宰！
“许！”
多玛姆大声喊出许凡的名字，仅仅只是一个念头，就将终极抹除器扔到了宇宙边缘。

723.第712章 最讽刺的事情
看着终极抹除器在许凡面前消失不见，灭霸和宇宙观察者顿时感觉大脑一片空白。
他们瞪大着双眼，一脸的震撼与呆滞。
明明就差最后一步，许凡就可以阻止邪恶的多玛姆了！
可谁知道，偏偏就在这最后的关键时刻，他们却功亏一篑！
许凡的手悬在半空，本该放着终极抹除器的柜台，如今已是空空如也！
它不见了。
彻底的消失不见了！
紧接着，多玛姆的声音从高空传下。
他已经夺取了西索恩的全部力量。
现在的他，彻底融合了这个宇宙。
连同黑暗维度。
他一直以来的野心，梦想，彻底得到了实现。
“真实讽刺啊，许，你明明是有史以来最伟大的至尊法师！”
“但却是唯一一个没能阻止我的至尊法师。”
“拥有最强大的力量，却做出了最失败的事情。”
多玛姆狠狠的嘲讽着许凡。
“想想看，你和那些至尊法师之间最大的差别在哪里？”
多玛姆不仅要杀人，还要诛心！
“你以为自己拥有的力量远超他们，觉得自己是有史以来最强大的至尊法师。”
“但是，那些反而比你弱小无数倍的至尊法师，都没能让我入侵到这个维度。”
“你知道为什么吗？许。”
多玛姆喋喋不休，一步一步践踏许凡的内心。
对于现在的多玛姆来说，击杀许凡根本不是多么困难的事情。
自己完全吞噬了整个宇宙。
他是这里的主宰者。
最强的黑暗之神。
唯一能够威胁到他的神器。
终极抹除器。
也被他一个念头扔到了宇宙边缘。
那是许凡无法想象的景象。
他的悬戒无法打开通往那里的传送门。
并且……
自己与西索恩修改了整个宇宙的法则。
无限宝石也失去了它的神力。
多玛姆实在想象不出，到了这般地步，许凡还能翻盘的画面。
他的失败……
无疑是注定的。
“绝望吧。”
接着，多玛姆大手一挥，从宇宙中放下投影。
画面巨大到足以让一整个星系的人观看。
而这种事，对多玛姆而言，只不过是一个念头，一个想法。
他只要轻轻动动手指，就能做到。
“宇宙观察者，你不是要记录一切吗？”
“来吧，用你的双眼，看看记录，这最后的时刻！”
投影中。
铺天盖地的圣殿法师涌向瓦坎达。
为首之人，正是旺达！
虽然西索恩已死，但多玛姆硬是用自己的无上神力，修改了现实，让混沌魔法得以继续存在。
而他这样做的目的，便是为了狠狠羞辱许凡。
让他明白……
正是他的狂妄自大，才造就了今天的局面。
他没能守护好三大至圣所。
他的那些同伴，将一个不留，全部被自己杀死！
尽管大蛇丸与卡卡西率领所有的瓦坎达战士，火之国忍者迎战。
但双方的数据却相差甚远。
并且，旺达拥有的力量，放眼整个漫威宇宙，都是屈指可数的存在。
她的混沌魔法，直接贯穿了瓦坎达的能量屏障。
双方战斗在了一起。
罗杰斯，弗瑞，鹰眼，蜘蛛侠，斯塔克，斯特兰奇……
这些本应该是守护这个世界的超级英雄，全部遭到了多玛姆的洗脑控制。
变成了他的爪牙。      向着索尔等人出手。
甚至，许凡能够感受到索尔的无助。
他不想伤害这些朋友，但却不得不倾泻雷霆阻止他们。
“你知道最讽刺的是什么吗？许。”
多玛姆邪恶的笑声响彻半个宇宙，让无数文明都为此头皮发麻。
“即便到了现在，这些人依旧相信着你。”
“他们坚信，你能找到终极抹除器，然后拯救这个世界。”
多玛姆大笑着说。
这意味着那些所有相信许凡的人，最终会在这希望之中感受到前所未有的绝望，然后死去。
而作为至尊法师。
作为本该是他们守护者的许凡。
除了眼睁睁的看着这些灾难，他什么也做不了。
灭霸从地上慢慢直起身，他走到许凡身边，他觉得自己能够理解许凡此时的心情。
黑曜五将，先锋卫。
卡魔拉。
他们死在自己面前的时候，灭霸就体会到了这种感觉。
他的手掌轻轻放到了许凡的肩膀上，想要安慰着他。
然而……
灭霸深知，现在的许凡除了自责什么也做不了。
他们阻止不了多玛姆。
因为他实在是太强大了。
一旁的宇宙观察者也是哑口无言。
终极抹除器是唯一能战胜多玛姆的希望。
现在，他们连最后的希望都失去了。
这个宇宙，最终会变成多玛姆的一部分。
“这确实是宇宙的最后一刻。”
宇宙观察者在心里感慨起来。
他曾想象过宇宙无数种毁灭的方式，但却没有想到会是毁灭在了多玛姆的手里。
然而……
许凡并没有宇宙观察者，灭霸所想的那样。
此时的他，一点都不绝望。
他抬起头，直视着多玛姆那张最大的脸。
“多玛姆，你再好好看看。”
许凡向着多玛姆低吼一声。
“什么？！”
多玛姆顿时一惊，没想到都到了这种时候，许凡说话还有这样的底气。
他不应该感受到绝望，而自暴自弃吗？
不过……
多玛姆很快意识到许凡在说什么。
他微微低头，看向了瓦坎达战场。
当那些圣殿法师铺天盖地涌入瓦坎达的时候，这里的确岌岌可危。
但是……
大蛇丸等人并没有放弃。
数不清由振金打造出来的机械生命体快速加入战局，如同一支钢铁洪流，吞噬着圣殿法师。
整个战局一转攻势，反倒是多玛姆的部下，被打的节节败退。
就连旺达也在这个时候，遭到索尔的袭击，风暴战斧召唤出的最狂暴雷霆，正面轰在旺达身上，将她掀飞出去。
“多玛姆，你自以为成了宇宙主宰，但是，你的那些部下，依旧打不赢瓦坎达。”
许凡发出爽朗的笑声，“你以为能让我感到绝望，但我看到的却是一场天大的笑话。”
多玛姆脸色变得阴沉。
实际上，许凡和大蛇丸一直在加强瓦坎达的军事力量。
本打算用来对付灭霸。
可谁知道灭霸的先锋卫不堪一击。
现在正好让圣殿法师们撞上。
“本打算用来对付我？”灭霸看着投射中的画面，张大嘴巴，心里不由咯噔了一下。

724.第713章 又一次签到
即便现在没能拿到终极抹除器，许凡也丝毫不会向多玛姆低头。
甚至，他的言语之中没有半点向多玛姆示弱的意思，反而嘲笑他的黑暗圣殿法师们，攻不下瓦坎达！
然而就在许凡思考对策，如何找回终极抹除器，逆转翻盘的时候。
他的耳边，再一次响起了签到小辅助的声音。
请宿主前往地球进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“又是签到？偏偏这个时候……”
许凡眉头微蹙，如果是平时的话，他一定会毫不犹豫的进行签到。
然而现在……
局势却十分的危机。
如果这个时候前往地球进行签到，那势必就不能前往宇宙边缘，寻找终极抹除器来对付多玛姆。
可另一方面……
自己每一次签到，都会得到丰厚的奖励，得到实力上的提升。
说不定完成这次的签到，可以获得击败多玛姆的力量！
“不……”
许凡摇了摇头，觉得这样的可能性极小。
不管怎么说，如今的多玛姆都是吞噬了整个宇宙，合而为一的超级反派！
他就是这个宇宙的意志，这个宇宙的主宰！
很难想象出，什么样的签到奖励，能让自己获得比多玛姆还要强大的力量。
“等等。”
然而就在这时，许凡忽然意识到。
站在自己身边的男人，可不是等闲之辈。
他是赫赫有名的灭霸！
在漫威电影宇宙中，曾用一个响指，抹杀了宇宙半数生命的超级反派！
如果是他的话，说不定能找到终极抹除器！
而自己，只需要转移一下多玛姆的注意力。
想到这里……
许凡使用精神魔法，和灭霸建立起了精神连接。
为了避免多玛姆发现自己的打算，许凡直接开启传送门，前往瓦坎达。
紧接着，传送门快速缩小，消失不见。
只留下灭霸跟宇宙观察者愣在原地。
宇宙观察者完全没有料到许凡会突然跑回瓦坎达。
实际上，不光是宇宙观察者，就连多玛姆都没有料到。
他连忙转移视线，聚焦到许凡身上。
对于多玛姆来说，他现在唯一关注的事情，就是许凡了。
像是灭霸那样的角色，他根本不会放在眼里。
“原来如此……”
灭霸喃喃自语。
在建立起精神联系以后，许凡将自己的想法告知灭霸。
自己会想办法拖延多玛姆，这段时间，希望他可以去找终极抹除器。
因为对现在的多玛姆来说，灭霸不过是个小角色。
彷如蝼蚁一般的小角色。
再加上多玛姆本身就是狂妄自大的超级反派。
他多半不会注意到灭霸的动向。
于是，灭霸连忙展开起了行动。
而许凡，则返回了瓦坎达。
当他一回到地球的时候，耳边又一次响起熟悉的声音。
恭喜宿主成功抵达签到地点！
正式开始签到！
请宿主不要中途退出！
虽然终极抹除器可以对付现在的多玛姆，但是从签到中获得的奖励，也有击败他的可能。
这种两边同时进行的双保险，才是最稳妥的做法。
看着缓慢移动的进度条，许凡释放魔法，向着注意到自己的黑暗圣殿法师们倾泻出去。      伴随着许凡加入这片战场，数不清的黑暗圣殿法师迅速陨落。
在许凡磅礴的魔法力量下，他们根本不堪一击。
并且……
许凡的出现，极大程度上鼓舞了他们的士气。
“没用的，许，无论你现在做什么，都是徒劳的。”
“我是这个宇宙的主宰！”
“杀死你就像是碾死一只蝼蚁一样轻松！”
多玛姆的声音从高空传下，震撼着每一个人，实力稍微弱小一些的瓦坎达战士，木叶忍者，内脏更是被这声音震的粉碎。
当场去世！
并且，看着自己的黑暗圣殿法师久久攻不下瓦坎达。
多玛姆对他们失去了最后的耐心。
他操控宇宙般的力量，将太阳，以及其他行星，推向地球。
企图结束这场游戏！
“看看，许，现在的你，有多弱小，有多无力！”
多玛姆狠狠的嘲讽着许凡。
就算他有一拳碎星的力量，没了太阳这些星体，地球也会在一瞬间遭到毁灭。
许凡什么都做不了。
不过……
多玛姆更没有快速推动这些星体撞击地球。
因为他想让许凡好好体会这种绝望，痛苦。
狂妄自大，差不多是多玛姆唯一的缺点了。
但却也是十分致命的缺点。
许凡的签到进度条慢慢移动。
66%
73%
每一次数字跳动，都会让许凡心跳加快。
这是一场时间上的赛跑。
然而……
让许凡和多玛姆都没有想到的是……
一艘具备超光速引擎的宇宙飞船，向着瓦坎达冲来，彷如一颗流星，撞击到瓦坎达的草原上。
轰隆隆！
伴随着阵阵巨响，冲击如涟漪一般向着四周扩散，将数不清的黑暗圣殿法师，瓦坎达战术，以及木叶忍者轰飞出去！
而架势这艘飞船的人，不是别人，正是被许凡叫去寻找终极抹除器的灭霸！
多玛姆脸色惊变。
他做梦都没有想到，灭霸竟然会这么快赶到宇宙边境，并且还找到了终极抹除器！
“多玛姆，你以为，我记录这个宇宙多久了？”
宇宙观察者凭空现身，这一次，他彻底打破了自己立下的誓言！
无论怎么说，他都不希望多玛姆摧毁这个宇宙。
为此，他不仅将自己种族的先进科技交给灭霸，并告知他终极抹除器的坐标。
因为他的眼睛，可以看到整个宇宙！
“多玛姆，结束了！”
灭霸从飞船中下来，对准天空，向着多玛姆大声咆哮。
他是想过抹杀宇宙半数的生命，但那是为了资源更好的分配！
他本身，并不是极端主义者。
像是多玛姆这样的家伙，无疑会毁灭这个宇宙！
而灭霸绝不允许这样的事情发生！
于是，灭霸毫不犹豫的启动了终极抹除器的力量！
“不！”
多玛姆万万没想到事态会发展到这一步，他倾泻自己的力量，想要阻止灭霸，但还是慢了一步。
他眼睁睁的看着灭霸启动终极抹除器，一团烈火从终极抹除器中释放出来。
瓦坎达的战士，木叶的忍者，多玛姆的黑暗圣殿法师，以及超级英雄们。
纷纷在这一刻停下了战斗，视线全部聚焦到了灭霸身上。

725.第714章 超越神力
许凡。
索尔。
洛基。
大蛇丸。
卡卡西。
以及所有瓦坎达的战士，木叶的忍者，机械生命体，视线纷纷聚焦在了灭霸的身上。
除了许凡之外，谁都没有想到。
在最关键时刻拯救地球，不……
应该说是……
谁都没有想到，在最关键时刻出手拯救这个宇宙的人，竟然会是那个想要抹杀宇宙一半生命的灭霸！
就连黑暗圣殿法师们都停止了进攻，他们死死的盯着灭霸。
“结束了，多玛姆！”
灭霸向着多玛姆咆哮，然后启动了终极抹除器，想要消灭掉对方。
然而……
让灭霸倍感震惊的是……
他手上的终极抹除器不仅没有抹除多玛姆这个超级反派的存在，反而使其浩瀚的能量反噬到了他的身上！
许凡。
宇宙观察者。
以及多玛姆。
全都是一怔。
最后的结果大大出乎了他们的意料！
从终极抹除器迸发出来的火焰，瞬间吞噬了灭霸，剧烈的痛苦让他发出凄惨的叫声！
终极抹除器也随之被灭霸扔到地上。
而多玛姆更是看准了这个时机，动用宇宙之力，将终极抹除器抢夺到了手上。
无论怎么说，他现在都是宇宙的主宰，拥有的速度，远远超过许凡和宇宙观察者。
只要他想，任何人都不能从他的手上抢夺任何东西。
而承载所有人希望的灭霸，直接被这团烈火燃烧殆尽，连一片灰烬都没有留下！
彷如终极抹除器这个名字代表的含义一样。
灭霸被彻彻底底的从这个宇宙中抹除掉了！
而将终极抹除器抢夺在手里的多玛姆则彻底松了一口气。
如此一来，这个宇宙就再也没有能够威胁到自己的东西了！
宇宙观察者更是扑通一声瘫坐到了地上，他的额头冒出冷汗。
正如多玛姆所说，这个宇宙，再也没有什么东西，能够威胁到多玛姆了！
许凡，大势已去！
他们无法阻止多玛姆！
“这是这个宇宙最后的时刻了。”
宇宙观察者颤抖着声音，语气里充满了绝望。
最糟糕的是，太阳，以及其他行星，正在向着地球撞击。
并且随着太阳越来越近，地球地表温度不停升高。
瓦坎达的草原开始燃烧起来。
无论是瓦坎达的战士，还是木叶的忍者，黑暗圣殿法师，许凡唤醒的机械生命体。
全都无法逃脱这一命运。
被多玛姆杀死的命运。
而身为至尊法师的许凡，则是唯一能够抵御住这股高温的人。
就连拥有神之体的索尔都难以抵御。
他的身体直挺挺坠击地面，失去意识。
许凡熟悉的所有面孔，正在一一死去。
“怎么样，许。”
多玛姆在这个时候更是不忘打击现在的许凡。
他狠狠嘲讽许凡的无能，他的力量拯救不了任何一个人。
“至尊法师可以一次又一次赢下这场游戏。”
“但只要至尊法师输一次，这个世界就将不复存在。”
多玛姆向着许凡大声咆哮。
然而……
就在许凡所认识的人即将死光的时候，他脑海中的进度条，终于走完了！
恭喜宿主成功完成签到！
许凡滚动着喉咙，紧张的咽了一口口水。      以他现在的力量，根本不是多玛姆的对手。
终极抹除器更是在多玛姆的手里。
因为灭霸的关系，多玛姆这次说什么都不会再松手了。
换句话说……
许凡如今唯一的希望，就是这次的签到奖励了！
许凡甚至能够感觉到自己的呼吸正变得急促，心跳嘭嘭加快。
直到……
许凡无比清楚的听见。
签到小辅助的声音！
获得签到奖励：超越神力！
“超越神力？”
还没等许凡来得及搞清楚这次签到是一种怎样的奖励。
一股磅礴的力量直接涌入了他的身体！
一瞬之间，许凡感觉到自己的思维开阔了无数倍！
无穷无尽的宇宙知识出现在自己的脑海里。
并且……
这不单单是一个宇宙的知识，而是整个全能宇宙的知识！
“超越神族的力量。”
在这一刻，许凡彻底理解了自己的神力！
这是……
超越万物的神力！
比整个多元宇宙的力量还要庞大无数倍！
这是……
全能宇宙级别的神力！
“和超越神力相比，整个多元宇宙的力量，都彷如一滴水掉落到汪洋大海之中。”
许凡喃喃自语，以这样的方式，形容了这股力量。
别说成为单体宇宙主宰的多玛姆。
现在的许凡，甚至可以轻易创造一个宇宙！
他凌驾于世间万物，一切法则！
不……
现在的他，就是法则的制定者。
只见许凡单手一挥，太阳系所有星体，全部恢复原位！
所有死去的同伴，全部复活重生！
就连那些多玛姆制造的黑暗圣殿法师，都被许凡轻松改变，恢复了普通人！
宇宙观察者也好。
多玛姆也罢。
一时间全部愣住。
他们谁都无法理解，许凡做了什么。
又为何能做到这样的事情！
前一刻的他，不还弱小到什么都做不了吗？
怎么突然之间，就拥有了如此磅礴的神力？
“这是多元宇宙级别的力量吗。”
宇宙观察者张大嘴巴，目瞪口呆。
让他感到最难以置信的是……
他之所以觉得许凡释放的力量是多元宇宙级别的力量，是因为他最多能理解到多元宇宙级别。
而许凡的力量，显然比整个多元宇宙级别的力量，还要强大！
这完全超出了宇宙观察者的认知，让他感到不可思议。
最重要的是……
许凡为什么会在突然之间，获得这股力量？
他到底做了什么？
不能理解。
无法接受！
毫不夸张的说。
发生在许凡身上的事情，远远超出了宇宙观察者的认知。
最终导致他的世界观，在这一刻，彻底崩塌了！
“这不可能！”
多玛姆更是颤抖着声音，释放一整个宇宙的力量，轰杀许凡。
他的内心，其实比宇宙观察者还要震惊的多！
“许不是普通的人类吗。”
“为什么，他会突然获得如此强大的力量？”
“刚刚的他，不是还站在那里，什么都没做吗？”
多玛姆的内心掀起惊涛骇浪，并对眼前的许凡，产生了深深的恐惧感！
下一秒。
由多玛姆释放出的宇宙之力，被许凡轻而易举的化解。
“多玛姆，你太弱了。”

726.第715章 大结局
如今的许凡，要比多玛姆高出无数个等级。
这种等级，无疑是一种降维级别的打击。
多玛姆所倾泻出来的宇宙之力，在许凡面前如同儿戏。
只见许凡反手一挥，就将冲向自己的力量全部打散。
宇宙观察者瞪大着双眼，一脸震撼与呆滞的看着许凡与多玛姆间的战斗，并牢牢记录下来这个画面。
他做梦都没有想到，自己能在有生之年，见到许凡这般的强者！
远远超脱他认知般的存在，撼动了他的世界观！
多玛姆更是露出了惊恐的表情。
他不能理解，更无法接受。
许凡为什么会突然之间，变得如此强大！
“不，这不可能！”
多玛姆极力的摇头，想要否认发生在眼前的事实。
可是……
那被许凡击溃的力量，却无比的真实！
“多玛姆，结束了。”
许凡向前踏出一步，脚下银光乍现，好似银河一般的耀眼。
无可匹敌的气场向着多玛姆碾压过去。
逼的他不由自主的后退。
“你是在害怕吗，多玛姆？”
许凡看穿多玛姆的惧意，不由冷笑一声，“刚才的你，可不是这样的。”
语毕的瞬间，许凡果断出手，使用一个多元宇宙级别的能量，轰杀多玛姆。
多玛姆下意识应对，使用自己的全部力量进行对抗。
结果他的力量被瞬间击溃！
不过……
许凡并没有秒杀多玛姆。
而是故意偏移了要害，瞬间击毁多玛姆半个身子。
“啊啊啊啊！”
多玛姆发出前所未有的惨叫声，这声音一瞬之间就传遍了整个宇宙。
令所有听到这声音的宇宙神明，都感到头皮发麻。
现在的许凡，超越世间万物。
他的力量，自然无可匹敌。
到了这个时候，多玛姆深刻的认识到他与许凡之间的差距，头也不回的向着自己的黑暗维度逃去。
他现在只想逃离这里。
他失去了和许凡战斗的勇气！
他太强大了。
强大到让多玛姆感到绝望！
深深的绝望。
可是……
现在的许凡又那里会放过多玛姆？
他抬起右手，对准多玛姆逃跑的方向，轻轻打出一个响指。
一道巨大的墙壁挡在多玛姆面前，切断了他返回黑暗维度的路。
多玛姆眼神中充满了震惊，他猛地回头，看向许凡，脚步后退，背部靠在了墙上。
“不，不要杀我！”
多玛姆向着许凡求饶。
希望他可以放过自己。
他向许凡发誓，自己永远都不会再来！
甚至……
只要许凡能够放过自己，他愿意成为许凡的门徒，以他马首是瞻。
帮他夺取更加强大的力量！
在这一刻，一向高高在上，狂妄自大的多玛姆，向着许凡卑躬屈膝！
向他表示臣服！
然而……
许凡又那里需要多玛姆这样的门徒。
“好一个黑暗维度的君主。”
许凡的语气中充满对多玛姆的嘲讽。
接着，许凡再次倾斜出超越神力，将一整个多元宇宙的力量砸向无处可逃的多玛姆。
“不！”
多玛姆的喉咙颤抖着声音，使出全部力量，想要抗衡许凡。
可是面对如今的许凡，多玛姆的力量只显得不堪一击。
轰隆隆！
震耳欲聋的声音响彻整个宇宙。
多玛姆直接被许凡释放出去的力量轰杀的粉碎。
彻底湮灭！      宇宙观察者目瞪口呆的站在地球上，他现在不知道该用什么样的语言来表达自己的心情。
前一刻，还将地球逼入到绝望的多玛姆。
转眼之间，就死在了许凡的手上！
这力量，简直是……
太恐怖了！
索尔等人更是如此，他们根本理解不了许凡的力量。
更看不懂他现在的实力。
他们唯一知道的事情，便是……
许凡是这个世界上，最强大的守护者！
最伟大的至尊法师！
他一次又一次的拯救了这个世界！
“呼……”
许凡深呼一口气，转身回到地球上。
整个瓦坎达的草原上，响起了热烈的喝彩。
“你拯救了我们，又一次！”
亚瑟与安娜振臂高呼，这不仅是他们的想法，更是在场每一个人的想法。
他们一遍又一遍的高呼着许凡这个名字，彷如音浪一般。
一浪高过一浪。
不过就在这时……
许凡的耳边又一次响起了签到小辅助的声音。
恭喜宿主完成了漫威电影宇宙的所有签到！
请宿主前往龙珠宇宙，进行新的签到！
“龙珠？”
许凡目光微凝，作为穿越者，他自然知道龙珠宇宙是什么样的宇宙。
除此之外，他还得到一个信息。
这一次，他将和地球一起穿越。
前往龙珠宇宙！
“孙悟空，贝吉塔……”
许凡的脑海里浮现出一个又一个顶级强者。
不过，对于拥有超越神力的自己来说。
这些人恐怕也未必是自己的对手。
当然了……
在穿越之前，许凡就很喜欢龙珠这部作品。
能够前往那个宇宙，倒也是不错的事情。
不过在那之前。
许凡觉得自己还有几件事情需要完成。
“索尔，我们来举办你的婚礼吧。”
许凡转身看向索尔，微笑着说。
在经历了这么多的事情以后，许凡已经将索尔当成了自己的朋友。
有关他和福斯特的婚礼，许凡早就知道。
只是各种灾难接踵而至，所以他们俩个人的婚礼，只能一拖再拖。
然而现在……
许凡并不觉得还有谁能够拖延他们的婚礼了。
“婚礼吗。”索尔不由一怔，但很快变得激动起来。
他和福斯特的婚礼，他已经期待许久了。
“嗯。”
许凡微微点头，动用自己如今的神力。
他只用了一个想法，就将阿斯加德上所有人，转移到了瓦坎达。
并将自己要为索尔举办婚礼的时候告诉给了弗丽嘉。
每个人各司其职，开始为索尔，福斯特这对新人做各种准备。
在前往下一个世界之前，许凡索性放空大脑，什么都不去想。
好好享受这片刻的宁静。
以及婚礼给大家带来的喜悦。
最终……
在索尔与福斯特的婚礼中，签到小辅助开启了下一个世界的签到。
请宿主前往龟仙屋进行签到！
签到成功将会获得奖励！
“这次的签到是龟仙屋吗。”
许凡不由呢喃一声，开始了在龙珠世界的冒险。

727.完结感言
完结感言
大家新年好啊。
祝大家新的一年里，飞黄腾达。
然后……
说点心里话吧。
老实说，这本书我很早之前就写完了，章节全部设定成了定时上传。
一直拖到现在，才写完结感言。
一想到这本书完结，我没有丝毫的不舍，反而觉得如释重负。
其实火影世界完结，写到漫威的时候，我整个人很痛苦。
这本书一开始的成绩不好，首订只有四百。
当时就觉得，成绩这么差，不如开新书了。
然后……
开了东京。
结果，编辑后面给这本书补了几个推荐，起点加书城渠道，差不多有四千均订。
和最开始的首订相比，翻个差不多十倍。
按理来说，应该把这本书写的更好。
可那个时候，心思全部放在了东京中，然后东京十万字左右的剧情没处理好，导致追读血崩。
那个时候心态也直接崩了。
整个人怀疑人生，觉得自己没有写书的能力。
然后……      东京太监，这本书每天四千字吊着。
信心越写越差。
如果不是朋友任秋溟，就是写刺客有毛病的作者，和我谈心，鼓励我，帮助我。
我可能很难从阴影中出来。
在他的鼓励下，开了八岁的我成了火影。
虽然成绩一般，但好歹找回了一点信心。
思来想去，决定把这本书完结，专心写那本书。
所以，还没给我失望的朋友，可以去看一看那本书。
如果失望的话，那只能好聚好散。
祝您前程似锦。
至于东京那本书，暂时不会更新了。
等我写完八岁火影，到时候重写那本书吧。
嗯，现在开始做大纲中。
感谢大家一直以来的支持。
谢谢你们。

728.安利一下自己的新书：《人在海贼：差点
安利一下自己的新书：《人在海贼：差点暴露我比罗杰还强》
海贼同人，麻烦点个收藏，投个推荐票~

