第1章 地主家傻儿子？
金秋之月，暖风徐徐。
放眼过去，满片都是金黄，这是收获的颜色。
田垄上坐着一个少年，慵懒的坐姿，嘴里吊着一根野草根，眯着眼睛，看着田上那些辛勤劳动的农人。
一阵脚步，惊动了少年，少年扭头，看到那人，脸上露出几分得意的笑容道：“杨老，看你脸色，应该是收获不错吧！怎么样，数据统计好了”
“老爷，老朽真的服了，心服口服”
来人头发虽说已经发白，面色却红润，精神饱满，尤其是现在。
“是吗？那跟我说说，那些田怎么样？”
少年不可置否，在打赌之前，他就已经看到了结果。
“老爷，您那三十亩的试验田，上等良田，最低亩产都是在四石之上，中等田也有三石，而下等的旱田，都达到了两石”
“老爷你给的那什么科学种植方法，真的很好用”
管家杨兴望着自家这位半大孩子般的家主，心中十分的复杂，他是苏家的管家，已经服侍苏家三代了。
苏家一脉单传，前两代的家主，都不长命，上一代家主三十多一点，前年去世，留下了眼下这位少年家主。
主少国疑，可不是好事，苏家不说是什么世家大族，但是在华阴县，那也算是响当当的乡绅。
从第一代家主考上秀才之后，到第二代、第三代家主都是举人，一门两举人，也许放在江南那些学风盛行之地，算不上什么。
但是在西安府地带，举人的身份已经很高了。
毕竟就算是华阴县的县尊，对于苏家都十分的客气。
苏家经过三代的发展，如今已经有三千亩良田的地主县豪，这么大的家业，落入一个黄口小儿手里，自然有人暗中觊觎。
苏家虽说一脉单传，但是也有一些近亲。
不过这一年来，眼前这位少年家主的手段，也让杨兴内心振奋，那些偷偷觊觎苏家家产的近亲，都被教育的明明白白。
看着眼前人畜无害的少年家主，杨兴自诩活了几十年，内心也只能惊呼一个妖孽。
当然眼下，他心中更是振奋。
“四石？”
少年闻言，撇了撇嘴，脸上似乎露出几分不满意。
“那先就这样吧！杨老，接下来可以全面推行我这个科学种植了吧，另外养殖业也不要忘记”
苏凡摆摆手，慵懒的告知一句，管家杨兴见此，脸上还是有些意外，不过见此，他也没有打扰苏凡，因为他还有很多事情要做，于是急匆匆的就离开了。
“四石？”看到杨兴离开，苏凡摇摇头，和后世动不动上千斤相比，眼下粮食的亩产还是太低了。
眼前一石不过相当于一百二十斤罢了，虽说明一斤要比后世重一点，也差不太多。
四石也不过不到五百斤，这还是苏凡精心照料，并且很多都是按照后世的种植技术，即使如此，亩产也就这样。
当然苏凡也明白也只能这样了，想要继续增产，也很难。
满意确实不怎么满意，苏凡是穿越者，然而不是万能的，也只能这样，望着远方，慢慢的陷入了沉默之中。
意外穿越，苏凡是真的很无语，原本的地球，他算是一个幸福美满的富二代，什么都不缺。
结果就是和朋友去酒吧混了一夜，第二天醒来，就变成一个地主家的儿子，而且地主老爸刚刚挂掉，成为了唯一的继承人。
要说身份也不算差，比起前世也差不了多少。
但是眼前这是个各项都缺乏的社会，娱乐匮乏，物质一样匮乏，为此他可是足足花费了一个多月，才勉强适应。
也多亏他的身份是地主家的儿子，要是换成农户，苏凡估计也没有勇气活下去。
既来之则安之，适应之后，苏凡也慢慢的接受这个身份，然后第一时间就调查这个社会的背景，好让自己更好的活下去。
通过管家，他也知道，自己处于西安府华阴县，而背景处于明朝弘治年间。
对于明朝的皇帝，苏凡知道的不多，除了开局一个碗和结局一根绳以外，还有就是朱棣以及木匠皇帝的。
其他的，他知道的不多，甚至连名字都不知道。      弘治皇帝，他不了解。
不过这不妨碍他活下去，毕竟他现在只是一个县城的地主，皇帝距离他太远。
在了解社会背景后，苏凡也暂时放下心，只要不是洪武和明末，他这个地主还算是比较安全的。
在熟悉周围后，他开始慢慢的改造苏家，至于其中有觊觎苏家家业的那几个娘家的亲戚，不好意思，虽说他这个身体是十岁的孩子，但是灵魂确实二十多岁的青年。
那几个亲戚也不是什么厉害的人物，有他那死去老爹留下的情分，小小的教育一番，就打发了那些人。
苏家也就完全被他拿下了。
本来接下来的打算，就是读书，然后考取功名，进士苏凡没打算，但是他觉得，以他两世的知识，几年后考出一个举人，那还是没有太大的问题。
而一旦考出举人，那么苏家就再也没有任何的危险了，毕竟苏家不是什么世家大族，一个举人足以震慑了。
而且苏凡也没有其他的野心，至于什么称王称霸，这不是明末，就算是他历史不精通，也知道此刻造反几乎没什么机会。
考出举人，然后成为一个小地主，日子过得也可以相当的潇洒。
本来是这样的打算，甚至在搞定家里的那些奇葩亲戚后，苏凡也找了一个老秀才，给自己上课。
但是一个意外的消息，却打乱了他原本的很多计划。
这个消息，让他十分的意外，同时也十分的兴奋。
华山派，他们旁边的华山上有一个华山派，同时江湖上，还有武当少林、五岳剑派、日月神教。
这不是是笑傲江湖的武侠世界吗？
当苏凡得知这些信息后，脑海中第一时间浮现的就是前世看的于妈的笑傲江湖，那位女演员将东方不败演的也是霸气侧漏。
当然随着不断的打探消息，苏凡知道，华山派的掌门，并不是熟悉的君子剑岳不群，而是一个叫宁清羽的人。
渐渐的苏凡也知道，眼下并不是笑傲江湖，而是它的前传，因为华山派还未经历剑气之争，它还是江湖顶级宗门，五岳霸主的盟主。
当然苏凡可不管这些，无论是后来的笑傲江湖，还是现在的，苏凡想的都是一个，学习武功，成为一个武功高手。
青衫玉萧、仗剑天涯，这可是苏凡前世都渴望的。
没成想，前世无法完成，这一世却有了机会，所以被迫穿越的他，也渐渐不在抱怨了。
尽管夜晚常常有些不习惯，没有灯火通明的夜生活，但是想着以后，可以仗剑天涯、惩奸除恶、苏凡脸上也露出了几分的笑容。
“快了，还有三个月，就是华山派三年一次的收徒时节了”
苏哲望着华山的方向，喃喃的低语一句。
如今的华山派，江湖上威名赫赫，掌门宁清羽，那是江湖绝顶高手，新一代的华山剑圣，也是名声鹊起。
这些，都是苏凡派人打听到的，可以说如今的华山派风头正盛，甚至还在少林武当之上的。
至于后来的华山派变成大小猫三两只，到底是如何造成的，苏凡暂时不想去深究，因为那不是他现在能够研究的。
眼下，他只想着拜入华山派，成为华山派弟子，修炼武功，其他的暂时都可以放下。
至于为何不去其他的门派，明知道华山派会发生剑气之争，很危险。
但是苏凡思考了一番后，再加上他派人去打探的消息，他也只能拜入华山派。
少林武当的武学，不用说，而且实力一直顶级，但是他距离那边太远了，即使去拜师，也很难被收入门下的。
这年头，拜师不是那么容易的。
各个宗门收徒，也都是十分严禁的，尤其是收入内门，那更是要考察、考察再考察。
就苏凡的出身，武当少林也绝对不会将他收入内门的，你一个华山地界的地主之子，不去拜华山，跑我们这边，什么意思，想要安插间谍吗？
换做任何一个门派，都会这么想的。
为何武侠中，很多人收徒，都喜欢孤儿，因为他们身世清白，无牵无挂。
所以各门各派，在收徒上面，第一就会调查身世。
所以想要修习高深武学，苏凡别无他法，只能拜华山。

第2章 家中琐事
“老爷！”“老爷！、、、、”
苏庄的会客大厅上，不断传来响亮恭敬的问候声，他们问候的对象，仅仅是十一岁的苏凡，可见苏凡如今在苏府的威严。
确实经过他几次恩威并重的手段，将苏府的这些下人收拾的服服帖帖的，大棒和萝卜，也让下人们，对他感激不尽。
“坐！”
苏凡坐在客厅上位，太师椅上铺着一层上等的毛皮毯子，其余几人则是分别依次坐下。
最靠近苏凡的，就是苏父三朝元老的杨兴，苏父的大管家了，其次则是一个脸上带着存许长刀疤的一个汉子，此人是苏家护卫头领。
苏家是华阴县的乡绅，虽说本族不兴，但是下人加在一起也有六七十人，而苏凡成为家主后，再次出钱，购买了三十个护卫，如今整个苏府，足足有两百多人。
其中看家的护卫就不下四十人。
甚至这个数字，还在增加，知道这是武侠世界，苏凡自然越发重视苏家的安全，毕竟普通的位面，就经常有山贼土匪，喜欢打劫乡下的地主乡绅。
更别说是武侠世界，山贼土匪更多，而且还有一群喜欢‘劫富济贫’的江湖‘豪侠’们。
苏凡可不想成为这些人的打劫对象。
当然身处华山派范围内，一门的‘江湖豪侠’，是不会过来‘犯事’的，甚至土匪山贼也很少。
但是不代表没有，尤其是饥荒的时候，铤而走险的人还是很多的，华山派不可能面面俱到的照顾到。
苏凡从来不会将安危交给他人手里。
“杨老”
“在，老爷，您说”听到苏凡的点名，杨兴起身。
“试验田，既然已经完成，那么接下来，我们家里三千亩的地，可以全面推行了，想来那些佃户，也都过去看过了，他们也不会有所怀疑”
“是的，老爷，这两天，那些田舍农，每天都会跑来找老朽，希望能够得到指点”
一说起这个，杨兴脸上露出了笑容来，苏父有百户的佃户，苏父三千亩田，几乎有两千多亩，都是交由这些佃户来种植的。
“很好！”
苏凡点点头，苏家的三千亩地，原本他那便宜老爹还在的话，那么不需要交太多的税，毕竟是举人。
但是他老爹死了，他可不是举人，自然要交税。本来三千亩地，除去佃户的，还有朝廷的一些苛捐杂税，每年差不多可以遗留千石左右。
但是现在，估计也顶多就是六七百石了。
换做银两，也不过五六百两，并不多，他苏府小三百号人，一年吃穿，可不少的。
所以这良田增产，是大事，按照他的方法，至少每年，能够多收数百石，也就是几百两银子。
以前无所谓，几百两足够他吃喝了。
但是眼下，他要练武，那就不行了。
虽说他还没练武，却知道，穷文富武，尤其是想要练出一番境界，钱财就不可缺少。
所以他需要开辟新的挣钱方式了，单单靠着田里的出产，恐怕不够未来的修炼。
虽说他有外挂，但是这个外挂，也只是内在方面有加持，外在方面，无法加持，因此他想要修炼更快更高，那么嗑药才是主流。
这些天他一直在思考，该如何挣钱。
其实来钱快的生意也有不少，比如那盐铁生意，绝对是不二法门，江淮的那些盐贩子，哪一家不是坐拥百万银两，山西的八大家族，更是靠着走私草原，有这千万的家产。
然而这些，以他现在的小身板，肯定无法涉及。
所以思考许久之后，苏哲想到的就是从小入手，小吃、饭馆这些。
有这后世的知识，其他的不说，单单在吃这方面，他自信就算是皇帝老儿，都不会有他的精细。
自然他想到了卤味，如今的朝代，商贸发达，香料依然很贵，却也不再是隋唐时期，那般只有贵族才能够买得起了。
所以他准备扩大这门生意。
实际上，这卤味他在苏家华阴城的酒楼中，就添加了，生意确实不错。
因此苏凡准备将其拿出来，单独来做一门生意。
于是他看向了右手的一位中年男子道：“胡管事，苏家酒楼如今的生意如何？”
“老爷，自从您提供了卤味之后，我们的生意大大增加了，已经成为华阴城酒楼第二了，仅次于心悦楼”
“那么如今每月收入如何？”苏凡问道。
“每月除去成本外，结余有六十两”胡管事带着几分自得说，每月的纯利润有六十两，一年就七八百两，这收入可不低了。
以前一年能有一百两已经很不错了。
由此可见，这卤味的畅销。      苏哲闻言，点点头，心中依然明白，后世的菜肴，完全可以拿过来了。
“如此，胡管事，我准备将这卤味单独拿出来，开一家专门的卤味店”
“什么？老爷，这、、、这如何是好，那我们酒楼怎么办？”胡管事顿时急了，如今苏家的酒楼，可就靠着这卤味，要是没了卤味菜肴，恐怕就要再次变成以前那般了。
“胡管事，你不要着急，我虽说单独拿出来，但是你那酒楼不动，另外我会安排后厨，给你那酒楼新增几道菜肴“
“老爷说的可是真的？”
胡管事闻言，顿时惊喜连连，也不管之前的，作为苏家的管事之一，他可是吃过苏府的家宴，自然知道，那菜肴的美味。
“嗯！”苏凡点点头继续道：“那卤味单独开一家卤味小家，我的意思，不仅是华阴城，在附近几个县城都开一家”
“你们觉得如何？”
“没有问题”
几个管事都点点头，大家都明白这是一份赚钱的生意，没人阻止，而且他们都知道老爷赚钱了，对于他们也从不吝啬。
“那么既然如此，这件事就交给杨震你了”
苏哲看向坐在最底下的一个青年。
“老爷，这不好吧，杨震他还是太年轻了”
苏凡说完，杨兴就站起来，想要反对。
“呵呵！杨老，震哥儿如今都二十多了，可不年轻了，而且家里的事情，他也处理的很得当，交给他，我很放心”
杨震是杨兴的小儿子，从小就在苏家长大的，他自然放心了。
“这、、、”
杨兴见此，表面虽有为难，但是内心还是很高兴的，毕竟他也清楚，这是好生意，做好了，那不用说。
“好了，就这么定了”
苏凡一言九鼎定下来，随即他看向了疤脸大汉，此人是苏家的护卫统领。
此人叫刘统四十来岁，原本是大同镇一位把总手里的总旗，因为得罪了上官，被敌视，被迫去和草原鞑子死战，侥幸逃脱，被苏凡的父亲救下来。
一直就充当苏家的护卫了。
此人虽说是总旗，但是能力不差，只是性格有些耿直，苏凡了解之后，反而还有些欣喜。
这家伙的实力可不差的，如果给他一身好的装备，在战场上甚至能成为百人敌，一身沙场的功夫，甚至不在江湖二流武者之下的。
“刘护卫”
“属下在”
刘统听到苏凡叫他，立即挺直身板，眼睛炯炯有神的看着苏凡，这些天苏家的变化，他看在眼里，苏凡对于他的重视，他也清楚。
尤其是最近苏凡整顿苏家的护卫，他更是欢喜，以前苏家的那些护卫什么样子，他很清楚，大部分都是混吃混喝的。
一些都是苏家一些八竿子的亲戚，甚至比起城内的混混都不如。
现在经过一番整顿，人数只剩下四十人，但是都是吃苦耐劳的农户子弟，如果在经过他一番调教，不说成为军中精锐，却也可以保护苏家安全。
“刘护卫，苏家的护卫，就全都交给你了，你本是军中出身，应该会一点练兵之法，我需要你将这些护卫训练成能战之兵”
“不知刘护卫可有把握？”苏凡看着刘统道。
“这、、、、”
刘统迟疑了一下。
“我知道刘护卫的顾虑，这样吧，只要刘护卫有什么需要的，我全部提供，后勤方面，你不用担心，都会一分不少的给你，我只要一个遇到危机能为我苏家战斗的护卫队”
苏凡看着刘统，一张稚嫩的脸庞上却出现了不符合他年级的威严。
“家主放心，属下一定能练成”
听到可以提供一切的后勤，刘统顿时信心足了起来，他可是知道，未来的苏家并不缺乏粮食，三千亩的地，再加上苏家在县城的一些店铺，只是打造一支五十人的精锐护卫队，还是不难的。
他有这个信心。
“好！刘护卫，苏家的护卫队就交给你了，暂时以六十人为主，不过今后，还会增加”
苏哲淡淡的说了一句，却令厅堂的众人，神色不一。

第3章 小小金手指
随着苏凡新的命令不断下达，不仅是苏家的庄园，就是苏家庄园附近的几个村子，也忙碌起来了。尤其是苏家庄园所在的本庄，更是忙碌，此村，不过百户，但是一半的人都是苏家的佃户。
苏凡第一个命令就是耕种技术的推行，这些佃户，其实早早就已经知道了，他们都踊跃的跟着苏家那些老农学习。
其余的村民，自然也希望学习，对此，苏凡一视同仁。
苏家是外来人，苏家的这个庄园，是二十年前苏凡爷爷建立起来的，作为外来人，因为这些年实行低租，得到本村及附近村庄的感激。
苏凡自然没理由阻止这样的策略，毕竟他清楚这个时代，村族的力量也不小，皇权不下乡，这隐形的权利，他也希望拿到手。
实际上，这些年，苏庄附近几个村庄，大部分权利都在苏家掌控，几个村族虽然也有宗社族老，但是苏家做事都非常公平，所以他们都一直拥护苏家。
这是好事。
所以一直以来苏家的名声，在华阴县，都是极好的。
苏凡也自然要维持这个好名声，不说其他的，今后在华山派，也会让高层高看一眼，当然这是苏凡自己的臆想，至于会不会，是未知的，不过这不过苏凡随手而为，也不费力。
农田耕种、家畜养殖、以及护卫的训练，在苏庄的大力支持下，是热火朝天的。
苏庄的银子也在哗啦啦的往外流，一般人看的心疼，不过苏凡不在乎，因为这只是前期的付出罢了。
等到收获，那么就更多了。
至于城内，几个店铺，也在不断增加，每月的收入也会爆发，等苏家的实力强大了，苏凡还准备插手酿酒产业，这可是一门极好的生意。
除去这些，苏凡本人，也在积极的应对，即将而来的华山派收徒大会。
对于华山派的收徒准则，他已经派人了解，华山派收徒，有三步骤。
第一就是查验身份，第一点，苏凡非常放心，因为他的出身，绝对是华山派最喜欢的，本身是处于华山脚下的，并且还是地主。
一般这样的弟子，被华山收入后，反而还会给华山派一些进贡，这也是华山派这些年的收入之一。
第二就是摸骨，检查根骨，这一点，苏凡无法确定，但是即使根骨很差，凭借他的身份，也足以进入华山派外门，顶多不受重视，但是苏凡相信，以他的外挂，只要能够修炼，修炼速度不会比一些天赋极高之人差的。
第三就是考验弟子心性勇气。
每次可能不太一样不过大致都差不多，苏凡相信这一点也难不倒他，不过这段时间，他还是尽力的锻炼自己的身体。
本来他这具身体，不算多好，看看他爷爷和父亲都早死就知道，基因不怎么好。
但是苏凡穿越之后，对于身体非常重视的，第一时间就找了医师保养，然后锻炼。
同时还从西安府一位名医那边学了一手五禽戏。
五禽戏并不是江湖的内功，而是一门养生锻炼身体的功法，传自三国的华佗，苏凡利用金手指外挂，如今修习一年，身体可是大好，十一岁的年级，壯入牛犊，说他是十三四岁都没人反对。
当然之所以有这般效果，除了吃了大量汤药以外，就是他的金手指。
这金手指也是苏凡穿越后一个月发现的，不是什么系统，也不是什么神器，用苏凡的话，就是一个挂机器，没有太多的作用。
就脑海中出现一个透明的小人，似乎是他的翻版，只要他要学习什么的时候，这个小人就会演化学习。
小人演化之后，就会落入他的灵魂之中。
就是一个挂机学习的软件。
通过这一年的摸索，这玩意，说没用，自然不可能，毕竟是可以加快他学习的，如今那位秀才的知识都被他学习完了，
以他现在的知识储备，考取一个秀才绝对没有问题的，这就是挂机外挂的作用。
但也紧紧只有这个作用，无法提升实力，比如什么加点让肉身强大都不行。
就比如一门刀法，挂机小人可以在脑海中演化，但是苏凡现实中想要施展出来，也依然需要不断的修炼。
不过这个过程是可以缩短的，如同一个武学宗师亲自指点他一般，就是这个效果，甚至还可以指点最符合他修炼的。
挂机小人的作用目前只有这些。
通过摸索，这个挂机器也不是二十四小时运转的，似乎和他的精力有关，每次他深入脑海后，也就大约一个小时左右，这透明小人就会慢慢消失，而那时候他整个人都会陷入疲惫之中。
这也算是挂机器的缺点，一天只能运行一个小时。
不过苏凡也已经很满意了，毕竟这个挂机器，对他的帮助可是不小的，其他的不说，那五禽戏，如果没有挂机器，单靠他自己修习，恐怕需要五年时间，才能够达到现在的境地。
挂机小人那边，已经将五禽戏演化成大成的境界了，而他本体，差不多也有小成，这也是因为他的身体太小，有一些还无法修炼。
即使如此，他现在双臂的力道不比那些成年大汉。
而且他觉得，这五禽戏还可以强壮筋骨，也许修炼到大成，没准能够提升根骨也说不定，这一年他就学习五禽戏，其他任何的武功都没有学习。
一是因为将来要加入华山派，其次挂起器这玩意，效率不是很高。      “还有一个月，就可以加入华山派了，五禽戏暂时也到头了”
深夜再次运转完挂机器后，苏凡脸上露出几分的疲惫。
“不过那养神汤的配方，也需要动手拿到了“
养神汤顾名思义，用于养神的，也是西安府那位名医手中，这养神汤对于苏凡的外挂有效果，喝完之后，可以增加半个小时的运转之力。
不过这养神汤，一副需要十两银子，可是不便宜。
当然苏凡清楚成本肯定没有这么高的，毕竟人家名医也要赚钱的，苏凡的想法就是将对方这幅汤药配方拿到手。
然后自己配对，成本可以节约一些。
虽说他有钱，但是未来练功，所学的银两肯定会越来越多的。
、、、、、、
华山派剑气冲霄堂。
“师弟，你看看，林师弟传来消息，秦岭那边来了一群匪徒，专门劫杀过往的商人，宗门很多附属的商人，都来抱怨了”
宁清羽叫信件，传到下面几位师弟的手里，眼神带着几分的厉色。
“掌门师兄，这群匪徒什么身份，竟然敢招惹我们华山派”袁清明脸色有些狐疑，华山连接秦岭，自然秦岭也算是华山派传统的底盘之一，一般华山派地界，即使有些山贼匪徒，他们也不敢对华山派的附属商家动手。
“哼！林师弟说这群匪徒实力不弱，而且三个当家都有一流的武力”
“什么？三位一流？”
在场的几个华山长老，神色都不淡定了。
一流的武者，已然是江湖的高层了，放在华山派这样的顶尖大派都是长老高层，一些二流宗门，甚至都是顶梁柱。
即使强如华山派，如今也不过二十位的一流武者罢了，一下子出现三位一流武者，都可以组成一流的势力了。
“而且据林师弟观察，三人似乎武功来自同门”
宁清羽再次说出一个令众人震动的消息，大家的脸色都变了。
他们到不是对这群匪徒有什么害怕的，开玩笑单单他们华山派就可以吊打他们了，再加上五岳剑派，就算是少林武当都会十分忌惮的。
他们正真震动的是，一个可以培养出三位一流的势力，那绝对不简单。
这种传承，绝对是属于顶尖门派，有这深远传承的势力。
“掌门师兄，那这三人可知来历？”
能够修炼到一流的，而且是来自同门，显然不是江湖散修，江湖散修一流高手，几乎都是一个个的散人，成双成对的几乎没有，更别说是三人了。
大家都是自私的，你获得前辈的遗留，会告诉他人吗？
不可能的，搞不好还没修炼，就被人夺走了。
宁清羽听到师弟的询问，脸色阴沉：“林师弟说他们的武功路数，很像那一家”
那一家，宁清羽虽然没说哪一家，但是大家都懂，顿时一个个脸色都充满了愤怒。
这些年，他们华山派一直想要冲破陕西地界，却一直被他们阻止，甚至还被暗中打压。
可以说，对于他们的怒火，华山派早就有了，只是忌惮他们的实力和威望，一直没法动手。
如今看到他们再次暗中给他们找麻烦，华山派的一干长老都怒极。
“掌门师兄、、、”
“住嘴！”
宁清羽知道这位熊师弟想要说什么，直接怒视他，不给他发言的机会，如今华山派的实力确实不比对方差多少，但是他们华山派还有魔教在一旁虎视眈眈的。
根本不能有任何的错误，否则就是跌落悬崖。
“这件事到此为止，元师弟，你带几位师弟，去帮助林师弟，将那里拔掉，那三人一个不留”
宁清羽冷冽的说道。
“至于熊师弟，宗门三年的收徒大会到了，这一次就交给你了”
说完宁清羽直接离开了剑气冲霄堂。

第4章 入山门
华山山脚玉泉院，华山派的别院。晨曦降临，本来寂静的玉泉院，此刻却充满了嘈杂的声音，甚至远处的华阴县城都能够听得见。
里里外外，足足围了几十圈，望眼望去，乌黑的人头。
华山派的收徒大会开启了，华山山脚附近多个县城，都蜂拥而入，大人带着半大的孩子，涌入到玉泉院。
乌泱泱的一群孩子，目测不下四五百。
对于底层的农户，他们的想法很简单，送孩子上山，不管如何，家里就能减少负担，俗话说‘半大小子、吃穷老子’。
不仅仅是那些底层的农户，很多大户家，也都将自家的孩子送往华山，他们期望自己的孩子，能够借助华山派鱼跃龙门。
武侠世界中，武功也是有出头的，很多小地主都希望自家孩子，能够成为华山派弟子，到时候还能够反馈自己的家族。
因此，每一次华山派收徒，都会有很多乡绅地主到来，而华山派有一大半的弟子，都来自这些。
尤其是华山派的外门弟子，七成都是乡绅富豪子弟。
“都给我安静！”
吵闹、拥挤，似乎惹怒了主事的长老，只见这位张的堪比人熊的大块头，一声怒吼，如狮吼功一般，震得众人耳膜涨裂，然后就安静了。
苏凡望着那人形大猩猩的熊长老，心中还是有些震动，将近两米的身高，两条虬龙长臂，比起前世他见过的NBA的巨汉恐怕还要壮硕。
“这尼玛是华山派的内门长老？”苏凡有些狐疑，这熊长老的身形，你说他是金刚门的长老还差不多。
一想到这家伙拿着一柄三尺的长剑，施展华山剑法，突然苏凡内心有些喜感。
“都给我排好队”
熊长老瓮声的怒吼，让周围的小家伙们，脸上露出了恐惧的神色，显然熊长老的长相吓到他们。
随后玉泉院走出来一个个华山派的弟子，组织苏凡他们，一个个走入玉泉院，进行摸骨。
至于收徒第一关，早在之前就已经结束了，苏凡他们之前就已经报名，华山派也早派人应验了身份。
摸骨环节，十分的枯燥，尤其是看着一个个被刷下去，那几个长老无情的说着“根骨下下等”，孩童们想哭不敢哭的场面，苏凡内心也有些烦躁。
他担心自己也被无情的刷下去，根骨下下等，那就是无法修炼，连入门的可能都没有。
一旦无法入华山，苏凡只能寻找其他的门派，但是估计也很难，最终只能从江湖散修手里获取，不说多难，就那些武功，恐怕也十分差劲。
所以苏凡内心，在祈祷，不需要多好的根骨，只需要下等，可以有进入外门尝试的机会。
终于轮到苏凡了，给他摸骨的恰巧就是那位熊长老。
“咦！你这小孩多大了？”
熊长老有些郁闷，看苏凡的样子，估计有十四五岁了，下面的人怎么做的，他们华山派收徒，一般都是在十岁到十二岁，高于十二岁一般就不会去收了，除非是天资根骨都极强。
“回长老，小子今年十一岁”
苏凡自然知道自己的身高不像十一二岁的孩童，毕竟在这群孩子中，他那明显高出一个头的个子，确实很迷惑人。
“十一岁？有意思”
熊长老闻言，顿时咧嘴大笑了起来，“好小子，你这是吃什么长大的”
“把手伸出来”
紧接着熊长老迫不及待的拉着苏凡的手，摸了起来，然后是四肢后背等等，一番摸索下来，他的脸上笑容始终不变。
“根骨不差，中等”
随着熊长老的话，苏凡原本紧张的心也终于放下来了。
“好小子，下一关好好努力，争取进入山门”
随后前者拍了拍苏凡的肩膀。      “熊师兄，看来很看好这个小家伙”
一旁的其他长老见此，也顿时笑着说道。
“哈哈！这小子身材一看就像我，十一岁比人家十四五岁还要高，要是以后好好培养，没准可以跟我一样”
熊长老咧着嘴大笑，他是华山派的另类，一般华山派弟子，哪有他那般的壮硕的。
摸完骨，苏凡被带到了另一个地方，这里都是晋级的，目测有六七十人，单单这第二关，几乎有一半人被刷下去了。
显然练武资质这一关，就能刷去很多，而且苏凡知道，其实根骨下等，也几乎没什么成就的。
大部分这类人，如果悟性不高的话，恐怕在华山派外门待个几年也会被刷下去的。
即使进入山门，也不是就能一直带着，在华山派外门，也依然有考验，一旦不达标，也会被放下山门。
不过这一点，苏凡自信，有这外挂，他绝对不会被刷下去的。
随着玉泉院越来越少的孩童，持续一天的摸骨也终于结束了，目测只有一半的人进入了第三关最后的考验。
而这两百号人，估计在第三关也会被刷下去一大半，按照华山派每次收徒，也不过六七十人来看，这一次也差不多。
休息一天，第二天，苏凡精神饱满的来到了玉泉院，这一次人数确实少了很多，尤其是孩子的大人都被赶走了。
第三关的考验，本来苏凡还有些期待，结果当得知要他们自己爬山，自己走上莲花峰，就算是过关。
顿时苏凡没了什么兴趣了，这不过考验耐力，至于勇气，虽说华山的山道，确实有几分的崎岖，但是通往莲花峰，也没什么悬崖峭壁的。
所以最终苏凡是顺顺当当的到达莲花峰，当然这也是他，其他的很多孩子就不一样了，毕竟他的灵魂是二十多岁。
再加上修炼五禽戏，以及一年多的锻炼，他的身体素质，放在这一群也绝对是最为顶尖的。
而苏凡也终于进入了华山派，和他一起的，还有另外五十二人，也就说这一次，华山派总共收了五十三人。
成为了华山派一年级外门弟子。
华山派的外门并不是住在山上，而是莲花峰下的一处峡谷，那里有一群建筑群，差不多算是一个村庄，这里住的都是华山派入门的外门弟子。
除去杂役之外，外门弟子，足足有四百左右，几乎都是十年以内的外门弟子。
通过一天的了解，苏凡对于华山派的弟子，也有了几分的了解。
华山派分为内外们，然而实际上，正真华山派弟子，其实还是内门弟子，因为外门弟子，都不会录入华山派记录在案。
如今华山派内门弟子有两百，外门足足有八九百人，其中十年内的外门弟子有四百多，剩下的大部分都已经被华山派安排的外面负责华山派一些事宜了。
华山派外门弟子，如何晋升内门，也是有一套规则。
首先是外门大比，每三年一次华山外门大比，和收徒一样。
大比之后，有内门上一代弟子、长老选择收徒，一旦被内门长老或者弟子收入门下，那么自动晋升内门弟子。
每一位新人都有三次大比的机会。
如果三次大比，都没有人收你为徒，那么几乎没有进入内门的可能了，当然也不是绝对的，如果你的华山心法，在第十年达到第四层的话，即使没有人收徒，也可以进入内门，由传功长老传功。
但是这种可能几乎不存在，因为十年内华山心法进入第四层，这种资质，恐怕早就有气宗长老收徒了，除非是你第三次大比之后一年内突飞猛进。
可以说华山派的晋升已经算很公平了，你达不到，那也只能怪你资质以及努力的问题了。
其次进入外门，并不是就安全了，五年内，华山心法无法突破第一重，那么直接就下山吧，连外门都待不了。
无法进入内门，一些外门弟子，也可以活的很好的，修炼二十年华山心法，成为二流高手，外放到外面，不说有多自由，至少庇护家族还是可以的。
但是被退出外门，那可真的是很惨，几乎没有出头之日，如果是家世好的还好，农户之子，估计一辈子就跟田打交道了。

第5章 修炼心法
华山落雁谷，正是华山派外门弟子学习的大本营。新的外门弟子，进入华山派，也都被安排在这里，和那些‘老生’一起教导。
负责苏凡他们这一期弟子，是由三位内门弟子，和五位十年以上的外门弟子，修为都在二流之上。
“咦！你小子识字？甚至连经穴图都认全了？”
站在苏凡身边的，正是十八期的外门大弟子，虽说他没能进入内门，但是修炼了十几年，如今华山心法也都达到了五层，不说同期，就算是超过他一期的外门弟子，也不见得能够超过他的。
他算是厚积薄发的代表了，让他负责教导新一期的外门弟子，也是华山派长老对他的奖励，一旦他做好了，很可能被收入内门。
“是的，吴师兄”
苏凡认真的点点头，然后在前者的考验下，全部答对，这下子这位吴师兄脸上终于变了。
其余几位负责人闻言，也纷纷靠来。
听到吴越的话，他们都很震惊。
“好了，既然你识字，经穴图也都认识，那么从明天开始我就教导你华山十锦缎”
新入门的弟子，首先要读书识字的，这是最起码的，不识字就想要学武功，尤其是内功，那是开玩笑。
正真的大门派弟子，没有一个人是文盲，也许他们读书不深，但是也至少读过几年书的。
同时读书写字之余，还有就是养身体，毕竟进入外门的弟子，有部分的，来自农家子弟，从小过的并不好。
十锦缎在配合华山的药浴，就是最好的养生阶段，虽说苏凡提前准备了很多，但是养生阶段，他依然避免不了。
对此苏凡并不介意，相反还十分乐意学习。
十锦缎和五禽戏差不多，都是一种锻炼身体的功法，只不过十锦缎更多的是锻炼四肢，让四肢更加灵活，比起五禽戏这种全面提升身体素质还要差了几分。
这也是苏凡在正式学习十天之后的感觉。
十天的时间，借助外挂，他已经入门，甚至要不是怕引起惊骇，他都能小成，其他的孩子，大部分还只能勉强锻炼前两个动作，他却已经将十锦缎十二个动作一套完全打完了。
这也让教导苏凡的负责人吴师兄很是震惊，同时也是惊喜，因为教导这么一位天才，对于他来说也有好处的。
转眼一个月过去了。
苏凡老老实实的跟着学习一个月。
这一天，吴越找到苏凡。
“苏师弟，“
“吴师兄，不知师兄找师弟我有什么事吗？”
苏凡上前行礼，带着疑惑的眼神看着前者。
“呵！苏师弟，你入门也有一个月了，十锦缎也都十分熟练，至于你的身体素质，说实话是我加入宗门以来，遇到几百位入门弟子中，新入门的，你绝对是处于前列的“
说到这里，吴越还竖起了大拇指。
“一般来说，新入门的弟子，需要学习识字，以及锻炼身体，这个过程需要一年，不过这些对于师弟你来说，都不需要了”
“看来师弟你来宗门之前就已经做好准备了”
“嘿嘿！”苏凡闻言憨厚的笑了笑。
“既然如此，师兄我也不浪费你的时间，接下来，我会教你我们华山的基础剑法，以及华山的基础心法”
说道这里，吴越的神色就变得异常的严肃。
“师弟，我们华山基础心法，是所有外门弟子统一修炼的心法，所以很重要，你应该清楚，虽然入门，但是依然有被开除宗门的危机，五年内无法突破心法第一层，那就只能离开宗门了“      “此外，想要进入内门，这门心法也十分重要，师弟你记住了，外门大比，第一次，大家都没什么，也很难会有内门的长老来收徒的，而唯一能够吸引他们的，就是你在心法上面的突破”
“师弟，你很幸运，因为修炼的时间要比其他人多将近一年的时间，这一年希望你可以把握好”
吴越零零散散的说了很多。
不过从对方的语气，苏凡估计此人未来进入内门也是气宗弟子。
“师兄放心，我一定努力修炼华山心法的”
苏凡一脸坚毅的道，至于心里却不意外然。
剑宗和气宗，苏凡看来完全是笑话，苏凡不相信，华山派的剑宗和气宗，就是因为一本葵花宝典分裂出来的。
无论是练剑还是练气，都是增强自己的实力，那些高层岂能看不出来，真的看不出来，那真的是蠢蛋了。
剑宗、气宗无非是一个理念罢了。
剑宗前期因为主练剑法，也许更加强点，而气宗因为修炼内力，前期肯定不如。
至于后期，也不一定要比剑宗强，毕竟内力相同，剑宗肯定更占据优势一些。
不过气宗突破一流也许更快一些，毕竟一直主修内力，同一时间，气宗突破的可能要更快一些。
内门一流长老，气宗也确实要比剑宗多一点。
当然这些苏凡暂时还不知道，但是对于剑宗和气宗的理念，要说他确实更偏向气宗一点，但是他不会像老岳那般，认为剑宗就不行。
后期的华山派，明明都没人了，还抱着这个理念，要知道气宗弟子，往往都是年级越大才越厉害的。
而剑宗不同二三十岁的时候，都能够达到二流的武力，甚至天分强一些，四十岁不到，实力堪比一流也不是没有的。
内力不代表实力，有些剑宗弟子，他们内力没有达到小周天一流境界，但是靠着剑宗的剑法，也能匹敌江湖一流武者，这不是没有的。
笑傲江湖中，老岳要是不那么死板的话，门下的弟子，多出一些二流实力，以华山的底蕴，也不会被欺负那般惨败。
所以苏凡眼里无论是内力还是剑招什么的，他都要，两手都抓，最适合自己才最重要。
“师弟，你了解就好”
“来，我来教你华山心法、、、”
吴越见此，满意的点点头，他也就提点到这里，也不可能帮他做主。
随后他开始悉心的给苏凡讲解华山心法，这很重要。
“师弟，华山心法，是我们华山派最基础的心法，但是不要小看它，华山心法，共有十层，修炼圆满，可以成为绝世强者”
“我们宗门能够修炼到绝世境界的内功心法，也只有寥寥几门，放在江湖也是顶级的心法，而且华山心法乃是道门心法，中正平和，不易走火入魔，除了修炼慢以外，没什么缺点，最适合我们这些新人”
给苏凡讲解华山心法第一层的心得后，吴越又特意提了一句。
“师弟，接下来，我会渡一缕内力，然后帮你运转心法第一层的行功路线，等你有了气感，就可以按照这个路线搬运了”
说完，吴越将手掌搭在苏凡的腹部，没一会儿，苏凡就感觉到腹部突然有一股热气，这股热气慢慢流动，让苏凡很有好奇。
“收敛心神，记住内力的搬运路线”
耳边传来吴越的警告声，苏凡也连忙收敛心神，努力记住那股热气的搬运路线。

第6章 外挂修炼加氪金
“呼！”深夜，苏凡打坐完毕，精神有些疲惫，于是也不准备继续练功了。
“是时候，将养神汤拿下了”
来到华山已经半年了，五个月前，他从吴越那里得到华山心法后，三天后才有气感。
这个速度，真的不快，那种修炼天才半天就能够有气感了，甚至据说内门的那位剑宗天才紧紧三个时辰就有气感。
显然他的天资确实不怎么好，三天也只算是中等，平均水平罢了。
不过对于这点，苏凡早就有了心里准备了，天赋不强，有挂开，可以氪金，所以他倒是不担心。
他相信这一切加持之下，他的修炼速度不会比那些天才的。
实际上，修炼五个月，华山心法第一层他已经完全达到了，甚至不需要多久，他就能打通第三条经脉，达到第二层心法。
修炼的速度不可谓不快，单单这份修炼速度真的不比一些天才差。
内功心法的修炼，脑海中那个外挂确实起到了很大的作用。
内功修炼，是炼精化气的过程，通过修炼，将体内的精气转化成内力，在以特殊的行功路线，打通体内的经脉窍穴，汇通丹田之中。
整个过程，有几大难点。
苏凡自己通过后世的知识，给出的理解。
首先就是效率，精气转化内力的效率，这一点应该就是功法的本质了，一些神功它们转化效率很高，不同的功法，可能转化效率不同，积累的内力也就不同。
当然这一切知识苏凡自己的理解，毕竟他如今只是见识过华山心法这一门。
而华山心法，作为基础心法，确实转化效率不高的，不然的话修炼速度不会那么的慢。
当然它也有优势，就是练出的内力中正平和，在打通经脉窍穴的时候，不会对经脉窍穴有什么损伤的。
除却这第一点是功法原因，修炼心法难点之二，那就是精气了，人体的精气，也是符合能量守恒定律的。
你不能无限制的转化，一旦修炼过度，就会损伤身体，一些江湖上武者骨瘦如柴，往往就是功法带来的伤害。
而武者修炼的精气，大部分都是来自所吃的食物，本体的精气，一般都不会去转化的。
因为炼化效率底下，再加上食物蕴含的元气不多，所以每天炼出的内力自然不多。
至于多吃，你的胃功能就那么大，想吃也不可能吃太多的，即使武者胃功能远超一般人，但是也依然有界点的。
所以一些财力丰富的武者，他们往往在吃得好这方面下功夫，在食物中加入蕴含元气的药材，食疗之法。
华山派也有，他们这些外门弟子，每天都有一顿蕴含元气的食物，当然在苏凡眼里，依然元气很低。
毕竟普罗大众，也不可能有多好。
其三，就是修炼转化内力时，极为消耗精神，一般新入门的弟子打坐修炼，一天也就半个时辰，再多就会精力不济了，当然修为越高的，坚持的时间也就越长。
最后就是打通经脉窍穴的过程，这是最为凶险的时刻，江湖中经常出现走火入魔，往往都是栽在这方面。
而一门内功心法，最重要的就是行功路线，打通经脉窍穴的心得，这些都是无数先辈留下来的经验。
这一方面，大门派最有优势，因为他们有无数先辈留下来的经验，当然即使如此，依然不可小觑。      当然打通经脉过程，也是最为消耗精神的，一旦精力不济，武者必须要停下来，否则一个不小心就会令经脉损伤。
通过几个月的修炼，苏凡将修炼内功的难点整理出来，这主要四点，只要搞定，那么修炼起来绝对可以飞起的。
第一点无法做到，除非苏凡能进内门换一门更高级的内功心法。
第二点、第三点，苏凡倒是可以加强，药食什么的，无非就是消耗钱财，这一点苏凡要比很多弟子，都要有优势。
苏家就是他一个人的，而且苏家的财富在快速的积累。
至于精神方面，养神汤可以加快恢复，这也是他想要将其拿下的原因。
至于最后一点，他脑海的那个外挂，能够完全搞定，透明小人，在苏凡得到心法后，也就一直演化了，那透明的一根根经脉和窍穴，都清晰的显现出来。
苏凡每次练功，就是完全可以按照脑海中透明小人演化的来运行，不会出现丝毫的差错，如此打通经脉的速度也加快很多。
而且这个外挂，可以加强苏凡对于心法的理解，这也是半年时间，他就将心法第一层完全练成了。
系统分析内力的修炼，科学修炼，也是提升苏凡修炼速度的原因之一，不单单是靠着外挂。
这一点，苏凡要比很多人聪明，他不会只依靠外挂的。
甚至即使没有外挂，单靠他这份理解，他相信自己的修炼速度也不会慢的。
可惜这份修炼的整理，他不会拿出来，至少暂时不会，这只能藏在心底里面。
“养神汤，不知道华山派有没有类似的东西，甚至增加内力的丹药，华山派也应该有吧？”
少林有大还丹、小还丹，苏凡不相信华山派没有。
“所以还是抓紧进入内门，只有进入内门，才能够了解更多”
苏凡望着窗户，心中暗暗决定，在第一次大比，就进入内门，越早进入，对他越有利的。
因为他始终没有忘记，华山派还有一场史无前例的大灾难，那就是剑气之争，那场剑气之争，席卷内外门，上千号人，活下来的不到百人。
苏凡可不想成为牺牲品。
最好的办法就是阻止这场灾难，当然这很难，就是他成为一流也很难阻止，他不清楚，剑气之争到底是因为何原因发生的。
区区理念，就会彼此大战，那简直笑话。
所以最好的办法，就是躲，只要在战斗的时候，他不在华山派，那就可以了，等到结束的时候，再回来，那也就没什么危险了。
但是这也是困难，因为他不知道什么时候发生。
他也不可能一直待在外面，而且华山派弟子，外出也都有规定的。
因此，苏凡也没有什么好办法，但是快速进入内门提升实力，那是最好的应对，至于以后，只能走一步算一步。
也许因为他的到来，剑气之争没有了也说不定。

第7章 养神汤
“苏师弟，你家人来找”这一日，苏凡正在修炼基础的剑法，突然不远处，平日负责教导他们华山剑法的外门师兄，找到苏凡。
“嗯！多谢师兄”
苏凡闻言，知道他先前，请人带信回家，是有回应了。
来人正是杨兴。
“杨管家”
“家主”杨兴看到苏凡，脸上浮现笑容，看着苏凡比一年前还要强壮，是真心高兴，尽管对于家主要上华山练武，他心中不免有些迟疑，毕竟苏家三代都是学文，最差的老太爷都是秀才。
更何况苏凡父、祖两代都是举人。
而华山派是江湖门派，江湖人，在杨兴看来十分的危险，苏家三代单传，他自然不希望苏凡有什么危险。
只是之前，苏家那几位家主身体都不太好，苏凡练武，现在看起来极为壮硕，也让他有些欣慰。
“杨管家，我之前的信你看到了，如今家里怎么样？”
距离苏凡上山已经一年了，因为新入门的弟子，无法下山，苏凡自然也无法了解家里的情况。
而且外人一般也很难进山的。
对于苏家，苏凡也只能靠着信件，粗略了解，并不全面。
好在华山派也不是不讲情面的，至少每年会放新入门的弟子家人前来探望。
如今杨兴来了，苏凡自然拉着他，来到落雁谷他平日练功的地方，这里距离落雁峰别院，差不多有四五里远，中间隔着一座树林，旁边有一座深潭，被苏凡命名为日月潭。
苏凡不喜欢跟着大家一起练武，喜欢安静，找到了这么一个练功之处，而因为他一直表现的不错，加上这里也没什么危险，那外门的负责人也没有阻止。
“杨管家，你跟我说说，如今家里怎么样了？全都说说”
拉着杨兴来到日月潭旁边一座光华的石块上，苏凡直接问道。
“家主，之前秋收，家里面三千亩地、总共收取粮食八千三百多石，其中百户佃户两千五百亩共产六千石，上交一千八百石，加上家里五百亩的良田，总共有四千石，除去上交的税收外，剩余两千两百石”
一年两千多石的粮食，差不多也就两千多两银子，这其中还要打点一番，剩下也只剩下一千多。
比起他那便宜父亲生前，也就多个一二百两银子罢了。
如果没有这税收的话，那确实留下不少。
不过即使如此，也已经很不错，在华阴县，单靠土地，一年有两千两银子收入的，真的不多。
华阴县也没什么大地主，苏家已经算很大的地主了。
“两千两百石，明年差不多能余两千五百石，不过也到头了”
苏凡点点头，利用后世的科学方法来耕种，确实收获很大，往年苏家三千亩，能有六千石也已经很不错了。
现在一下子暴增两千多石，真的是不错了。
但是这差不多到顶了，苏凡不是后世那位圣人，无法改良粮种，所以亩产也只能增加这般。
而且苏凡知道，处于小冰河时期的明朝，未来亩产只会越来越少，至于这个武侠世界，是不是和历史位面相同，苏凡不清楚。
不过好在苏凡也不指望田里面能给他带来多大的财富。
他正真关心的是家族的那些生意。
“百味鲜和卤味小家怎么样了？”
百味鲜自然就是苏家酒楼，改名了，苏家酒楼毕竟名字不好听。
“家主，这一年，百味鲜和卤味小家可谓是火爆至极，百味鲜如今已经开了三家分店了，而卤味小家，更是在六座县城打开了局面”
“因为担心人手不够，暂时也没有再扩张了，不过即使如此，每月纯利润总共加起来也有五百两银子”      说道这里杨兴也是真的激动，这一年就有数千两的进账，可以说在西安府也已经是不少的。
苏家毕竟不是老牌的积年商户，一年能赚取数千两白银，绝对是非常厉害的，自然而然如今苏家对于苏凡这位少年老爷是十分的信服。
“嗯！加上田里的，差不多有六七千两白银”苏凡点点头，这收入在华阴县那绝对是属于顶级的了。
北方毕竟不是南方，做生意的不多，除非是做走私的。
一年七千两白银，对于现在的苏凡，自然是足够的了，按照他准备的氪金修炼之路，如今一年也不过数百两白银罢了，不是他不想吃好的，因为他现在的修为根本消耗不了太多。
像他们新入门的弟子，一年所需也不过几十两而已，苏凡能够超出十倍已经是很好的。
当然了，华山派一年消耗估计都在十万两白银之上，越是修为高的，他们消耗的越多。
但是现在所需不多，但是不代表苏凡就满意了。
“杨管家，苏家一年的收入暂时还算不错，不过以后可还不够，所以百味鲜和卤味小家还需要扩张，人手不够，那么抓紧时间培养”
“另外，你回去之后，告诉刘统让他继续招人，抓紧训练，百味鲜和卤味小家扩张，赚取的钱财，今后肯定会有人觊觎，官府你打点了不用担心，但是其他一些人就不一定了”
“所以到时候还需要刘统来保护”
苏凡非常清楚，百味鲜和卤味小家赚钱之后，肯定会遭人觊觎的，在这个世界，强取豪夺，是很正常的事情，所以苏家必须有实力。
官府这边，苏家并不担心，他穿越而来之后，每年都会拿出三分之一，去打点所以倒是不怕。
但是其他一些同行，苏凡非常清楚这个时代，那些乡绅商户，甚至是绿林好汉可不是那么友好。
“另外我上次，让你去西安府，购买林医师手里养神汤配方，怎么样了？”
“家主，养神汤的配方已经拿下了，花费了八百两白银”说道这里，杨兴脸上还露出了几分肉疼。
要不是苏凡一直催促，他觉得，这个价格还能下降。而且花费这么多钱，就买这么一个配方，他真的是心疼不已。
毕竟这养神汤，对于大多数人都没什么用处的。
“拿下了”
“太好了”
八百两对苏凡来说，他根本不在意，别说八百两就算是八千两，他也无所谓，他只需要这个配方，这样以后，他的外挂就能多出半个时辰了。
要知道，这一年来，他内功修为可不慢，已经打通了三条经脉了，华山心法也来到第二层了。
速度是相当快，这其中有一半的功劳都是在这个外挂上。
有了养神汤，他的外挂多出半个时辰，那修炼的速度也会快出三分之一了，这如何不让他高兴。
“杨管家，今后养神汤培养所需的药材，你要大量的收集，然后派人送过来，连同药膳一样”
药膳已经送来有三个月了，三个月前，苏凡已经不在和那些入门弟子一起吃食堂大锅饭了。
而是自己开启小灶，这种事情在华山派也不算什么，内门弟子就没有大锅饭，外门弟子，一些家族不错的，也都早早的提供自家弟子最好的食物药膳，期待他们更好的修炼，好进入内门。
一旦进入内门，那么真的是鱼跃龙门了。
“是，家主”
对于苏凡的要求，杨兴自然没有任何的反驳，反正苏家每年的收入大大增加，而且苏家一切都是苏凡的，他这个管家，可没有任何的权利阻止。
随后苏凡又询问了，家里家畜的养殖，尤其是家禽的养殖，这也是苏凡未来准备的一个产业。
听说还算不错，苏凡也满意的点点头。
随即再次吩咐了一些，在和杨兴吃了一顿饭，就打发了前者离开了。

第8章 外门大比
金乌日升，带着一条紫色的尾巴，飞跃天际。落雁谷、日月潭旁，几许的桃花，在这红日照耀下，显得更加的水嫩，人面桃花相映红。
“苏师弟！”
日月潭另一边，一座木屋顶上，一青年打坐吞吐呼吸这朝阳紫气，虽然一直都是无用功，但是却不妨碍，他这般修炼。
感悟朝阳紫气，每一次行功之后，苏凡都感觉到精气神爽，当然这可能是他主观感觉。
睁开眼，轻松一跃，已落到谭边大石上，看着远方跳跃而来的师兄，回应道：“吴师兄，你今天怎么有空来我这里”
“你小子，修炼是不是忘记了时间，今天是一年一度的外门大比，”
吴越没好气的说道。
苏凡闻言，也是一惊，他确实忘记了时间，顿时尴尬一笑，摸了摸后脑勺，“想不到时间过得这么快”
山中修炼不知时间，转眼他来到华山派已经三年了，从去年他就搬到这边了，落雁谷那边人多繁杂，苏凡他因为两世原因灵魂要比一般人强大，再加上外挂的加持，单单每天内功打坐修炼时间，要超出普通人一倍还多。
因此，为了不被发现，他还是选择日月潭这边，反正这里没什么危险。
三年时间，他如今站在吴越的身边，甚至比吴越还要高，一米八多的个子，从外表看，无论如何，都不像是十四岁的少年。
这三年他一直都勤修五禽戏，这五禽戏对于他的筋骨，有很大的帮助，单单身体素质，苏凡比起很多二十岁的青年都要强。
正是如此，苏凡也一直没有放弃修炼五禽戏，对于身体素质，苏凡也从未小看，内力在为突破一流，无法做到离体，威力其实不大的。
顶多内力也就是加持武者爆发力，武者的战斗更多是看招式精妙与否，武功的熟练。
当然二流武者，有时候也会对拼内力，然而这种情况十分危险。
如此一来，肉身素质越强，自然对于战力提升有好处的。
这一点，自然不止是苏凡发现了，各门各派都有锻体之术，甚至很多外功，都算是锻体，只是大门派的弟子，修炼时间不够，如何还有时间去打磨肉身。
再说打磨肉身消耗的资源更多，也就苏凡这个有挂还有钱的人，才能做到，并且还有恒心。
“是很快！今年外门大比，你这一届，估计你能获取头名，到时候可以尝试一下挑战高一届的师兄们，这可以提升你的潜力，到时候很大可能被内门长老认可，收入内门”
吴越好心提醒到，如今他已经成为内门弟子了，内功打通了第九条正经，在诸多内门弟子中都算优秀的。
而这三年相处，他十分了解眼前这位师兄，少年老成，也极为自律，家里条件好，天赋也不差。
三年时间，华山心法，都已经修炼到第二层了，单单内功修炼的天赋，绝对在三届外门弟子中，处于拔尖的层次。
然而实际上他却不清楚，苏凡如今都已经开始打通第五条正经了，一旦打通华山心法，就达到第三层，那绝对是华山派历来都少有的。
对于吴越的建议，苏凡微笑的感谢，他现在的实力，甚至不下于那些入门六年的弟子，所以十分自信，此次外门大比，入内门那是没有问题的。
“多谢吴师兄，既然大比要开始了，那外门过去吧，要是迟到了可不好”
“你也知道啊”      吴越临空虚点了一下，然后点点头。
两人很快施展身法，朝着那玉女峰行去。
当两人来到玉女峰的时候，此刻玉女峰中央练功场上，已经人群涌动，除去参与外门大比的三届外门弟子，华山派诸多内门长老，以及部分的内门弟子，外门执事，都已经到了。
苏凡和吴越说了一句，就来到他们那一届外门弟子中，不过他的个子，在那群人中可谓是鹤立鸡群。
就在苏凡等人开始抽取号码，准备比武的时候，练功场上方，一群华山派的高层长老，则是彼此笑着对下面三届弟子展开了点评。
“那个子最高的小子是谁？多大了？竟然是新入门的”
众人最先好奇的就是那个个子最高的苏凡。
“哈哈！这小子我知道，叫苏凡，小家伙天生筋骨强大，入门那天，我亲自给他摸骨，根骨中等，不过筋骨很强，三年前十一岁，想不到三年，这小家伙长的这般高大了”
熊清元咧着大嘴笑道。
“十四岁就这么高了，要说二十岁的青年，都说的过去，不过这身体确实强壮，熊师弟这很像你啊，而且还是你亲自摸骨入门的，看来和你有缘，这一次如果表现的不错，师弟是要准备收徒了”
掌门宁清羽摸着胡子，看向熊清元笑着说道。
诸多内门长大，都有弟子，如今华山派也就两位长老没有收徒，一位是剑宗的那位天才弟子风清扬，一位就是他们气宗这位最不像华山弟子的熊清元了。
风清扬因为年级，同时还有本身性格原因，暂时未收徒。
熊清元已经五十岁了，之所以没收徒，主要是他没什么看的上的，本身他不是华山派嫡系出身，而是半路出家，加入华山派，后来立功，成为华山派长老的。
宁清羽其实也希望他收徒，不单单是他本身的炼体之术，还有他修炼华山派混元功也达到了第八重，一身功力，在一流中当属顶尖，就算是奇经八脉中也打通了三脉，可惜任督二脉打通实在太过凶险困难。
不过熊清元年级不大，依然有突破的可能，在华山派地位可不小，实力更是二十多位长老排在前列。
“哈哈！掌门师兄说的不错，这小子，我可是喜欢的，而且根据吴越那小子的说法，此子在内功一途上天赋不差，并且性格坚毅，而且极为自律”
“这些年好不容易碰到这么一个合我老熊胃口的小家伙，到时候，大家可不要跟我抢啊”
熊清元一直可是关注苏凡的，毕竟当年那小家伙的肉身天赋不差，他本家传的锻体之法，一直想要找一个传人。
“呵呵！想不到，熊师兄你早就有了打算，看来此子真的很对师兄的眼啊”
旁边一位气宗长老闻言顿时笑道：“那师弟在此祝师兄你收的佳徒”
其余长老闻言也纷纷祝贺，就算是剑宗长老也是如此。
熊清元虽然不是华山派嫡系出身，但是这些年相交，大家都不分彼此，知道熊清元准备收徒，他们也是高兴。

第9章 剑法的独特理解
一干的华山派长老陪着掌门在上面小声的交流，下面则是三届外门弟子，开启了外门大赛。将近两百人的比武，自然是抽签，外门大赛，总共分为三个阶段。
第一阶段，是小组的淘汰赛，第二阶段则是决赛，最好一场则是挑战赛，三届外门弟子，可以任意挑战，甚至你有自信的可以挑战内门弟子。
最好一场的战斗，其实也是一个展示外门弟子的时候。
第一阶段的淘汰赛，三年级的苏凡抽到的对手，是一个叫郑明的男孩，十一岁，差不多只有苏凡下巴高。
两人上了擂台，彼此行了一个华山抱剑之礼后。
郑明道：“苏师兄，请”
“师弟，你先出手吧“
苏凡摇摇头，对此郑明倒也没有拒绝，同一届的弟子，他们自然都知道苏凡的实力。
以一记华山剑法白云出岫开展，手持木剑，迅速的指向了苏凡。
见此，苏凡眼神不动，左脚微微偏移，右手上明显比众多外门弟子华山制式的木剑要大上几分的大木剑，轻轻一提，只是简单的基础剑招上撩，就将对方的剑招给当下了。
随之也是猛然一次，速度快若闪电，直至对方的咽喉。
这瞬间的变法，让郑明都没感受到，自己就败了。
“苏凡胜！”
旁边外门执事裁判见此，深深看了一眼苏凡，就开口道。
郑明拉这脸，满脸沮丧，没想到这里这一次的外门大赛，就这么结束了。
对此，苏凡没有丝毫的变化，抱剑行礼，然后走下了擂台。
这一次，他要好好表现，以此来快速进入内门，只有进入内门，他才能更快的提升自己的实力。
至于同届的外门弟子，他还真的没放在心上，单纯内力修为，他甚至可以比肩六年届，甚至是九年届的了，毕竟华山心法，他都练到第二层，十二正经也都打通四条，现在着手准备第五条了。
虽说没有达到一流，武者无法做到内力外放，但是内力加持之下，速度力量都可以提升。
本身苏凡身体素质就远超这些外门弟子，至于剑招什么的，更加不用说了。
有着外挂，苏凡修炼华山剑法，不说比起那些内门的长老，但是就是九年以上的弟子，能够比拟他的都少之又少。
而且两世为人，前世的很多网上的一些理解，虽说不一定对，但是有些尝试，加上外挂，可以说，他对剑法的理解，有了新的层次。
同时重视基础，使得他在华山剑法上面，更是突出，没有对敌的经验，但是对付这些小白，他只是基础剑招就足以了。
说实话，这两年练功尤其是练剑，苏凡一直在尝试，前世看过很多小说，尤其是武侠小说中，无论是金庸，还是黄系武侠，剑客之中，厉害的人物可不少，金庸中的越女，剑魔独孤求败，陆小凤中西门吹雪和叶孤城等等。
其中苏凡对于西门吹雪的剑道理念最为的认可，他虽然做不到西门吹雪那般极于情极于剑，但是西门吹雪的练剑之道。
苏凡也是认可，并且尝试的。
黄系中西门吹雪的剑法，似乎并不是什么高级剑法，但是他却能够成为剑神，说明剑法并不是越高等越厉害。
基础的剑招，在对方手里也可以称雄。      西门吹雪的剑法是杀人剑，剑出必染血，陆小凤评价道西门吹雪的剑很冷，也很快，快到令人难以去接。
因此，苏凡这两年练剑，尤其是基础剑招，也是以此来修炼，剑快，两年不断的训练，苏凡的出剑也极快，基础的剑招，劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云这些被他已经练入了骨髓一般。
随手拈来，只是最简单的剑招，在那极快的出招中，威力也十分不凡。
当然也许对于高手，他现在还很稚嫩，但是对付同样稚嫩的这些外门弟子，那就不一样了。
一天的时间，苏凡连连对战了三位同届的弟子，没有一个人能够接住他三招的。
这也引起了上面那些长老的注意，尤其是剑宗的长老，看向苏凡，眼神炯炯的，用他们的话，简直是天生练剑的坯子。
为此，他们甚至开始和熊清元商讨起来。
“不可能!“
“师弟，我好不容易找到一个苗子，无论如何，我都不会让的”
熊清元摇摇头，无论剑宗的几位长老，如何利诱，他都不让。
开玩笑，他可是知道苏凡内力的修为更是让人惊讶，短短三年，华山心法就练到第二层，这天分，在历代华山弟子中，都算是拔尖，更加重要的是，苏凡的身体，更是和他很像，修炼外门炼体之法也绝对没问题的，这么好的衣钵传人，他岂能放手。
外门大比总共三天的时间。
苏凡的表现是越来越好，最后一天，挑战赛，苏凡直接挑战一位九年届的师兄，一战胜利。
至此，他在这次的外门大比中那是风头大胜。
大比结束，自然是晋升内门之事。
这一次的大比，被挑选进入内门的外门弟子，也不过八人，其中九年届的足足有四人，六年届两人和三年届两人。
苏凡自然在内，而且是相当受欢迎，无论是剑宗还是气宗，都想要收苏凡为徒。，
不过最终，苏凡还是被熊清元给拿下了，本身熊清元就是长老中地位很高，实力也极强，再加上他一直没收徒。
“苏凡，你带着熊多多今后就跟为师住在这里了”
大比后，熊清元在一干长老羡慕的眼神中，带着苏凡回到了他的所在之处了。
熊清元住在莲花峰西侧的一处半腰中，这里有几间的厢房，门口有几颗梨树点缀着，倒也不是那么的空旷。
“我知道你喜欢一个人，西边的那个院落，就给你了”
到了住处，熊清元指着几个院子西边那处，笑着说到。
“多谢师傅”
被熊清元收为徒弟，苏凡还是比较高兴的，从那些师兄嘴里，苏凡也了解了一些内门长老的情况，眼前这位熊长老无论是地位还是实力，在华山派都是数一数二的。
有了这个后台，今后，他在华山派也是站稳了脚，接下来就是努力修炼了。
“你先住下，等几天，我在亲自教你武功，多多也是，多多是我本家侄子，以后你是师兄，也要好好照顾他”

第10章 内功心法
几天后，苏凡等人，被正式安排成为华山派内门弟子，也上了华山派的名册。至此，苏凡才是正真的华山派弟子了，即使死后，牌位也能够在华山派祖师堂中供着了。
这几天，苏凡也对华山派的实力大致有了详细的了解，毕竟他师傅熊清元，是内门长老，而且还是行使执法类似权力的长老，权力很大。
他的地位自然在内门弟子中也算是不差的。
如此，想要了解华山派详细情况，还是很容易的。
首先内门弟子算上长老，差不多有一百多位，其中内门长老足足有二十八位，都是江湖一流的高手。
不得不说，此时的华山派，真的算是巅峰时刻了，估计就算是当年郝大通创派的时候，都没有这般的力量。
元末时期，华山派贵为六大门派，但是和武当少林是真的不能比，甚至练峨眉，崆峒都差了很多。
然而现在的华山派，作为五岳剑派的盟主，号令五岳，实力几乎不差少林武当了。
五岳实力加在一起，一流的江湖高手，估计能到半百了。
“也难怪那少林会如此忌惮华山派，甚至不惜暗算华山派”。
对华山派了解越深，苏凡对于华山派的剑气之争也就有了一定的想法。
按照华山派此时的发展下去，恐怕冲出山西地界，冲向中原绝对不是问题的。
而且据他观察，剑宗和气宗虽然有对立的苗头，但是在一干长老中，似乎并没有。
那么为何在接下来的一二十年内，华山派会突然大变，这也是苏凡一直思考的问题。
这个危险不解决，未来对于他来说，还是有很大的影响的，岳不群他已经看到了，如今已经二十多岁，是宁清羽的徒弟，当然在那位掌门弟子中，算是小透明一个。
按照笑傲世界时间线，距离剑气之争也就在十来年而已。
一旦真的发生，先不说他能不能逃过这一劫，就算逃过了，华山派也会如同原来这般，成为三流的势力。
这绝对不是苏凡愿意的。
他加入华山派，除了因为华山派的武学，其次就是看重他强大的力量，可以作为自己的后台，让自己安心的修炼。
重活一世，苏凡自然希望见到武道的巅峰，向往先天之境。
从华山派的一些典籍中，他发现了一些先天境界的记载，先不说实力，单单先天境界的武者，似乎能够长寿，元末时期，武当那位三丰真人，就是江湖最后一位先天武者，他似乎活了一百五十以上，甚至是三个甲子。
长生不死不可能，但是能够长寿谁不愿意。
要是华山派经过剑气之争，一下子就变成后来的鸟样，苏凡自然不愿意，有他在，他相信也不会变成岳不群那般的华山派。
但是那样他需要费心费力的去拉扯华山派。
如果能够安心躺平的修炼，谁愿意费心费力，笑傲世界中，岳不群修炼几十年，也不过是一流，这恐怕因为分心华山派原因。
苏凡可不愿意，所以为了能够安心修炼，最好就是能够避免华山派的剑气之争。
但是剑气之争，到底怎么发生的，苏凡一直都是毛不着头脑，按照现在的华山派，尽管下面的弟子，有一些争锋相对的意思。
不过在苏凡的眼中，他觉得，这是那些高层故意的，就是为了激励这些弟子，有竞争才会有进步不是吗？
“难不成是因为那些长老放手放的过火，有下面弟子，最终影响高层”      “也不对，这些长老都是几十年的老不死，岂能会看不出？”
苏凡很快就摇摇头。
“哎！到底是怎么回事？少林是如何引发华山派的剑气之争的？”
苏凡始终认为，华山派的剑气之争是外部导致的，内部虽有一点权力的争斗，却也始终在底线之内的。
“算了，先不管了，还有时间，现在还是抓紧时间修炼吧！”
“不然的话，就算自己发现什么，以自己现在的地位，根本也无法影响，除非自己能够修炼到一流，然后再有自己那位便宜师傅，倒也可能影响一下整个华山派”
“所以现在留给我的时间不多了，只有十年时间，十年必须要修炼到一流，这可不简单”
华山派建派已经有三四百年了，记载的门下的弟子，总共也有上万人了，前朝不算，就算是今朝，修炼最快的弟子，达到一流也需要十五年。
而这位就是他们如今华山派的剑圣风清扬，所以苏凡的压力还是有的。
当然他动力更足，因为他有挂啊。
“不过进入内门就可以选择一门新的内功心法了，到底选择哪门功法？”
苏凡思考起来，这决定他的未来，如今的华山派，可不是后世笑傲的华山派，很多武功都缺失，后世华山九功虽说名气很大。
但是在现在，很多武功都不差华山九功的。
单论内功心法，就有不少，那些二三流的货色，几乎都没有弟子修炼，那些功法，大部分都来自外面的武林人士。
华山派自己的高深心法有不少，基础的《华山内功》就是苏凡现在修炼的，传自全真教的全真心法《全真大道歌》，虽然可能比不上，但也绝对不差，内功十层，修炼圆满，可为江湖绝世，只在先天之下。
不过这门心法，想要修炼到圆满很难，几乎无人做到。
其他的诸如《混元功》，《抱元劲》，《朝阳功》，《紫霞神功》，这些都是顶级的华山心法。
尤其是紫霞神功，那是掌门一系的内功，非掌门继承人无法修炼的。
其他的三门心法，也在江湖赫赫有名，大多数内门长老都是修炼这几门内功。
所以苏凡接下来要是选择转换修炼内功，也在这三门中选择，他师傅熊清元修炼的混元功，连带混元掌，配合他外门炼体之术，一手掌法，被江湖誉为‘遮天手’，名字起的倒是很霸气。
当然这也是他打出来的，十年前，他师傅一人独战魔教十大长老中的三位，而可以全身而退。
要知道，魔教十大长老，那实力在一流中当属高段甚至是顶尖的层次，有两位，都是超一流绝顶的存在。
否则的话，又岂能以一教镇压江湖。
由此可见他师傅的厉害，同时这《混元功》也十分了的，混元功内力劲力浑厚，大成之后，劲力催吐之时，更是无坚不摧。
华山派诸多长老都选择这门功法，虽说修炼不快，但是内外结合，往往更加的刚猛厉害，混元如一。

第11章 江湖诨号
《混元功》，《朝阳功》以及那《抱元劲》都是不凡，苏凡思考许久之后，最终选择混元功。毕竟这门武功配合混元掌，内外结合，威力无穷，再加上他这些年修炼五禽戏，使得自己的筋骨要比普通的武者强上几分，如此一来，配合这门武功，内劲大成，那么也可以和他师傅一般，可以对付同阶的对手。
虽说苏凡练武只是为了长寿，但是他清楚江湖并不和平，有日月神教这个搅屎棍，还有少林这个老阴逼。
想要安宁，绝不可能。
除了内功心法之外，华山派还有诸多的武学，剑法最为出名，拳出少林，剑出华山，当然华山派可不止剑法。
甚至某些武学，比起剑法更加厉害。
比如那鹰蛇生死搏更是华山派绝学，这门拳术是派中流传已达百余年的拳术，乃是左右两手分使鹰蛇双式拳术，共有七十二路。
拳术施展时右手持铸作蛇头形状的利器，使点打刺戳的功夫；而左手则使鹰爪功，使擒拿扭勾的功夫，苍鹰矫矢之姿及毒蛇灵动之势可于一式中同时现出，迅捷狠辣兼而有之。
配合混元功的内劲，也弥补它的一些缺陷，使得威力大增。
只是这门武功入门简单，想要修炼高深很难，需要十数年不断修炼，这也导致很少会有弟子选择。
其次的反两仪刀法，也是绝学，而且正反两仪，两人同时修炼，配合起来，以两仪演四象八卦，变化无穷，威力更强，就如同当年全真教的天罡北斗大阵一般。
只是这门刀法更加难练。
久而久之，华山派弟子，更多愿意练剑。
不过这对于苏凡来说，那可就不一样了，开挂的人不解释。
作为内门弟子，苏凡都有权利去修炼这些武学的，只是一般人贪多爵不烂，所以很少这般。
苏凡在藏书阁中，一待就是一个多月，观看了上百册的武学宝典，以及诸多前辈留下来的修炼心得。
这一个多月，苏凡收获很大。
华山派的武学很多，毕竟几百年，也收集了江湖很多散落的武学，大部分是残本，依然对他有很大的帮助。
识海中的外挂可以将这些全都吸收，然后慢慢的反哺给苏凡。
未来，苏凡就是一个武学大师，堪比王语嫣的存在，这样面对敌人，那就更加轻松。
选定内功心法，和确定的武功后，苏凡接下来，就在他师傅的别院中修炼。
每天重复的修炼，基础剑法，拳法以及内功，一日复一日的。
转眼就是三年过去了，苏凡已经是十八岁的青年。
三年时间，苏家的生意，已经在西安府站稳了脚跟，苏家的酒楼更是发展了几十座。
每年的收入除去打点各方以外，纯落入家里达到数万两白银。
可想而知，他苏家的生意的火爆。
当然这期间不是没有势力去打苏家酒楼的注意，结果都被解决了。
作为熊清元的弟子，苏凡也借此名头，笼络了一批外门弟子，大部分都是三四十岁，他们大部分都是二流水准。
花费一些银子，请他们出手，轻而易举就挡住了那些阴影。
三年时间，苏凡的变化更大了，首先内力，因为赚钱，苏凡大力去收集各种珍贵的草药，尤其是人参灵芝等等，蕴含元气。
再加上一些元气汤方，配合起来，那可不是一加一。
苏凡的修炼，就是一个氪金，三年时间，苏凡一人估计都消耗了数万两白银。
要知道华山派一年也不过十多万罢了。
当然氪金也不是白氪的，内力方面，专修混元功，修炼速度再次加快了几分。
三年时间，苏凡已经打通了十条正经，只差两条，就打通十二条正经，达到小周天的境界，这个境界，就是江湖一流，各大门派长老的层次了。
说出去绝对是骇人听闻的。
按照苏凡的估计，也就在这几年内，二十岁的江湖一流，何等的可怕。      当然这是氪金带来的快乐，同时还有外挂，如果没有外挂的话，即使氪金，苏凡估计达到这个境界，也需要双倍的时间。
所以苏凡的修炼是唯一的，很难复制。
一年花费上万两，那个势力能够承受，就算是掌门的儿子也不可能。
但是苏凡就可以，苏家的财富都掌握在他一人手里。
“师兄，外门大比开始了，快点过去啊”
别院中，苏凡手里端着一册医术，仔细的阅读，门外传来熟悉的声音。
“师兄，师兄”
“进来把！”
苏凡无语，继续看着医术道。
没过几息就看到一个目测一米六左右的少年，歪着头，把在门旁，笑嘻嘻的走进来。
来人正是苏凡的师弟熊多多。
此时的熊多多，穿着青色华山制式的长袍，羽冠束腰，看起来一副丰神和韵的偏偏少年郎，和六年前那个小胖墩，完全是两个人。
“师兄，今天是外门大比的日子，你不过去看看热闹吗？”
女大十八变，小胖墩三年也是大变样了，这和他修炼的内功有关，他修炼华山心法，本身是中正平和，同时道门的心法，都有炼精养元之效。
道门之人，越是修为高深，往往面相都是仙风道骨，其实也是和其修炼之法有关。
小胖墩如今化身偏偏公子哥，但是性格还是没变，依然是虎头虎脑那般爱看热闹，
“有什么好看的”
苏凡摇摇头，对于外门大比，他是没什么兴趣，那些外门弟子，在他看来都是菜鸡互啄一般。
他如今内力修为，放在一干内门弟子中都属于翘楚了。
能够与他比拟的，也就少数几位，那些人年纪都在三十了。
至于实力，靠着外挂，这三年来，他剑法方面，虽说只是修炼华山剑法，但是论对剑法的理解，绝对不下于老牌的那些长老了。
而且因为西门吹雪的剑道理念，苏凡施展出来，威力更为的可怖。
他可不是那些外门乖乖仔，三年的最后一年，苏凡可是下过好几次山的。
杀人，他可是杀过的，这年头的山匪可不少，苏家本身生意有大。
出手几次，死在他剑下的匪徒，至少有双十了。
当然高手不多，最强的一个不过二流，而且只是靠着外功硬爪功，修炼到二流水准。
那一次的出手，苏凡虽说内力强上对方，甚至武学修武都在其上，可惜对敌的经验差了几分。
对方临死的反击，也让苏凡吃了大亏，左手手腕，差点被抓断了。
至此之后，苏凡对敌也越发的谨慎，出手就毫不留情，剑法闪电如云，血厉无情。
一段时间被江湖称呼为‘血泣剑’。
这名号，当然让苏凡无语。
当然因为苏凡施展的都是最基础的剑法，也没暴露自己，所以这‘血泣剑’自然无人知道，是苏凡。
只是江湖传说这‘血泣剑’，二十多岁，喜好白衣，杀人泣血如身，实力在二流中属于强手。

第12章 华山动作
被熊多多给强拉着来到了华山派的练功广场上。每一次的大比，华山派都是最为热闹的，很多外门弟子都会回来。
苏凡他们来的时候，外门大比已经开始了，广场擂台上，一个个外门弟子，正在紧张的交手中。
上方，依然是华山派的高层长老。
周围则是外门弟子和内门弟子，苏凡他们来到内门弟子这一块。
“苏师弟、熊师弟，你们来了”打招呼的是宁清羽的大弟子周不语，也是内门的大弟子，公认的华山派下一代的掌门继承人。
今年二十八，一身修为，在内门弟子中，也是最强的，据说已经打通十一条正经，距离一流只差半步了。
而且为人处事方面，也确实不凡，在一干长老和弟子眼中，都是上佳。
“周师兄！”
苏凡朝着对方点点头，算是打招呼，对此，周不语倒是没什么，反而还对着苏凡友好的笑了笑。
对于苏凡这位师弟，内门弟子认知的不多，只是了解前者有些孤僻，似乎很难接触。
喜欢安静独自一人，对于外人的邀请，也都一般不理会的。
所以大部分的内门弟子，都不太喜欢他。
实际上这也是苏凡故意的，他不想要话费时间去无味的应酬，前世已经厌恶了，
这一世他自然想要活的更加自在一些，而且作为熊清元的徒弟，他也无需顾忌太多。
而且处在武侠世界中，实力才是最重要的，只要实力够强，其他人也不会敢说太多。
倒是熊多多朝着众多内门弟子，不断打招呼，什么师兄好，师姐好的。
显然熊多多在这方面游刃有余，而且还喜欢这样。
对此，苏凡不可知否。
“熊师弟，你门下的那位，很少出门，听说一直努力修炼啊，如今修为如何了？”
上方一干长老们，则是开始了闲聊，而闲聊的对象，自然是各自门下的弟子。
有些长老吹嘘自家弟子如何如何，在外面历练闯出什么名头。
也有些长老则是笑骂自家弟子不省心。
“哈哈！修为不错，混元功已经达到第四层了”
提起苏凡，熊清元自然满脸的笑容。
“什么？第四层，我记得你那徒弟三年前才进内门的吧，这么快，三年就达到第四层”
众人闻言也都倒吸一口凉气，混元功，众人都清楚，共有八层，其中第六层就代表修为达到小周天一流的修为了。
第四层，那内功修为，放在二流都算是上等的，更何况混元功可是华山仅次于《紫霞神功》的绝学。
精炼的内力更远飞普通内功可比的。自然修炼起来，不不是那般的简单。
“嘿嘿！自然是我教的好”
熊清元看着众人羡慕的眼光，顿时也嘿嘿直笑，能收这么一个徒弟，他感觉是走大运了。
而且这大徒弟，从未让他烦心过，三年来修理勤勤恳恳，甚至还能够帮他教导自家的子侄。
“是吗？我可听说，你根本就没教对方什么，完全是那小子勤奋，加上悟性高”
有人不爽熊清元得了便宜还卖乖，顿时阴阳道。
“放屁！我怎么没教，我可是认真教导他一年，而且我连家传的炼体之术就交给我那徒儿了”
熊清元闻言急眼了，恼怒的瞪了说话那人一眼。      “哈哈！”
其他长老闻言，都是笑了起来，当然大家都开玩笑，不过对于苏凡这个内门弟子，大家都很高兴，无论是剑宗还是气宗，总归都是华山派。
后辈们有出息，他们当然高兴了。
“熊师弟，苏凡也十八，上山也有六年，如今修为也有二流，你准备什么时候让他下山历练？”
华山派弟子，无论外门还是内门弟子，到了一定时间都会下山历练的，他们都知道，温室的花朵终究是柔弱的，只有经理风吹雨打，那才能成长起来。
尽管有部分弟子会有危险，但是华山派一直也都执行下去。
“嗯！看他的意思吧，这小子可是老成的很，同时也有自己的主意，估计他自己也想要下山了”
被宁清羽问道这个问题，熊清元思考了一番才说道。
对于这个妖孽徒弟，熊清元真的不知道怎么说好了，对方很少会去请教他武学问题，而一旦请教，那就十分棘手，甚至有时候，问的他都哑口无言。
什么，内力到底是什么？
内力的实质是什么？
内力不就是内力吗？
而且他还发现这个徒弟剑法相当的邪门，那基础的剑法给他施展出来如同鬼魅一般，速度极快，一个不注意，甚至他都要吃亏。
而且他还提出了很多剑道的理论，什么举重若轻，举轻若重，重剑无锋刚猛无措等等。
甚至最后还有草木即可为剑。
理论那是一套一套的。
搞得他都觉得自己是不是练错了，又或者得到什么前辈的传承。
因此，现在他也经常躲着这个妖孽徒弟，免得对方有问了什么要不得的问题，自己无法作答，岂不是丢这个师傅的脸面。
因此，打发对方下山也是一个不错的选择。
至于危险，对于自家这个妖孽徒弟，他相信对方的实力，只要不是老牌的一流强者，恐怕很难留住他这个徒弟。
外界名头很响亮的血泣剑，其他人不知道，他难道不知道吗？
苏凡的剑很快，也很冷，出剑刹那如光，冷如血煞，他可是领教过的，根本不像华山派的剑法。
华山派的剑法，诸如希夷剑法走的险，养吾剑法走的堂堂正正的浩然之道，游龙剑法走轻灵。
就算是剑宗那些夺命连环三仙剑也是绝杀，讲究一个‘绝’字。
当然他没有觉得自己徒弟走歪了。
在他看来，剑法剑道，只是一个杀人的手段罢了，无所谓什么邪道不邪道的。
反而对于自家徒弟有这般理念感到震惊和欢喜，毕竟这般年纪，就已经感悟到自己的剑道理念，就算他都不如。
甚至华山派大部分的长老都比不上，因为他们一直都循规循距，按照先辈们的理念修炼，从来没有自己的想法。
也是如此，他对于自家徒弟更加放心。
熊清元心里想什么，宁清羽不清楚，不过听到前者同意，他思考了一下，酌情说道：“既然如此，那我有个任务，交给他，你看看如何”
“我意在各地重新建立十座华山别院，而这些别院，我准备就从门内弟子去建立”
“掌门师兄的意思是锻炼他们？”
众多长老闻言，顿时明白宁清羽的打算。
“不错”宁清羽点点头，甚至他心中还有一丝打算，并没有说出来。
“那不知道掌门准备在哪些地方建立别院？”

第13章 无奈的下山
“云台、终南、武夷、老君、南岭”宁清羽淡淡的说了五个地方，但是众人的脸色都变了，他们想不到，掌门竟然是这个疑似，要知道，这几个地方，也就终南山，算是他们华山地界，其他的，老君山那属于少林传统底牌，云台山也是。
至于武夷山河南岭属于南方，南方虽说不是少林武当，但是那边也有一些势力，比如莆田少林。
“掌门，让那些小子前去这些地方，是不是太危险了”
剑宗林清玄连忙说道。
他们都知道掌门一直想要突破少林的封锁，进入中原地界，如今华山派的势力不断增加，单单在陕西之地，依然无法支撑华山了。
但是建立华山别院，单靠那些门下弟子，众人满是疑惑。
“我自然清楚，不过他们不过是桥头堡罢了，而且真的危险，可以撤回，除了魔教，其他人不会下死手的，当然如果真的让他们站稳脚跟，那么到时候你们在过去，危险自然没多少了”
宁清羽淡淡的说道。
他本来是广撒网而已，尝试一下，那些正道，不可能因为华山派，就会对那些弟子下狠手的，顶多是暗中出手，这算是一个考验。
至于魔教，他倒是不担心，只要不在他们的地盘上，到没什么危险。
“下山？建立别院？”
苏凡惊了，看向自己这位便宜师傅，“掌门他是认真的吗，建立华山别院，就让我们这些内门弟子去做？”
看什么玩笑，苏凡觉得那宁清羽是不是疯了，将别院建立在人家的堂口上，这和后世在古巴建立导弹基地有什么区别。
那些势力会白白的看着。
“放心吧，只要我们不过去，即使有人不高兴，也不会派遣高手过去的，一般都是二代的弟子，这也是掌门师兄给你们的考验”
“因为你的实力，掌门师兄让你负责一个华山别院，这些地方，你可以选择一处”
熊清元笑着说道，看着自家妖孽徒弟吃惊，他内心还是很高兴地。
无语，苏凡觉得自家便宜师傅这是在卖他，本来好好的待在华山派多舒服，就算是下山历练，就转几个山头，干掉几个土匪然后再回来。
可以继续当宅男，结果现在，让他负责建立一个华山别院。
苏凡一眼就看出来那位掌门的打算了，估计是如今华山派实力大增，是想要外出，然后和各大势力碰一碰。
赢了，那就可以扩张地盘，输了也无所谓。
但是却让他们这些内门弟子大头阵，要说有多危险，肯定不会，只要不撞到日月神教手里，那就没有太大的危险。
其他正道势力即使不爽，也不会让门中一流的高手去出手。
当然也许暗中可能。
但是一旦这样，华山派肯定也会下手，引发大战。
所以一般来说，动手也都是二代动手，让他们知难而退。
这种情况，很正常，就算是华山派地界，也有不少其他势力，华山派也从来没有赶尽杀绝。
这样一来的话，危险到降低很多。
只是这肯定是一件麻烦事，他不喜欢，但是看着自家便宜师傅的眼神，他知道拒绝不了，这恐怕是宁清羽的意思。
对此，他直接接受。
“师傅，我就算答应，不会就让我一个去建立华山别院吧？”
“自然不是，你是负责人，还有其他的弟子，内门外门弟子，供你选择，不过只有十人”
人数肯定有限制，不可能给你几十上百人，那绝对会引发那些各方势力的神经。
他们只是尝试，最好是温水煮青蛙一般。
“十个人，这还差不多，不过内门弟子，那就算了，还是外门弟子，让我来选择”
苏凡道。      内门弟子，不说一个个趾高气扬的，但是以他的年纪，很难服众的，但是外门就不同了。
“而且我有个条件，那就是我选择的外门弟子，要是立功了，就提拔他们进入内门”
“这个自然”
熊清元闻言，点点头，他知道自家徒弟打的什么注意，就是以此来拉拢那些外门弟子，给他们萝卜。
对于外门弟子来说，最大的吸引力，就是进入内门，
外门弟子和内门弟子，真的是差距太大了。
外门弟子，没有任何的福利，待在山中，那就必须要完成师门的下达的任务，入门九年后，所有的生活就要靠自己了。
师门将不在承担了，而内门不同，不但师门承担一些练武所需，而且还有俸禄拿。
当然最大的吸引力，那就是内门的武学更加高级，外门弟子，大部分的武学，都是二三流的。
高深的武学，根本学不到。
因此每一个外门弟子，都向往进入内门。
“如此，那我应下了”
“至于选择哪里，我要好好思考一番”
“那好，你好好思考，思考好了，跟为师说”熊清元闻言，点点头。
熊清元离开，苏凡陷入了沉默之中，宁清羽突然的打算，确实打断了他原本的计划。
既然掌门下令了，他也必须去做。
建立华山别院，这不容易，到时候肯定会收到地头蛇的抵制。
所以那些强大的势力不能选择，所以河南和湖北之地不能选择。
尤其是少林的地盘，更是不能选，那可是老阴比，谁知道对方会不会下阴手，苏凡可不会将自己的小命寄托在其他人的节操中。
所以最好的选择是北方和南方，至于四川那边，也很难，青城派倒是无所谓。
但是峨眉派，真的实力绝对不简单。
当年元末时期，那可是和华山派一样，六大门派之一，那时候实力更是超过华山派的。
至于如今落寞了，但是瘦死的骆驼比马大大，而且峨眉派的底蕴可不比华山派差的。
高深武学不少，峨眉九阳功，还有降龙十八掌，甚至九阴真经都有。
否则的花，青城派的摧心掌哪来的。
苏凡猜测，这青城派很可能就是峨眉派拉出来的一个引人耳目的。
这不是不可能的。
一明一暗。
当然具体事实是什么，苏凡不清楚，他也不得不考虑进去。
所以最好的选择就是南方，和北方，南方的莆田少林实力虽说也不弱，但是至少不会有太大的危险。
至于北方，倒是没什么太强的势力，只是北方那边邪道高手不少。
因此，苏凡也在心中思考，到底选择哪一地。
至于掌门给的几个地方，都不在他考虑之中。

第14章 辽东
“师弟，你为何选择在辽东之地，那里可是苦寒之地，在这里建立华山别院，没什么用吧，对于我们华山派起不到什么效果？”黄沙满地的古道上，一行十几骑得烈马奔驰，各个手持长剑，一看打扮就是江湖人士。
“师兄，辽东虽然是苦寒之地，但是这里江湖势力很少，除了少数的邪道之人外，就没有其他势力了”
“而且这里有长白山、大兴安岭，里面蕴含很多的药材，我们武者练武，除了需要大量的荤腥以外，更多需要药材”
“所以我选择这里，也是有这番的考虑，师兄你们可知我为何修炼这么快，那完全是因为这几年，我服用了大量的汤药，那都是有珍贵药材配置出来的”
“今后只要我们在那里站稳脚了，组织一批采参队，那么就可以获得很多药材，到时候大家修炼也会加快的”
苏凡看着身边的外门师兄们，笑着说道。
这一次跟他过来的，足足有十二人，大部分都是三四十岁，实力在二流，有两位都已经达到了二流巅峰了。
这两位，也是他那便宜师傅出手，来能被苏凡拉过来的。
十二人，加上他十三位二流高手，就算是遇到普通的一流武者也都不怕了。
放在辽东这边，就更加安全了。
毕竟这边说实话，不是中原之地，本身人口稀少，江湖人就更少了。
绝对适合他发展，至于能不能将华山别院发展起来，苏凡还是相当的自信的。
只要有钱，将别院建立起来，招人还不容易吗？
而且如今的辽东之地，还算是大明的范围。
这也是他思考了几天之后最终决定的，本来他想着，南方是最好的，因为南方商业发达，对于他这个后世之人来说，赚钱肯定更加方便。
但是南方那边势力可不少，到时候更加麻烦。
“原来是这样？”
众人闻言，都是一愣，他们从来没想过这些，没有料想还有这样的好事。
他们自然知道，利用汤药修炼的好处，至于他们大部分都是出身不高的人，可没有这个财力。
看着众人欲言欲止的样子，苏凡瞬间了解众人的心思道：“放心吧，诸位师兄，既然我选择诸位师兄过来，今后只要获利了，当然不会忘记诸位师兄，如果师兄你们突破一流，那么未来我们也许可以将这里建立成华山派的第二驻场”
“所以到时候师弟我绝对不会吝啬的”
“哈哈！我们知道师弟不会亏待我们的”
众多师兄闻言，脸上也漏出了笑容来。
苏凡他们来到沈阳城，已经是半个月后了，当然其中耽搁了几天。
在选择辽东的时候，苏凡已经让苏家的商队，提前来到辽东这边，建立一个前哨站了。
因为要建立华山别院，苏凡不可能在沈阳城内建立。
于是选择了棋盘山，这棋盘山有些来历，据说是当年吕祖与铁拐李对弈而来。
想要在一处山峰建立一座别院，不是那么容易的，花费不小的，毕竟即使棋盘山海拔不高，但是山路不通，很多材料运上去也是一个问题。
好在，山中木料、石料都不少，所需的人工，这些对于苏凡施展大金钱术后，自然不是问题了。
而苏凡他们则是在考察，打通一条山路来，不然的话，未来想要发展也十分的困难。
这不是一个小的工程，放在后世简单，但是在现在，即使有苏凡他们这些武林高手。
建立这华山别院，足足耗费了三个多月的时间，至于银两就更多了。
至少上万两，不过好在苏凡不缺银子。
打下了基础，未来，他能够靠着这座华山别院，能够源源不断的获取银两。
这就是他和华山派那些人的区别，有着后世的见识，又有银子，赚钱还是很容易的。      别院中，一干师兄弟，在商讨接下来该怎么做。
来到辽东已经四个月了，华山别院，也在这棋盘山半山腰建立起来了，只要有十几栋的别院，还有一个三清观的主殿。
“师弟，接下来我们该怎么做？”
范明是一行年纪最大，同时修为也是最高的，在这里吃喝几个月，他可是亲眼看到苏凡花钱如流水。
华山派给他们不过三千两银子，当做基建的资金，但是苏凡却花费了上万两。
这也让大家明白，这位师弟的身价绝对非凡。
“接下里嘛？”
“自然是招人了，扩大华山别院，首先就是招人”
“招人，可是这里的人很少，很难招啊”
一个身材短小的胖子师兄说道。
确实，本来辽东之地，就是地广人稀，再加上这边的汉人，就更少了。
至于其他女真或者蒙古人，都不在众人的考虑之中，华山派是中原门派，门下弟子，只能是汉人，即使是外门也是。
棋盘山下山，有汉人吗，自然有了，不过方圆百里，也就几个村落，总共加在一起，都不到三千人。
“这样，范师兄你带两位师兄，去沈阳城，开一家武馆，现在沈阳城武馆招人，先招纳一些有武功功底的，然后再招揽新人”
“等时机成熟，再将他们带回到这里来”
“开武馆？”
众人都没有想过。
“不错，最好范师兄能够打响名头，辽东这里没什么江湖势力，也就没什么高手，除了军中可能有些厉害的人物，不过这和我们没有关系，”
“这样倒也可以”
范明闻言，很快就明白苏凡的意思了，开武馆，实际上华山派在陕西地界也有诸多的武馆。
外门大部分的弟子，都是在这些武馆中，武馆还是很赚钱的，一个收徒，另一个就是充当地方的保护伞赚钱。
否则的话，华山派一年需要十来万的白银，从哪里来。
沈阳城作为辽东的最大城池，里面也有数万的汉人，所以如果开一家武馆，绝对没问题的。
尤其是北方地区尚武之风很强，华山派的外门武功，可比很多烂大街的武学高深。
到时候肯定愿意有人进武馆的，至于官府那边。
苏凡早就打点好了，尤其是花费了上万两白银在镇守太监那里，自然这辽东之地，只要不造反，官府很少会去管你的。
至于那些卫所，倒也多少打点了一些，因为今后苏凡还是用到他们的。
毕竟作为地头蛇，很多东西，比苏凡他们要了解本地的情况，苏凡在这里开设华山别院，同时也是要开辟新的生意。
北方的皮革生意，绝对是赚钱的，一旦运到东南之地，那不用说了。
既然来了，他自然不会放过的。
八大晋商如何发家致富的，不就是靠着这些。

第15章 边疆的发展之路
“杀！”面对一群满是凶煞的蒙古鞑喇，苏凡满是冷漠，脚踩着马，轻松一跃，已在空中闪过数米。
再次一登，数息之间，就跨越了几十米。
噗嗤！
手里的长剑弹出，化为一道流光，迅速就射到最先得那可穿着皮甲的鞑喇喉咙。
长剑穿透喉咙，鲜血顺着剑尖不断的留下。
下一秒，苏凡已经近身，右手一伸，将长剑拔出，轻轻一撩，挡住了另一个鞑喇的，左手屈指一弹，弹在对方的兵器上。
叮当！
刹那间，前者手臂一震，兵器掉落，不等对方反应，苏凡的剑光一划，带着一抹的血迹。
同时苏凡右脚踢出，瞬间将此人尸体踢飞，砸倒急冲而来的数个鞑喇身上。
嗤嗤！
身后几位师兄也快速出手，面对这一小队的鞑喇斥候，丝毫不留情，短短几分钟的时间，这十来个鞑喇斥候，就全部被他们几人干掉。
只留下十来匹的战马，孤零零的站在那里。
“十来个鞑喇的人头，带回去，又是一点军功，差不多足够晋升试百户，如果花费打点一番，百户也没有问题”
“这些马，倒也值个二百两，加上他们身上，零零碎碎的，也有三百两，这一趟也值了”
杀完人，就是摸尸，苏凡的这几个师兄们，仿佛也已经习惯了，动作飞快的，就将这些鞑喇的尸体摸个干净，脸上也漏出了笑容。
这群鞑喇也不知道是从哪里抢劫回来，身上也带着上百两的银子，不过现在都便宜他们了。
“师弟，我们为何要帮官府来猎杀这些鞑喇，还要成为卫所的总旗、百户？”
方盛回到苏凡的身边，犹豫的许久后问道。
“师兄，是想要知道，为何师弟要成为朝廷鹰犬是吧？”苏凡看着前者，知道这些人，心里有这样的想法。
他们江湖人和官府对立的，官员就是朝廷鹰犬，一直是他们鄙视的。
如今却成为了沈阳卫的总旗，不就是朝廷鹰犬吗？只是苏凡是他们的主事人，他们不好反对。
“师兄，我之所以要加入沈阳卫，也是为了我们华山别院的考虑，我们要扩大华山别院，就必须在官府有一定的影响力”
“同时我们需要更多的钱粮，生意上我们需要一定的官府力量”苏凡解释道。
他对于华山派的这些弟子，甚至那些长老，都有些无语。
普通的江湖人，你要是仇视官府那也就算了，但是作为华山派的高层，都一直对立官府。
这大局观真的太小的。
少林为何能够屹立千年，武当有为何短短这些年，成为不弱于少林的势力。
眼见不差的人，都能看得见，那就是官府朝廷的原因。
武当能够和少林并列，全都是朝廷一直的扶持，要不然武当根本比不上少林，底蕴少了太多。
三丰真人在的时候，也许可以。
但是三丰真人已经不在了，后人尽管也很努力，但是绝对比不上当年。
否则的话，为何连真武剑都守不住。
至于少林那可是屹立千年不衰，比起很多千年世家还要厉害，之所以这般，就是少林从来不和官府对立。
而是一直交好朝廷达官贵人。
华山派倒好，一直敌视官府，甚至后来五岳的嵩山派，直接灭门刘正风一家。      不管那刘正风是不是假传圣旨，他明面上已经官府的人了，你将其灭门，这就是不将朝廷放在眼里。
真当朝廷是弱鸡。
日月神教的前身可是明教，那可是几乎一己之力对抗元末大军的江湖势力，结果最后不也是被朝廷差点瓦解。
华山派本身传自道门，和武当一般，官府一般都比较亲近的。
如果能够得到朝廷的册封，那么华山派也绝对可以和武当一般。
然而可惜，华山派似乎根本就没有这个想法，上行下效，下面的弟子，一直仇视官府，高层也是如此。
别看华山派是江湖正道，但是实际上它就是一个帮派，说是黑帮都不为过。
苏凡来自后世，更加亲近官府，官府毕竟是统治者，无论做什么，都占据大义。
这方面，是江湖最大的劣势。
苏凡觉得，想要发展华山，最好就是黑白两道，都有力量。
在辽东这边，没有什么江湖势力，甚至连‘绿林好汉’都没有几个。
黑道方面，他们华山别院最适合，而白道官府，他们也掌权了，那不就可以成为土霸主了。
反正天高皇帝远的。
借助官府的力量发展华山别院，才是最快的，也是最有利的。
至于官府的那点权利，苏凡真的不在乎。
就算是千户又能如何，在大明朝中，甚至不如一个县太爷。
不过在辽东，一个千户力量还是很大的，当然了前提，你的千户所下面，有足够的士兵。
明朝自正统之后，卫所就迅速的衰落了，到了现在，几乎所有的卫所，都没有什么力量。
苏凡他们所在的千户所，大部分都是吃空粮的。
花费了数百两，拿下了一个总旗官的职位。
接下来，苏凡就是拿下一个百户，利用这个百户，在棋盘山周边，聚集一群百姓。
利用百户的名头，发展华山派，绝对非常的容易。
百户所得军户，都是华山派弟子，面对外敌，那可以以大义来压制敌人，甚至还可以借助官府的名义来打击对方。
这样的好事，苏凡岂能放过。
而且来到这个世界，苏凡心中何尝没有一个想法，那就是干掉野猪皮。
一想到后世，那段屈辱的时代，苏凡觉得，这野猪皮，就不应该存在。
野猪皮的前身就是建州卫，干掉他们，也许后世那个屈辱的朝代也许就有所改变也说不定。
当然了，眼下，他肯定不会去动他们，毕竟他们的力量，还不是苏凡能够抗衡的。
不过借助华山派的力量，确实可以。
毕竟华山派的高手，一旦实行暗杀，绝对非常的恐怖。
当然这些，苏凡只是记在心中，和方盛他们解释一番后，前者也没有在多深究。
虽然心中还是不免有些抗拒，然而这里是有苏凡负责，而且苏凡耗费了大量的银子，他们也看的见，
既然苏凡的理由说的过去，他们也没有意见了，何况手里的银子可是真的。

第16章 别出心裁站稳脚
“千户大人”望乡堡千户所内，苏凡望着徐徐而来的中年男子，起身行李，感知对方犹如掏空的身体，心里除了鄙夷就再也没有其他的了。
不过这样也好，真的要是强悍的武将，对于他今后的计划，也有妨碍，
“你就是苏凡，倒是看起来不凡，听说这一次，你带回来十几个鞑喇斥候的脑袋？”
千户胡威看了一眼苏凡，淡淡的道：“不错，不愧是我千户所的好男儿”
“这都是千户您指挥恰当，我们才能够斩杀那些鞑喇”苏凡闻言连忙附和道。
“千户大人，第一次见面，小小见面礼不成敬意”说着苏凡，从怀中掏出了几张银票，直接送了过去。
反正在对方的府邸，苏凡也不怕什么，直接送银票，最是简单。
果然，对方瞟了一眼后，脸色一变，紧接着看向苏凡的眼神就变得和蔼起来了。
只是那眼见深处一抹的贪婪一闪而逝，不过却被苏凡看到了。
对此，苏凡心中冷笑，他不怕，对方真的敢对他出手，那么他会狠狠的反击。
他可是华山派弟子，江湖高手，暗杀一个不会武功的人，实在是太容易了。
送完银票，在对方热情的寒暄后，不一会儿苏凡离开了，虽说没得到什么承诺，但是苏凡知道，这百户之位，已经稳了。
尽管这百户是六品，然而它是武官，如果换做文官，别说他一个千户，就算是卫指挥使都不好弄。
“去，查一下，此人到底什么来路”
就在苏凡走后，这位千户大人，玩味的玩着手里的银票，五千两当真是出手大方。
过了一会儿，他才对着身边的管家说了一句。
后者闻言，也没说话，就离开了。
这一切，苏凡自然不知道，不过即使了解也无所谓。
几天之后，上面嘉奖下来了，毕竟杀了十几个鞑喇斥候，这可是功劳。
眼下，鞑喇自巴图孟克即位后，开启了中兴之治，实力快速恢复，整个草原已经是最大的势力了。
已然有威胁到中原的可能。
而且这期间，九边也和鞑喇不断发生小冲突，互相有伤亡，不过大部分都是大明吃亏。
苏凡斩杀了十几个鞑喇，对于沈阳卫这边，也算是有些振奋人心，自然上面很快给出了嘉奖。
百户之位，至于银子什么的，经过层层的克扣，已然不多了。
对此，苏凡不在意，几百两的银子而已。
得到百户的位置，苏凡至少可以光明正大的招兵了，身处边关之地，手里要有一支能战之兵，那才能保护他的财富。
这几个月，苏家的商队进入辽东，可是赚了不少，尤其是辽东之地的山参和皮革，便宜的很，但是走一趟江南之地，那可是数倍的利润。
苏凡已经感觉到这背后有宵小在窥视着。
不得已，他必须有一支力量，单靠他们师兄弟十几人可是不够的。
毕竟这里可是外族之地，那些外族可是凶狠的很，可不管他们。
招人、建堡，这是苏凡接下来要做的事情。
苏凡准备在棋盘山山脚之下，建立一座防卫堡，这种防卫堡，在辽东之地，还是不少的。
毕竟辽东这边千户所都不在沈阳城，而是在周围。
苏凡的百户所自然不会建立在千户所那边，他有很多的秘密。
棋盘山作为华山别院，下面自然需要一座小城，来供给。      一座边防堡的建设，肯定要花费一定的钱粮，不过好在为了未来，他也不在意。
本来因为建设棋盘山上的华山别院，就动用了很多人，棋盘山下，自然聚拢了一些村户。
现在苏凡以百户之名义，建立防卫堡，就更加简单了。
百户内招人，苏凡则是用苏家的护卫。
这些年，苏家的护卫，一直在扩张，刘统这些年做的不错，差不多有两千人了。
当然了，这些人，这是被安排十几个大大小小的镖局，不然你一个乡绅搞出两千个家丁护卫想要干什么。
这些护卫，都是经过至少五年的训练，尤其是一些孤儿从小经过苏家的培养，修炼各种外门武学。
实力不说多强，至少部分达到了三流的程度。
调集一百位过来，配上精良的装备，放在辽东之地，已经是不小的力量了。
而沈阳城那边的武馆，经过几个月的发展，范明他们做的不错，也招了上百人，处于边关之地，很多汉子，那是相当的勇武。
甚至有些武功底子，在经过范明他们的调教，实力都有所增加。
如此一来，大半年过去了，苏凡他们是彻底在辽东这边站稳了脚步。
而其他几个地方，就不那么如意了。
尤其是在河南中原之地，那些华山派的内门弟子，可是都吃了不小的亏。
当然了，师傅熊清元传来的消息中，有一人倒是令苏凡产生了几分好奇，那就是岳不群。
此人是掌门的弟子，也成为了一个别院的负责人。
对此，苏凡倒也没有惊讶，毕竟岳不群的身份，苏凡已经知道，是那岳肃的后人。
不愧是后世的老阴比，此人去了南方，没有像其他人那么莽撞，可是一开始就拜访福威镖局。
此时的福威镖局，可不是后世林镇南的福威镖局，眼下那位林远图还未死。
作为东南之地的超一流高手，福威镖局在东南地带的威望还是很高的。
岳不群很聪明，去拜访了林远图这个地头蛇之后，自然建立华山别院之事就容易很多。
说到底，林远图和华山派还是有些渊源的。
十大别院的建设，可以说岳不群是仅次于苏凡的。
对于岳不群能够出头，苏凡倒是没有太大的意外，他在武学方面天赋不强，但是在在搞阴谋政治方面，真的是天赋异禀。
华山别院的建设，其余一些弟子并不如意，这很正常，不是每个人都有苏凡的眼光和格局。
对于那些弟子的信息，苏凡也没太大的兴趣，但是师傅传来的另一个消息，倒是让苏凡震动起来了。
黑木崖的日月神教又有了动作。
自从二十年前那场大战之后，魔教损失十大长老，就此退去，开始修生养息。
二十年过去了，魔教又有了动作，所以眼下华山派的目光有转向了日月神教。
二十年前那一场大战，虽说是五岳剑派胜利了，但是损失也不小。
不过好在这二十年，华山派经过那一次的大战，快速成长起来。
实力大增，单靠一派确实不是日月神教的对手，但是五岳加在一起，倒也不差太多。

第17章 绝世无敌独孤胜
日月神教的动作，虽然有些苏凡惊讶，但是苏凡却知道，双方并没有发生大战。之前一直传闻日月神教的教主独孤胜，似乎一直在闭关，据说要突破先天。
不错，二十年前的魔教教主，就已经是超一流绝顶巅峰，差一步就到绝世。
江湖高手实力划分。
三流武者，是由外而内，丹田产生内力，二流至少是打通六条正经，而一流则是打通十二条正经，贯通小周天。
此后一流武者就要打通奇经八脉了，超一流绝顶高手，必须是打通任督二脉，八脉连通十二正经，形成大周天。。
至于绝世就是八脉齐通，只差打开天地双桥，灌入天地元气，内力蜕变为先天真气了。
那位独孤胜据说二十年前就打通了四条奇经八脉，其中两条任督二脉，在一干超一流当属高手。
二十年过去了，对方一直在闭关，江湖传闻，此人在闭关突破先天。
如今日月神教异动，难不成这位闭关的教主要出关了，突破先天。
这也是整个武林江湖骚动的原因。
当然按照笑傲江湖世界，这独孤胜肯定没有突破，否则的话，后来的江湖也绝对不会变成那样。
毕竟一个先天高手何等的强大，就算是江湖所有的绝顶高手加在一起都不一定是其对手。
所以苏凡不担心。
只不过对于那独孤胜，他还是很好奇的，按照江湖的排名，此人才是江湖第一高手。
二十年前，他一人独占少林三位高僧，要知道那三位神僧，那是定字辈的高僧，而且还是习得金刚伏魔大阵的高僧。
实力联合起来，那远飞三位一般绝顶高手可比的，即使如此，根据门中记载，那一战，独孤胜并没有吃亏。
所以苏凡对于这位日月神教教主可是好奇的很。
不得不说几十年前后，日月神教的三代教主，都是非凡，也就那任我行可能拉胯一些。
至少他在位的时候，魔教实力不错，但是他却无法做到天下第一。
打个左冷禅都无法完全战胜。
要知道后时代的五岳剑派真的很拉胯。
当然这和五岳剑派武学流逝有关，再加上彼此的内讧。
同时也显示出任我行的差劲。
至少比起独孤胜和东方不败，那是差了很多。
“那么独孤胜是怎么死的？难不成是闭关走火入魔？”
苏凡在结合笑傲世界，和这个世界对比，考虑未来他所需要做的，
按照门派记载，这位魔教教主年纪也不大，即使到了现在也不过六十左右。
修炼内功，六十岁根本不算什么，甚至很多七十多的，依然有很强的战力。
“按照笑傲时间线，至少还有二十多年的时间，任我行现在不过是魔教一个堂口的堂主罢了，他是如何上位的？”
苏凡对于任我行和东方不败的消息，还是比较关注的，毕竟两人可是后时代的弄潮儿，。
只是东方不败信息没打听到，任我行的倒是不少。
“不过暂时华山派还不用担心，只要没有剑气之争，华山派的力量还是很强大的”
这一点，苏凡从加入内门之后，才知道，华山派不止一位超一流的高手，除了掌门宁清羽之外，还有一位上代的大长老，此人也是超一流的绝顶高手。
而且还是打通六脉的超一流，内力修为还在宁清羽之上，只是年纪大了，可能只能经历一两场同级的战斗。
算是华山派最后的底牌。      不得不说，华山派确实强，超一流绝顶高手，整个江湖又有多少，就算是千年底蕴的少林，恐怕也勉强只有一掌之数，甚至不一定都有。
五岳其他剑派，也就嵩山派还有一位超一流的，是现任的掌门左震。
加在一起，五岳剑派有三位绝顶的高手，硬实力方面几乎不比魔教差了。
棋盘山华山别院，正院的练功场上。
一篮一青，两道人影，正在场中快速的交手，旁边几人也在吆喝着。
场中两人，施展剑法，似乎一模一样，交手起来，不分上下。
“陆师兄，我要开始了”
蓝色身影，剑一顿随即道。
“哈哈！师弟快出手吧，就等着你独特的剑法了”
说完他神色也是一肃，不过当蓝色身影动如鬼魅后，他眼见一缩。
“好快的剑”
不敢有任何的分心，华山剑法中防御最强的古柏森森来防守。
叮的一声，两柄长剑碰撞，陆华只觉得握剑的右臂一颤，差点没握住。
来不及感慨，对方的剑，再次袭来，这一次，冲剑上撩，直指他的下巴。
刺裂的剑锋，隐隐刺痛他的皮肤。
连忙运转身法后退，然而对方的剑却如影随形一般，紧接着不断刺向他周身几大死穴。
尽管对方施展的剑法，他非常的熟悉，他用尽门中破解之法。
可惜仅仅十招，他就满头大汗起来，每一剑的防御，仿佛都用尽了心神。
叮！
再一次，用尽全力挡住对方的剑后，终于右臂握不住手中的长剑，颤抖的跌落在地。
心中也顿时舒缓一口气，长叹道：“师弟，师兄输了，想不到，师弟的剑法，已经到了如此的地步”
“简直是神鬼莫测一般，而且师弟你的剑很重”
“这是怎么回事？”
说完，他一脸好奇且疑惑的问道。
收起长剑，听到陆华的询问，苏凡淡淡一笑，随机思考了一下道：“师兄说师弟的剑很重，其实这也是师弟的一种技巧”
“师兄知道，师弟一直修炼一门外门炼体之术，所以一直以来，我的身体素质，要比很多武者要强，肉体的力量是普通武者的几倍”
“有一天我在思考，如何将身体的优势发挥出来，后来得到师傅的指点，所以现在，我在施展剑法的时候，特意将肉体的力量加持上去”
“所以师兄你才会感觉到师弟我的剑很重”
苏凡笑着解释道，当然这其中他隐去了部分。
“原来如此”
陆华闻言，顿时了然，不过即使如此，他眼里也充满了羡慕，先不说苏师弟独特剑法，单单这剑法之重，在对敌的时候，就很占据优势。
这一点，他可是亲身体验了，每一次的交手，他需要调动更多的内力，才能够抗住。

第18章 天赋VS心性
“师弟，你那剑法，除去力量，同样的剑法，为何却威力相差这么大？”旁边的一位师兄，突然问道。
这些天，他们回到棋盘山上，没事彼此切磋，第一次看到苏凡交战，施展的剑法。
他们自然看的清楚，对方施展的都是华山剑法，但是同样的剑法，威力却不同。
陆华师兄，那可是只比范明师兄小一届，论实力在他们一干人中，当属第三。，
结果和苏凡交手，只是坚持了十招，他们眼光自然不差，能够看出来，陆华师兄已经使出了全力了。
尽管之前，他们都猜测，苏凡的实力不弱，毕竟能够进入内门，并且得以掌门委托，成为这一次建立华山别院的负责人，实力肯定不差。
但是结果这一次的切磋，他们看到了他真实的实力。
恐怕实力已经不在范明师兄和张猛师兄之下了。
苏凡听到有人提出的疑惑，面色不变，他既然显露出实力来，自然就有答疑的能力。
而且他早就准备，跟他来的这些外门弟子，都算不错的，潜力什么的不说，至少一个个的在修炼方面，极其的刻苦。
不要以为每个华山弟子，都刻苦修炼。
不可能的。
修炼，尤其是日复一日的修炼，无论是修炼内功，还是外功招式什么的，都不容易，枯燥无味。
就算是很多内门弟子，都无法坚持下来，否则的话，内门也不会只有二十多一流武者了。
当然想要突破一流，也不是那么容易，尤其是贯通十二正经，这最好一关也不是那么简单的。，
但是在苏凡看来，一个人的资质是先天的，但是意志磨炼却是后天锻炼出来了。
他选择的这些人，根骨都算是中等，但是根据师傅调查，这些人平日里修炼却很刻苦。
这就值得他培养，无论未来华山派如何，他会将这里当做他未来的根基，如果华山派没发生剑气之争，那最好。
一旦发生了，那么这里未来可以华山派的底蕴。
范明和张猛两人年纪都在四十多岁，快要五十岁了，在二流巅峰，作为外门弟子，两人修炼速度也不算慢了。
只是根骨相对差一些，所以没能进入内门。
尤其是范明张猛两人，差不多已经到了一流的临界点了，估计十年内，两人很可能就会突破一流。
之所以这么快，一是两人这些天，也得到了苏凡的指点。
别看苏凡内力修为甚至不如两人，但是论修炼的经验，苏凡绝对超过他的。
毕竟他有外挂，等于有一个顶级的武学宗师，在一直亲自教学。
可想而知，经过他的提点，两人在内力修炼上，尤其是打通经脉方面，走的就更加畅通了。
再加上这将近一年，苏凡提供元气药汤，使得他们积蓄了更多的内力。
当然其他人也不差，有着苏凡提供的汤药，再加上在辽东这里，牛羊管够，这短短一年不到，大家的进步都以肉眼可见速度的。
这十来个外门弟子，可就是他将来的砥柱。
不说全部都突破到一流的程度，那么即使只有一半，也足够了。
所以现在他也开始培养众人。
切磋武学，是最快提升实力的一种方法，同时在切磋的过程中指点他们。      对于众人的疑问，苏凡开始详细的讲解，尤其是对剑道方面。
苏凡直接指出：“剑法是杀人的手段，既然为了杀人，那么用最简单最快速的方法，你们说我的剑法独特，其实就很简单，一个字快，出剑快，剑招快人一步”
“华山剑法中，白云出岫这一式是剑招最快的，但是我在此的基础上，快上几分，如此一来，陆师兄才会应接不暇的”
“至于另外你们觉得我剑法独特，不过是因为我将华山剑法练到了极为熟练的程度，你们剑法出招都是顺着剑法，一招一式下去的”
“华山剑法这般连贯下去，确实威力不凡，对付一些实力不够的人，他们会吃力，然而一旦遇到剑术高手，又或者对华山剑法十分熟悉之人，他们应对起来就简单了”
“所以想要提升剑法的威力，要么在内力上下功夫，配合剑法的内力运转，增强杀伤力，要么在招式方面”
“师弟我施展的剑法，就属于后一类，剑法方面，招式施展熟练只是基础，想要成为正真的剑道高手，至少需要做到随心所欲，剑法招式信手拈来的程度，已经不拘泥于一招一式了”
“这才是我刚刚让陆师兄你应接不暇之一，至于剑法快，
是我从一开始锻炼的原因，到时候你们也可以试试”
苏凡说了很多，有自己的理解，也有很多，是华山派内门长老总结下来的。
陆华他们是外门弟子，虽说有时候也有长老会提点一二，但是想要想苏凡这般，可以翻阅华山派珍藏的典籍，那是不可能的。
苏凡将的详细，陆华等人听的自然更加的认真，他们都知道，这可是来之不易的知识，对于他们今后武艺的提升，绝对有帮助的。
看着众人如同小学生聆听老师讲课的模样，苏凡心中摇摇头。
直呼江湖门派的教学，当真是不如意。
外门弟子，近乎散养，除了丢下一门华山心法，和一些二三流的武学外，就没多少关心的。
这在苏凡看来，简直是太浪费了。
内门弟子，除了少数是高层的后代亲戚以外，剩下的都是天赋比较高的，确实值得培养，但是外门就没有了吗？
武侠世界，苏凡觉得资质，其实重要的程度，不需要太高。
真正看的还是心性和意志。
外门弟子，大部分经过江湖历练，磨炼之后，再好好培养一番，突破一流的可能，苏凡觉得更大一些。
虽说内门弟子，也会下山历练，但是说实话，和外门弟子在江湖上厮杀磨炼，差了太多了。
华山派或者很多门派，想要靠着竞争，来提升，但是在苏凡看来又不够。
就算是竞争，也应该将外门内门放在一起，没准外门弟子可能提升的更快一些，当然前提两者收到的重视程度是一样的。
显然不可能，苏凡也知道，因为这需要耗费的资源，是一个天文数字，恐怕这也是很多门派无法做到的原因之一，。
等众人缓过神，苏凡拿出一个包袱，交给陆华，让他将这带到沈阳城交给范明。
这是他配好的元气汤，他们拿过去煮一下就可以服用了。
随机他回到了自己的院子，至于其他人，则是回去慢慢吸收苏凡今天讲的内容。

第19章 魔教高手
资源的重要性，苏凡非常的清楚。修仙世界讲究法财侣地，武侠也差不多的，缺一不可。
华山派虽然成立几百年，势力不小，但是每年的进账，在苏凡看来，完全是对不起他这份力量。
尽管比苏家强，但是也强不上多少。
也是都是江湖人士，哪有什么商业的眼光，但是他们不行，可以招揽一些商人啊。
以华山派在陕西一地的影响力，想要做生意，太容易了，甚至可以做成一省首富。
这真不是苏凡瞎猜，毕竟他可是有亲身感受，苏家的生意，这几年之所以火爆。
不单单是因为苏凡的理念，还有就是苏凡成为华山派内门弟子，带来的好处。
当然这些和苏凡关系不大，因为他现在只是一个小小的内门弟子，就算是成为长老，也顶多有一定的影响。
不过在辽东这处的华山别院，那就不一样了，这可是由他做主的。
他想怎么玩都可以。
可以任他建设。
苏凡自信，给他二十年的时间，他绝对能够将这座华山别院，发展到五岳之一。
当然和现在的五岳之一，肯定比不上，毕竟眼前，实力最弱的恒山派，一流的武者，都有六七位。
二十年能不能培养出，六七位一流的高手，苏凡也不敢肯定，除非是华山派肯支援，拿出高深的内功心法。
否则单靠华山心法，真的有些难。
毕竟这门功法，想要修炼到一流的程度，实在是太难了，不是每个人都如苏凡这般有挂的。
至于外门还有一些心法，但是缺陷很大，要么只能止步一流，要么比华山心法还慢的，也有一些速成的心法，然而都邪魔之流的。
对身体伤害太大了。
“嗯！心法方面，古墓之中？”
华山派的高深心法，不可能给外门弟子，担心泄露的问题，其实这在苏凡看来，完全扯淡。
内门就不能泄露了，开玩笑，如果真的想要去搞一个门派的心法，绝对可以做到的。
派一个卧底过去，卧底几十年。
而且苏凡可是知道华山派的内门长老，有几位，可不完全是华山派嫡系出身的，就算他那位便宜师傅，也是半路加入的。
所以苏凡觉得，这很扯淡，但是他却无力改变。
所以他想要加快培养，那么最好的办法，就是从其他的地方寻找好的内功心法。
一门高深的心法，绝对有很大的提升。
按照苏凡的估计，如果范明和张猛两人现在转修混元功，苏凡相信，两人至少在五年内就能够突破一流。
五年内突破，两人年纪不过刚过五十二三而已，这个年纪，属于很正常的事情。
毕竟江湖中很多都是六十左右的一流。
当然了大门派，大部分一流都在四十岁左右，像华山派内门长老，天赋不差的，都在四十五岁左右就达到了一流。
按照原本，两人恐怕一辈子都不一定能够突破一流了。
毕竟年纪越大，想要突破就越发的困难，身体精气神都在下降。
这一点，苏凡感知的很清楚。
所以想要加快培养，最好的办法就是拿到一门高深的内功心法。
华山派不可能，其他门派就更加不可能了，所以苏凡想到某一个地方。
“就是不知道，到底存不存在，不过按照华山派的记载，开派祖师是郝大通，如此说来，射雕三部曲和笑傲世界是连通的。
古墓派也就存在。
古墓派的武功，虽然也不差，但是不符合苏凡的心意，不过那重阳遗刻倒也不差。
九阴真经，在金系武侠中，那都属于最为顶尖的一个层次了。
虽然重阳遗刻只是九阴真经部分，却也足够了。      当然那古墓距离如今也都好几百年了，能不能找到，苏凡也不敢肯定，但至少是个机会。
一旦真的有，对于他来说，绝对是好事，易筋锻骨篇这门内功心法，绝对不会比混元功要差的。
就算是苏凡也极为的心动，尤其是可以增强筋骨，苏凡一直对于身体素质加强，都不曾放过的。
无论是五禽戏，还是便宜师傅留给他的锻体术，都一直勤加修炼。
但是到了现在效果已经不断减少了。
苏凡能够感觉得到。
如果真的能够找到九阴真经的残篇，对于他来说，也是个提升。
当然眼下，他没有那个时间，估计要找，也等到他，将辽东这边处理的差不多。
不过终南山之行，他也记载心里了。
随着日月神教前朱雀堂堂主厉无风死了，据说死在了五岳剑派的手里，江湖风波就再次溅起。
本来日月神教都动作不断，传闻独孤胜这个大魔头要出关，江湖就动荡了。
现在这位日月神教的堂主死了，江湖将要乱了。
华山派莲花峰。
一干的长老汇聚一堂。
“厉无风死了”
宁清羽说完，众人的脸色都是一变，厉无风此人，可是魔教有名的人物，二十年前，就是日月神教仅次于十大长老的存在。
当年他率领的朱雀堂，和五岳剑派对战，对后者造成了很大的伤害。
死在此人手里的一流武者就有五位。
二十年前他的实力不说一流顶尖，但是至少比华山派一干长老中一半都要强。
二十年过去了，他的实力，就算没提升，但是想要杀他，整个华山派，也不超过五人罢了。
谁动的手，华山派没有，其他四派，也就寥寥数人，确实五岳剑派有动手的动机。
但是华山派不出手，其他很难成功，除非是嵩山派的左震亲自出手。
“我们没动，难道是左震？”
不怪华山派的长老这么说，因为死在厉无风手里的五位一流武者，其中两位就是来自嵩山派。
这里面的仇恨大了去了。
左震绝对有这个动手的理由。
“不太可能？”
宁清羽摇摇头，“左师弟的性格，大家应该都清楚，比较谨慎”
说谨慎，不说是胆小。
那厉无风，可是魔教教主的心腹，独孤胜的实力有多强，五岳这些高层岂能不清楚。
左震以超一流出手击杀厉无风，那等于是给独孤胜出手的借口。
“那会是谁？”
其他三派没有超一流，想要杀厉无风，除非是动用数名一流武者围攻，但是厉无风也不是傻子，可以逃的。
结果死了，显然这其中肯定有问题。
厉无风死了，那独孤胜绝对会发怒的，到时候一个不好，再次掀起正邪大战。
宁清羽等人自然头疼。

第20章 魔教异动
江湖乱起，首先是从南方那边，尤其是苗疆之地。日月神教的朱雀堂地盘也就在这里，自家的前堂主死了，自然朱雀堂的人暴怒起来。
打着为前堂主报仇的旗号，开始了纷乱的扩张。
短短一个月的时间，就干掉了帮派势力，其中有部分都是五岳旗下的势力。
当然暂时还没有和五岳正面交手。
也是五岳的实力，肯定要比朱雀堂一个堂口厉害。
不过朱雀堂的肆无忌惮，也确实让很多势力头疼，那些被灭的武林势力，怎么说都和这些大门派有着千丝万缕的关系。
被灭了，遗留一些，总是要请他们帮忙。
但是没有哪一个大势力，愿意和日月神教对上的，毕竟如今的日月神教，也实实在在的是江湖第一大势力，就算是少林武当，都差了几分。
日月神教的教主独孤胜，更是被誉为江湖第一高手，谁知道他现在什么情况。
真的不想多管闲事。
至于少林武当，早早的就闭门了，开玩笑，他们一直以来，都是将五岳剑派推在前面，现在就更加不会出手了。
辽东棋盘山。
范明他们突然回到了华山别院中，神色匆匆的找上了苏凡。
“师弟，你可知道魔教异动，朱雀堂前任堂主身死，现任的堂主任我行，率领朱雀堂已经杀向了中原，造成很多的杀戮”
苏凡抬眼看了众人，似乎都带着几分不安的神色。
显然魔教给范明等人带来的压力很大。
“师兄，你们怎么知道的？”
苏凡了解的更多，据他了解，如今朱雀堂在湘南等地，已经大开杀戒，湘南一地的武林，好像被灭掉了一半。
什么帮派、武林世家，在朱雀堂的杀戮下，要么投降，要么灭门。
如今朱雀堂威势直逼衡山派了。
双方没有发生大战，似乎这朱雀堂也没有找衡山派的麻烦，但是他灭掉好几个和衡山派有关的武林家族。
似乎是在有意逼衡山派动手一般。
因为信息太少，苏凡也分析不出来，这里面到底有什么阴谋，不过苏凡知道，一旦衡山派动手，那么战斗就会扩大。
搞不好，又会来一次五岳和日月神教的正邪大战。
前两次的大战，对于五岳来说，伤害可不少。
要不是第二次，五岳用计将魔教十大长老困死在思过崖山洞里面，恐怕五岳的损失更大。
苏凡总感觉这里面有一个阴谋，尤其是朱雀堂堂主是任我行，他最好怎么当上日月神教教主的。
按理说，以他的地位，即使他和厉无风一样都是独孤胜的心腹，也很难上位的。
毕竟在他地位之上的，还有魔教十大长老，以及左右光明使者。
一般接任这魔教教主的的就是这左右的光明使者。
当然这里面到底有没有阴谋，倒是和他关系不大，然而一旦衡山派加入战斗，恐怕五岳也会被迫加入。
“师弟，我是从沈阳城那边听闻的消息”
范明的回答，打断了苏凡的思绪。
“都传到辽东了，看来魔教的动作很大”
“那我们该怎么办？”
范明神色有些着急的问道。
苏凡见此，摇摇头道：“师兄，我们现在该做什么就做什么，和以前一样，魔教的事情，和我们无关，就算是魔教要进攻我们五岳剑派，那也是掌门他们该思考的”      “掌门他老人家，没有传信过来，那就说明，事情没有多糟糕，所以你们现在还是努力修理，多培养一些弟子出来”
“就这样”
范明、陆华等人都是有些惊讶。
“还能怎么样？难不成，要你们回去，和那魔教拼死拼活的”
“老实说，真的要发生大战了，多我们几个和少我们几个，没多少的区别”
苏凡说的不客气，但是众人的神色，在苏凡说完话，慢慢的平缓下来了。
实际上，苏凡的话确实不错。
真的要发生大战，就他们十几个二流，有什么用，那可是数千人的大战。
魔教的厉害，不单单是他们高手众多，同时他们底层的人更多。
动不动就是几千号人，甚至动员更多。
这可能就是那位大明太祖，一上位，就要干掉明教的原因，可惜还是无法将明教干掉。
好在如今明教也只能在江湖逞威风，不敢对朝廷有什么动作。
甚至苏凡有时候，都在思考，那魔教会不会是朝廷的手段，也说不定。
当然这也是苏凡自己的想法。
魔教的厉害，苏凡从华山派的记载中，可是了解的清清楚楚，两次大战，战损都是十分的可怕。
就算是一流武者，都有随时挂掉的可能，别说几个二流了。
华山派有内外门再加上一起有上千号人，一旦大战可以组织五百人以上，然而面对随时都可以聚集五千的魔教。
依然是吃力无比的，所以那两次大战，可不单单是五岳，江湖上很多的武林门派世家，都会加入。
而往往这些死伤更为严重。
然而他们不加入又不行，看看朱雀堂在湘南之地的杀戮就可以看出来。
要么加入魔教，要么加入正道。
然而前者，也不好过，一旦魔教退去，那么等待他们的，可想而知，他们是本地势力，难不成也和魔教一起退去吗？
可以说最害怕正邪大战的，就是这些本地的江湖势力了。
“师弟，你说正邪大战是不是又要开始了？”
平缓一会儿心情后的范明突然问道。
其他人见此，也将目光转向了苏凡，这一年来，他们已经完全信服苏凡了。
所以现在他们也想要听听苏凡的意思。
“我也不知道，毕竟我们远在辽东，信息不全，不过我得到的消息，魔教在湘南之地，大开杀戒，恐怕早晚会引起衡山派的动作”
“如果衡山派下场，难免不会扩大，一旦一发不可收拾，恐怕魔教会全力下场，到时候，正邪大战在所难免”
苏凡的话，有些沉重，但是这是事实，谁也不可避免的。
就算是苏凡也都不清楚，毕竟他了解的是笑傲江湖，眼前这个可不属于笑傲江湖世界。
所以到底有没有发生第三次的正邪大战，他不清楚。
但是眼下，朱雀堂的肆无忌惮，衡山派能忍得住？苏凡心中是一个问号。
“这件事，暂时和我们无关，师兄你们还是抓紧时间修炼，如果能够突破一流，那么即使未来发生大战，也不用担心了”

第21章 任我行
“任我行，你太放肆了”衡阳城外，两拨人马对立，衡山派掌门吕开冷着脸，望着对面的那个壮硕汉子。
那人正是朱雀堂的堂主任我行，粗犷的面容，壮硕的身材，看起来像是西北大汉。
冷峻的面容，带着几分嗜血的笑容。
“我放肆，交出杀我厉堂主的凶手，否则的话，我会继续血洗湘南”
厉无风死在湘南这里，所以任我行也就在此地斩杀血腥的杀戮。
当然他也不敢在北上，因为湘北那是武当的传统地界，他打着为前任堂主报仇的旗号，那是为了增加他在朱雀堂以及日月神教的名气。
可不是找死，他现在不过是一流罢了，衡山派他不惧，但是那武当，他可不敢有任何的放肆。
别看武当低调，但是据他所知，武当还有两位上代的老不死，可是超一流。
这些道门武侠门派，武功都是越老越厉害的。尤其是武当最为出名，那位三丰真人，百岁的年纪，依然可以镇压整个武林。
虽说他的弟子有些不争气，但留下来的底蕴，依然不是他这一个朱雀堂可以挑衅的。
柿子要捡软的捏，湘南之地的武林就要弱了很多，在这里大开杀戒，只是衡山派他是不惧的。
“好胆！”
吕开的脸色突然铁青起来，任我行这番话，显然是不把他放在眼里，他身后，这么多湘南武林人士，要是他不站出来，那么今后在湘南正道，他衡山派可就臭大街了。
有点恼羞成怒，他好歹也是成名多年的人物，算年纪和宁清羽他们是一辈的，修为早早的就达到了一流。
只是任督二脉难以打通，不过他却早就打通了五条八脉奇经，在一流高手中，内力绝对算是顶尖的了。
一身深厚的内力修为，再加上他们衡山派的剑术，在江湖也是名震一方。
而任我行，在他看来不过是小辈，竟然如此放肆。
眼中杀机一闪而逝。
“哼！老东西，废话少说，今日你我一战，你若胜了，我就此退走，你要是败了，就给我乖乖的带门下弟子回山，这湘南之地，你衡山派就不要管了”
任我行也不是傻子，他带人血洗湘南，也不是真的要引发正邪大战，他不清楚正邪大战的恐怖吗？
每一次大战，死去的一流武者，都有几十人，上一次，甚至他们日月神教十大长老都死完了。
他虽然自信自己的实力，但是吸星大法也没有大成，自然不想要发生正邪大战。
眼下他只想要威慑湘南，吞噬湘南的资源，好扩张朱雀堂，为以后做准备的。
他的野心很大，自然想要成为教主，然而眼下，他只是朱雀堂的堂主罢了。
在日月神教四大堂中，都属于最后。
而且他不是教主的嫡系，想要上位，太难了，只能自下而上。
吞噬湘南武林，一来可以增加他任我行的名气，其次，可以增加朱雀堂的力量，一举两得。
而且打压衡山派，如此朱雀堂在南方这边，威势更强。
这一切都是他早早计划好的。
现在只要击败了衡山派的掌门，那么他的计划就差不多成功了。
因此，他不断刺激着对方。
看到对方眼神的杀意，任我行心中更是自得。
“找死！既然小辈你要找死，老夫成全你”
吕开可不认为自己会输，所以听到任我行的激将法，他心里何尝不是得意。
两人都有自己的小算盘。      不过当两人对视一眼后，顿时场中气氛也猛然一紧。
“杀！”
吕开率先出手，身一跃，挥剑就是一招风落雁剑中的‘雁起峰回’，白光闪现，浓浓的剑意喷涌而出，欲将任我行吞噬。
现在可不是讲江湖道义的时刻，而且对付魔教妖人，也不需要。
面对吕开的这一剑，任我行也举剑格挡。
五岳剑派以剑法闻名，剑法不凡，日月神教虽然没有什么高明的剑法，但是作为最顶尖的大教，自然也不会太差。
而且这么多年，一直和五岳剑派对战，对于五岳剑派的武功，魔教众多弟子，实际上都已经很熟悉了。
任我行能够坐上朱雀堂的堂主，可不是泛泛之辈，魔教自私自利，想要上位，只有打出来的。
两人交手，快速在中间闪动，剑气纵横，疯狂肆虐。
短短几息时间，两人就交手几十招。
看的旁边双方是眼花缭乱的。
但是衡山派这一方，心中不免一沉，因为他们都看的出来，那任我行，在面对吕开的时候，并没有落入下风，即使剑法可能不如对方，但是对方浑厚的内力，让他似乎有些肆无忌惮一般。
“好深厚的内力”
吕开和任我行此时彼此心中都赞叹一声。
但是手中的剑却丝毫不停。
不过吕开突然剑法一变，雾影雾娆，剑影重叠。
“好剑法！”
呲呲！
吕开剑法的突变，确实打了任我行一个措手不及，不过任我行也不是好惹的，只见他冷笑一声。
一手持剑尖，一手持剑柄，内力一吐，卡卡，长剑碎裂，化为一片片的飞刃，激射而去。
叮叮叮！
吕开躲闪不及只能施展一剑落九雁，将致命的碎片给弹开，不过依然有几片碎裂的飞刃，划破了他的衣裳，带着丝丝的血迹。
“给我去死！”
丢掉断刃，任我行蒲扇的大章，猛然从天拍了过去，大九天掌，明教的绝学之一，论掌法威力丝毫不差少林的大力金刚掌，威猛无穷。
在任我行浑厚的内力下催动如嗜血猛虎。
啪！
肉掌拍在吕开的剑刃上，内力勃发，后者只感觉到一股沛然大力，顺着长剑，奇袭于身。
噗嗤！
被这狂暴的内力侵袭，吕开身形猛然一震，喉咙溢出来的献血，也喷出来。
“好掌法！”
不过吕开也没退，他知道自己不能退。
运转内力，强压住内伤，然后疯狂的施展衡山派的绝学，向着任我行撕裂过去。
显然他是准备以伤换伤。
任我行见此眉头一皱，对方的剑气，也确实让他忌惮，尤其是衡山派的剑法如梦如幻、变幻莫测，刚刚要不是他用计打伤对方，恐怕他不一定能够占据上风。
至于吸星大法，他现在可不敢用，毕竟他不可能将这些人全部干掉，一旦泄露，那么不说正道，就算是日月神教内部，也会对付他的。

第22章 虎头蛇尾
任我行退走了！似乎有点儿虎头蛇尾的感觉，不过朱雀堂的人走了，湘南剩下的武林都松了一口气。
对于衡山派自然是感激万分，不过看着脸色惨白的吕开，那些人也没有多说什么，只是道谢后，说了一下，今后衡山派但有吩咐，必然全力以赴的好听话。
至于是不是真的，谁知道。
朱雀堂一干数百人快速而又有序的离开，不过每个人，都是大包小包，甚至还有上百辆的马车。
这一次湘南的血腥杀戮，获得的财富，可以说足够他们朱雀堂十年的消耗了。
一个个都是满脸通红。
“堂主，为何放弃了？”
任我行旁边一个长相颇为英俊的青年，目光带着不解，“当时我观，堂主你应该不落下风吧”
“东方，你说的不错，那老不死，实力虽然不错，但是本座也不差，而且他先被我打伤，实力要比原本弱上几分”
“不过一旦我继续过分的威逼，他肯定会准备与我同归于尽，本座没必要和他这样做，这一次我们已经赚大了”
“再说，真的要将衡山派赶回山，你以为五岳的其他人会看着我们继续在湘南肆虐，到时候引发他们出手，那就是正邪大战了”
“我们朱雀堂还没有准备好”
任我行摇摇头，看着自己的左膀右臂，笑着解释道。
“原来如此！”
东方白点点头，眼神深邃的望着后面一眼，然后快步的跟着大队人马离开了。
不过这一场的战斗，很快也传遍了整个武林，朱雀堂任我行的名头，也彻底打响了。
毕竟那衡山派的掌门吕开，可是江湖有名的老牌一流高手，事后传闻吕开被重伤，回山闭关了。
任我行出道就重创了五岳剑派的一派掌门，可以说，这就是踩着五岳剑派上位的。
江湖上，目光再次聚集在五岳的身上，尤其是华山派，毕竟小弟被揍了，老大难不成不站出来给个说法。
想多了。
华山派才不在乎江湖人的看法，衡山派传来的信息，宁清羽一干人，都看到了。
脸色也越发的严肃，一个朱雀堂的实力，甚至都要比衡山派强，魔教的四个堂，恐怕就不弱于除去华山派以外的四岳了。
魔教的实力，再次恢复了。
“你们怎么看？这任我行最好突然退去，是什么意思？”
宁清羽端坐在掌门的座位上，看着一群长老问道。
大家都彼此沉默，许久之后，坐在第一位的一个满脸深沉的老者缓缓的道：“我想可能是他故意退走的”
“其一，他在湘南掀起的杀戮够多了，杀鸡儆猴，已经做到得了，而且刚刚出道，就拿出这样的战绩，名声也拿到了，好处也拿到了”
“然后自然是不想要将五岳得罪死了，真的继续拼杀，衡山派也不好惹，到时候即使他胜利了，也是惨胜，得不偿失，魔教的人，都自私自利，他可能考虑到了”
“嗯！大长老说的有道理”
周清云是华山派大长老，地位仅次于宁清羽，甚至在年龄上还要大宁清羽一些，活的久，自然看的多，很快就有了几分的猜测。
众人听了他的话，思考一下后，发现确实如此。
“此人，能够在这关键的时刻，克制住自己，不简单，看来以后我们要关注一下他”
周清云老成的再次提点了一句。
众人也随之点点头。
“掌门，根据衡山派传来的消息，单单这朱雀堂一流的武者，就不下八位了，而且很可能他们的老巢也许还有一两位，这魔教的实力恢复的好快啊”      熊清元突然说道，此话一出，大家的脸色都是一沉，气氛也肃然起来了。
是呀，这朱雀堂堪比衡山派了，那白虎堂，青龙堂实力更强。
自上一次在华山派的正邪大战，魔教被他们先辈用计干掉十大长老，削弱了很大的力量，导致他们二十年都没有在江湖上染风波了。
现在魔教实力恢复，恐怕到时候，又将是一场大战。
他们五岳作为抗魔先锋，是避免不了的。
一个个都阴沉的不说话了。
“现在忧虑这些没用，不如好好提升实力，提升门下弟子的力量”
宁清羽看气氛不对，连忙道。
“熊师弟，你那弟子，做的不错，这一年，在辽东那边，混的是风生水起的，而且还换了身份，混进军中了”
“靠着这个官皮，生意做的不小，上个月还给我们反补了五千两白银”
“不错！”
“哈哈！”
“掌门夸奖了，我那兔崽子，不过有点小聪明罢了”
一听掌门夸奖他的大徒弟，熊清元，整个人都变了，变的得意洋洋的，一副小人嘴脸的模样。
倒是让很多长老都气的牙痒痒的。
他们都看走眼了，那小子习武的天赋不差，这做生意赚钱更是不凡。
他们都知道苏凡还有苏家，这些年赚了很多钱。
钱这东西，他们自然需求，尤其是华山派，每年门下弟子耗费的钱粮药材，都是一笔很大的数字。
华山派靠着下面势力的供奉以及自家一些生意，但是也只是勉强足够。
但是想要扩招内门，加大对外门弟子的投入就不可能了。
难道他们不想让外门弟子晋升吗，实在是钱不够啊，资源不够。
“你就别在那里得了便宜还卖乖了”
“看看你那笑歪的嘴”有长老顿时鄙视道。
但是大部分都是羡慕的很。
“苏凡确实不错，听说在辽东那里，华山别院建设的很快，而且还在沈阳城建立一个武馆，从外到内，层层递进，这很不错”
周清云也摸着胡子，赞叹了一句，对于后辈能出人才，他自然是高兴地。
很快剑气冲霄堂就变成了一场夸人的会场了。
气氛也渐渐变得欢快起来，冲淡了，衡山派带来的消息。
这一切，远在千里辽东的苏凡，自然不知道。
他还在辽东这苦寒之地，训练手底下，百户官中的军户。
都是穷苦之人，得到苏凡的重视，吃喝不愁，连带家人都能过上好日子，这些军户也愿意跟着苏凡后面。
尽管当不成苏凡的家丁，他们也都愿意。

第23章 阴谋
棋盘山顶，落日余晖，远处风光无限。一张石桌，一个石凳，一杯茶，一个人，余晖之下，独影在微风下，闪动着。
“任我行！看来这家伙已经冒头了”
接到下面人的来信，苏凡也对湘南之地的情况，有了全面的了解。
那任我行的实力，竟然比肩衡山派掌门。
虽说衡山派掌门不是超一流绝顶人物，却也是和他们华山派掌门同一代的人物，老牌的一流实力。
两人相差至少有二十年了。
虽说江湖中实力不是论年纪，然而大部分人士来说，年纪越大，往往修为越高。
任我行三十出头，就有这般的修为。
“看来这家伙，应该修炼吸星大法了”苏凡暗暗的想到，否则的话，不可能有这么快的进步的。
尤其是来信说道，衡山派掌门被对方以浑厚的掌力震伤。
吸星大法，吸取内力，老任终究还是走上了这条路，一条不归之路。
吸星大法的缺陷，无论如何他都规避不了，他恐怕今生都无法突破先天，甚至就是连通十二正经与奇经八脉的绝世都不一定达到。
反正笑傲世界，老任也只是超一流绝顶，靠着还是吸星大法吸取浑厚内力。
比起东方不败，还是差了点，对方应该属于绝顶巅峰，又或者和如今的独孤胜一般，是绝世强者。
“哎！我现在还是差了些”
苏凡随机想到，自己的修为，比起这些人来说，要差了不少，实在是自己的年纪要比他们差了十多年，眼下苏凡都还未到二十。
不过一身的修为，却足足二流巅峰了，修炼混元功，让他的内力，凝聚的极为的凝实。
靠着外挂，他甚至不断的锤炼自己的内力，他不知道这到底有没有用，但是来自后世，知识的爆炸，让他敢于尝试。
突破境界方面，暂时还没有看到效果，但是内力的凝实，让他攻击却极为的厉害。
内力附着掌心，打出华山破玉拳，崔碑裂石，相当的容易。
“也不知道，时间够不够”
虽然任我行退去了，但是这一次造成的杀戮，使得湘南武林以及衡山派和朱雀堂的仇恨再次增加。
风波是停不下来的。
江湖到处传闻，五岳要对朱雀堂，对魔教动手，一些自诩‘侠肝义胆’的正道人士，就差没有跑到华山剑气冲霄堂，请华山派出战了。
这种声音，让苏凡嗅觉到了一股阴谋。
明明任我行已经退去了，但是江湖却越演越烈，似乎根本不想要平息下来一般。
他知道，五岳肯定不想要去战斗，二十年前的那场大战，华山派还好一些，其他四派都丢失了部分的绝学。
不说元气大伤，至少损失不少。
谁愿意再去和魔教生死绝对。
口号可以喊喊，那是忽悠那些江湖小年轻，正真的老油子，谁愿意去除魔卫道，开玩笑，那是要死人的。
所以这江湖越演越烈，在苏凡看来，背后一定有一只手，在暗暗的推着。
而且目标就是直指魔教和五岳剑派。
“难不成是少林武当”
苏凡第一时间想到的就是少林这个老阴比，能够存在千年，少林绝对不是什么白莲花。
正道魁首，背地里不知道干了多少阴谋勾当。      而且作为正道魁首，享受名声，却从未站出来领导武林去和魔
教决战。
“很可能就是他们”
苏凡越发的觉得，这一次很可能就是少林策划的，甚至那厉无风的死，都背后有些阴谋。
毕竟厉无风的实力，甚至还在吕开之上，厉无风死在湘南之地，而湘南之地，想要杀死厉无风，几乎不可能。
除非是衡山派出动好几位一流武者，但是这一动，肯定会被发现的。
衡山派没动，那么能够猎杀厉无风的，只有那顶级的大派有这个实力。
“那么怎么做有什么好处？”
“为的就是激起五岳和魔教的冲突”
苏凡越发的感觉自己发现了真相。
“看来，还是要通知一下师傅他们”
苏凡内心想到，当然也许宁清羽他们也发现了什么，但是无论如何，作为华山派弟子，他都有责任，提醒一下。
这也不费他多少的事情，正好这个月，可以让华山派，在派一些外门弟子过来。
这边的生意越来越大了，需要的人手也越来越多，而且还要好手。
毕竟深入大漠，以及大兴安岭，普通人，容易出事。
和奴儿干都司那边的交易，需要武力的震慑，否则的话，那些野蛮如猪猡，可不会堂堂正正的和你交易。
上一次，在和建州卫交易一批羊皮，马队在归来的时候，就收到攻击，好在刘统是统兵之人，身上都披着厚厚的皮甲，加上武器精良，打退了那些野蛮部落。
苏凡知道，那些袭击者，很可能就来自建州三卫。
只是没有证据，他也拿他们没有办法，而且他手里的百户，实力不够，总共加在一起，也不过两百多人，
虽然装备齐全，而且他的家丁都是练过四五年武功，放在军中，可以充当底层的武官了。
另外上百人，则是附近的军户，苏凡几个月的训练，不说是精锐，至少能够比得上一些军中高层的家丁了。
也是如此，他们才能打退建州卫。
然而军户的实力也就那样了，个体的实力提升很难，毕竟大部分都是成年人。
不像华山派的外门弟子，他们都是从小习武，二三流在辽东这里足够了。
尽管他们在大军军阵方面，可能起不到多大的作用，但是苏凡面对的也不是大军，他又不是去大战。
去抢他东西的，顶多都是小部落，几百人就很多了。
谁会动用上千人，建州三卫总共也不过上千户人口，至于大漠，除非碰到大部落。
否则也都是小部落，那么有十几个二三流，再加上上百个手持精良火器的军户，面对数百蒙古大军，也足以击退他们了。
苏凡的生意越来越大了，大漠，奴儿干都司、建州卫甚至是朝鲜，都有涉及，苏凡那百户所两百人已经不够用了。
至于范明他们，也不能动。
因此，苏凡想到的就是华山派，反正华山派外门弟子有数百人，大部分都是二三流，正好给他几十位，也没什么影响。
这也是他上次，送五千两银子的原因，你只有拿出利益，华山派才会放手给你支援。

第24章 华山派的决定
华山莲花峰。熊清元带着苏凡送来的银子和信件，找到了宁清羽，后者在看到苏凡的信件后，神色一变。
然后立即将华山派一干长老叫到了剑气冲霄堂上。
半个时辰，一群长老，快步走进来，看到宁清羽神色凝重，顿时明白发什么了事情。
“苏凡这小子，带来一封信，你们都看看，有什么看法”
宁清羽将信给了周清云，后者很快将信看了一遍，神色不变，只是眼神闪烁了几下。
然后就递给下一个。
就这样，所有长老看完信已经过去，两盏茶的功夫了。
“你们都有什么看法？”
“这是苏凡那小子提的，想不到这小子，还有这般的见识”剑宗有长老感慨，望向熊清元眼里更是羡慕。
“这里面提出是不是真的，可以去调查一下”
大长老则是淡淡的说了一句。
“不过苏凡能够提出，不错，看来他的眼光见识都不错，怪不得小小年纪接受苏家，短短几年就将苏家打造成华阴首富了”
说道最后，他还小小的开了一个玩笑，算是打破客厅中严肃的气氛，
虽说信里面说的很严重，但是周清云活了几十年，什么没碰到，他可是亲眼看到了两次正邪大战，甚至上一次正邪大战，他参加过。
就算是信里面是真的如何，他华山派也不惧，华山派值得对方花费这么多的心思去对付，说明他们华山派实力变强了。
“呵呵！”
周清云的调笑，也让大家紧绷的心神，稍稍的放松了几分。
不过随机大家眼神也带着几分的冷冽。
“掌门，苏凡提出的想法，很有可能的，那厉无风，突然死在了湘南之地，衡山派没动手，我们五岳都没动，其他的门派就更加没有理由了”
“所以你们都认可？”
宁清羽不动神色。
内心深处何尝不是，甚至在之前，他心里就感觉这里面肯定有阴谋。
“我觉得他们有这个动机”
“哼！别看他们维护正道，存在千年，但是都是一群鸡鸣狗盗，我可知道，有些江湖大盗，都隐藏在那里面，这些年我们华山派实力快速增加，五岳剑派威势直逼他们，他们急了”
“所以才使这一招，想让我们和魔教拼死拼活的，一举两得”
大家经过苏凡的提心，都一个个的恍然大悟，然后几乎都认可了苏凡的想法。
都不是傻子，自然不会相信，少林是什么正真的武林正道，就那什么放下屠刀立地成佛，他们就嗤之以鼻。
杀了无数人，手里沾满了献血，放下刀，就可以成为高僧了，扯淡，那这世间还有道理可言吗？
但是偏偏少林就信奉这一点。
他们自然了解为何，因为这可以吸引很多人，否则的话少林，那来那么的多的武学，真的以为都是高僧创造的。
不过是一些魔头加入，将自己的武学放到藏经阁，久而久之，就变成了少林七十二绝技了。
当然他们华山派也会吸纳江湖高手，只是他们从来不像少林那般生冷不忌，他们还是要脸的。
“那么大家都认同，先就去调查”
“掌门，如果真的是他们做的，我们该怎么办？”
剑宗的一位长老，压抑着几分愤怒道。
众人也将目光看向宁清羽，如果真的是他们干的，那么这可不是小事了。
这简直是和他们华山派结大仇了。
只是这少林实力还在他们华山派之上，而且还是正道魁首，除非他们能够拿出绝对的证据，否则的话，很难扳倒。      这可是棘手的事情，而且他们也不可能直接去和少林干起来。
开战是不可能的，影响太大按理，同时只会让魔教高兴。
“大长老，怎么看？”
宁清羽看向周清云，
“五岳联盟大会，还有五年要开启了，到时候在和其他几个门派加强一下，同时对嵩山派的支持加强”
“至于魔教，我们以防御为主”
“少林那边，暂时先不管”
周清云沉默了许久之后，缓缓的说道，说完脸色也有些难看。
“大长老”
对于周清云前面的提议他们都认可，但是最后一点，大部分的长老都极其不爽。
“怎么？你们不同意，你们想干什么，现在就去跟少林硬拼还是什么”
“别忘记了，魔教依然对我们五岳虎视眈眈”
周清云虎目一登，顿时说话的那位长老不敢说话了，在华山派，虽说宁清羽是掌门，但是大长老的威望更高。
因为年龄的原因，这些长老中，很多长老从小也都是跟着大长老后面学习的。
众人沉默了，因为他们都知道，大长老说的对，一旦他们和少林对上了，没有任何的好处。
除非他们拿出铁证，在江湖道义上占据上风，即使如此，他们也很难将少林怎么样，顶多打击一下少林的名声。
“难道就这样看着少林算计我们？”
有人气不过。
“不错，我们需要做些什么？”
被动挨打，可不是他们华山派的作风。
“现在首要的是要清扬突破超一流绝顶，一旦清扬突破，我们华山派实力大涨，到时候可以狠狠的打击一下少林”
宁清羽冷静的说道，“少林的实力，大家都知道，他们有至少三位绝顶的武者，华师叔不能动，整个华山就我一个绝顶是不够的”
“嗯！掌门说得对”
众人一听也纷纷点头，他们也反应过来了，掌门也想要报复，但是华山派的实力不够，一流武者不说，绝顶他们华山派的差距有些大。
“嘿嘿！清扬师弟的实力不一般，刚刚突破一流，就可以和我比肩，甚至剑法上还在我之上，一旦他突破，那实力肯定比一般的绝顶还强，这样一来，我们也就不惧少林了”
大家不说多聪明，但是这点还是能想到的。
“这只是一方面，虽然我们现在不跟少林产生冲突，但是有些还可以做的，他少林想要把我们当做挡箭牌，我们也可以以其人之道还治其人之身”
“今后收缩华山力量，仅维护陕西之地，中原我们不去了”
宁清羽闪烁精光，“苏凡那里发展的不错，而且北漠苦寒，没什么江湖势力，那么我们就大力发展那边”
“他不是要人吗？那就再给他五十人，告诉他不要顾忌，尽情的施展”
宁清羽说完，熊清元瞪大眼睛，其他人也有些不可思议。
“掌门，这样我们华山派的财力就要损失很多”
方清山作为宗门庶务长老，掌管财政大权，可是清楚，一旦这样做，华山派等于损失五分之一，甚至更多的财富进账。

第25章 支持
“财力？”“苏凡那小子，之前就送来五千两，这一次有送过来三千两，按照他的意思，扩大生意，以后每年可以提供三万两，甚至如果打通了海贸，一年十万都不是问题”
宁清羽淡淡的说道，不过语气中，带着几分的热切，十万两白银，这不是一笔小数目，即使每年华山派也不过进账这么多罢了。
要知道华山派地盘涉及到秦岭方圆上千里，笼罩两省之地，才有这么多的收入。
苏凡那小子，竟然有这个能力。
一度宁清羽都想要将此子叫回来，让他成为华山派庶务长老了，这赚钱的能力太厉害了。
他并没有怀疑对方是否说大话，毕竟这短短半年就给华山送来将近万两银子。
对方在辽东也不过一年时间。
没想到辽东那苦寒之地，竟然也能赚钱。
“这么多？”
众人神色都不淡定了，如果真的能够多出十万两银子，那么他们华山派就可以收录更多的弟子，不用在过这样紧巴巴的日子了。
别看他们在江湖上风光无限，但是因为弟子多，消耗多，每个人都不怎么富裕。
比起少林武当要差了太多，要知道少林单单拥有的良田就有二十万亩，这每年都有至少二十万白银的进账。
华山派，这些年也不到一万亩。
武当有朝廷俸禄，也不差银子。
这也是为何，这些年，华山派一直想要冲突陕西，进入中原之地的原因，就是为了赚钱。
然而少林一直有意无意的阻扰。
苏凡的出现，给了华山派一个机会。
“苏凡这小子，在赚钱的道路上，我们华山派所有人都恐怕不是对手，既然他说了，那么肯定有，而且南方那些大族，也确实各个富裕的很”
周清云摸着胡子道，他年轻的时候去过南方，“据说那些大族，都涉及海贸”
“苏凡也想要涉及海贸的生意，既然如此，掌门你就多派些人，而且涉及海贸，肯定需要用船，我们可以给他提供一些工匠”
周清云十分老道，虽然他没有苏凡开阔的眼见，但是在细节方面却考虑的十分周道，这一点，其他人都没有考虑到。
“还是大长老考虑的周道”宁清羽闻言点点头，弄一批工匠，华山派还做得到的。
毕竟华山派在西安府官府中，还有一定的影响，以前一些外门弟子，离开华山派，有些是回去建立武林家族，有的跑帮派，也有的进入军中。
在九边军镇中都有一些华山派弟子。
当然地位不高，顶多就是把总这样的底层军官。
但是不管如何，弄一批工匠不困难。
“既然辽东那边那么重要，要不要我们过去几人？”有长老忍不住道，当然他不是觊觎苏凡开拓的产业，而是担心苏凡他们守不住这么大的产业。
“不行！我们不能动，如今少林肯定在死死的盯着我们，我们一动，他们就会发现的，苏凡那边到时候肯定被发现”
宁清羽还算冷静，很快就拒绝了。
苏凡现在算是他们华山派的暗子，自然要好好保护起来。
“方师弟，工匠的事情交给你了，至于苏凡要的外门弟子，则是选择那些低调的，在外面没什么名气的”
“而且到时候，让他们分开行动，不要暴露了身份”
一切的一切都是为了保密。
随后宁清羽再次叮嘱了几点，整个华山派也在快速的行动。      华山派的行动，自然很快影响到了江湖，毕竟不断的收缩势力，这么大的动作，怎么可能不被其他人了解。
江湖都在疑惑，华山派怎么了，难不成真的要发生大战，华山派在召集人手。
就算是少林都在疑惑。
华山派这一次太果断了，也放弃了很多的地盘，一开始很多地方的武林势力，还在忌惮，但是几个月过去了，依然不见华山派有任何的动作。
于是这些势力，都像是闻到血腥的鲨鱼，纷纷朝着华山退去的地盘杀过去。
一时间，这些地方，展开了杀戮。
无数江湖人争抢地盘资源财富。
这样的混乱，也引来了魔教的主意，部分的魔教人士也参与进来，和地方武林，展开了厮杀。
只是这一次，华山派没有任何的动作，仿佛已经忘却了那里一般。
这也让江湖对华山派指指点点的。
然而这一切，华山派都没有站出来，就像是封山一般。
三个月后，宁清羽给苏凡派遣过去的五十多位外门弟子，陆陆续续的到了。
棋盘山华山别院，也早就扩建了。
在这山岚之中，一大片的阁楼重叠而起。
七十位华山内外门弟子汇聚一堂，苏凡坐在主座上，看着众人，脸上带着笑容。
掌门一下子给他送过来五十六位外门弟子，其中有十七位二流，加上之前的，足足三十位二流的好手。
放在辽东绝对是最强的了。
本身辽东地广人稀，汉人就很少，至于其他少数部落，人就更不多了。，
自然这江湖人士也是凤毛麟角的存在。
也就是一个商人，跑来收皮革，会有一些江湖人士作为护卫。
但是大部分都是三流，甚至不入流，练几年桩把式，和华山派弟子自然是不能比的。
“诸位师兄师弟，今日能汇聚一起，乃是缘分”
“大家愿意来帮我，师弟我十分高兴，也再次发誓，诸位的援助，师弟一定不会忘记的，同时宗门那边的俸禄，我这边双倍奉上”
苏凡很明白，大家能来，不单单是掌门的命令，同时也是为了钱财，不然的话谁愿意来这苦寒之地。
“而且一旦有出行的任务，每一次都会有奖励，师弟我的生意需要深入大漠，所以我会拿出两成的利润，奖励参与行程的人”
“不过丑话师弟先说出来，那就是一旦你接了任务，那就必须严格的遵循行商的负责人的话，这一点我希望各位能够记住”
“如果大家不愿意接受，师弟也不勉强，你可以选择继续待在这里，也可以回去，我都会和掌门说清楚”
苏凡将这一切都事先说好了，一根大棒一根萝卜，他相信，这些人都会正确的选择的。
果然苏凡说完，众人都没有异议，反而有些人，还面带喜色，两成的利润。
有些早来的弟子，他们都打听清楚了，去往大漠，虽然危险，但是利润极高的。
既然加入江湖，对于危险，他们早就已经有了准备了。

第26章 锦衣卫来访
一下子多了五十多位厉害的好手。苏凡也不在顾忌了，之前他即使派遣商队进入大漠，也只是边缘，一些小部落。
但是眼下多了这么多高手，别看小看只有五十人，但是战力方面，比起四五百的蒙古鞑喇还要厉害。
蒙古鞑喇，他们可没有什么军阵，让武林高手冲起阵中，厮杀绝对是轻而易举。
只有正真的精锐大军，武林高手，很难有所作为。
同时苏凡也可以去朝廷那里，苏凡可是知道朝鲜中有很多高丽参，这玩意比起长白参可能差了点。
但是放在南方，依然非常的昂贵。
而付出的不过是一些精盐罢了。
不错。
来到辽东之后，苏凡终于打起了盐的生意，反正在这边疆之地，私盐是很正常的事情。
而且苏凡只对外族走私私盐，到可以隐瞒很多，当然官府中，有足够的银子，也可以隐瞒一二。
利用后世的知识，苏凡可以提取精盐，当然最上等的雪花盐，他只会贩卖给一些蒙古的贵族以及朝鲜的贵族，至于那些粗盐则是给底层。
私盐这玩意确实赚钱，一年多的时间，苏凡就赚钱了十多万两银子，其中三成打发了辽东各级军官，剩下的交给华山派一成，其余都落入他的手中。
当然一部分也用于建设华山别院。
苏凡的生意在扩大，自然也引起了辽东一些人的觊觎。
这天，棋盘山来了一位陌生人。
“锦衣卫，百户韩权”
“苏少侠，似乎并不意外”
“呵呵！有什么好意外的，只是不知道韩百户来我这里有何贵干？”
苏凡淡定的问道，锦衣卫对于江湖来说，确实是一个威慑，但是苏凡并没有多害怕。
至于走私这件事，他并不怕，整个辽东几乎每个有权势的人都干了。
难不成，这家伙敢掀桌子，那和找死没什么区别，别说一个区区的百户，就算是锦衣卫指挥使也会思量几番。
“苏少侠不愧是华山精英弟子”韩权见此，皮笑肉不笑的夸奖了一句。      “只是没想到，苏少侠作为华山精英弟子，竟然会跑到辽东这苦寒之地，并且还打下了这么大的基业，当真让韩某佩服啊”
韩权阴冷的笑了笑。
苏凡眉头一皱，他听出来对方话外之音了。
“呵呵！韩百户有什么直接说吧，何必拐弯抹角的”苏凡没兴趣和对方玩文字游戏。
既然对方秘密的找上他了，也就说明，对方是想要分去利益的，对此，苏凡也不意外。
果然苏凡说完，后者神色变了。
“好！苏少侠快人快语，韩某也就不绕弯子了，韩某最近遇到了一件事，关于韩某自身的大事，所以想请苏少侠帮个忙”
韩权说完看着不动神色的苏凡，心中赞叹，此子果然沉着冷静，城府很深。
不过越是这样，对于他来说也是好事。
很快，韩权将自己遇到的事情说了出来。
“苏少侠，我调查了你很多事情，既然你愿意和官府合作，不仇视朝廷，做事而且还有底线，懂得官场规则，那么只要你帮助我，我也定然反过来帮你”
苏凡闻言，沉默了片刻，韩权来此，果然和他猜测一般，是来打秋风的，当然其中也有不同。
对方来搞银子，是为了想要晋升千户，最近北镇抚司有一个空缺，他作为老百户了，资格足够了，但是上面没什么人。
想要拿下这个锦衣卫千户，不是那么容易的。
需要很大一笔钱，然而他这些年的积蓄很难。
正好这一次受到上面派遣，前来辽东调查沈阳卫一些情况，让他无意中发现了苏凡。
几经调查，让他发现了苏凡的不凡，尤其是对方的走私队，当然他没有将这件事上报，而是隐藏下来了，这一次来，也是想要和苏凡合作。
当然他不是没想过吞掉苏凡，但是苏凡的身份，以及实力让他忌惮，他自身也不过二流，而苏凡背后靠着华山派，一旦真的将苏凡给拿下了。
导致华山派的报复，这些江湖人士，可不管朝廷的律法，而且他也不相信，大明会为了区区一个百户，就要剿灭华山派。
思考许久，他觉得和对方合作。

第27章 小元丹
“呵呵！想不到韩百户也有这样的野心，不过我可以帮你，但是我能得到什么？”“不要把我走私当成威胁的条件，你应该知道，整个九边，没有一个不走私的，上到总兵，下到把总，所以你敢掀这个盖子吗？就算你上报我走私，大不了我走了，顶多损失一些，但是后果你能承受吗？“
苏凡冷冷一笑。
“所以想让我帮你，可以，但是我有个条件，等你当上了千户，你要帮我从京城，弄一批工匠过来，同时我还想要，太宗时期，郑公下西洋的宝船纪要”
“宝船纪要，你想要打造宝船，出海？”
韩权瞪大眼睛，望着苏凡。
“自然，走私哪有去海洋中获取财富简单，朝廷禁海但是他们哪里知道，海洋才是最富裕的，东南的那些大族，哪一个不是靠着出海获取了海量的财富”
“只要你弄来宝船纪要，以及打造宝船的工匠，未来出海获取的财富，有你一份，到时候，我觉得千户不是你的终点，而且我还可以帮你获取功劳，让你不断晋升”
苏凡不断的诱惑道。
而后者眼神也冒出了意动的神色。
“我想想，工匠我可以帮你找一些，但是这里他们不一定愿意过来？”
“哈哈！你只要帮我找到了，到时候，我会让他们心甘情愿的过来，不过你要负责挡住官面上”
不愿意来，开什么玩笑，拿银子砸，没什么人不愿意来的，工匠在大明又不是什么高贵的职业，都是底层，活的可不怎么好。
韩权也明白了，所以没有再说什么。
“宝船纪要，以我现在的位置，很难触及，只有等到我上位千户，才有可能”
“没关系，先帮我找一批工匠，我会帮你上位千户的，就当合作愉快”
最终韩权没有异议，选择和苏凡合作。两人商量了一番后，后者告辞。
看着韩权离开，苏凡眼神莫名的闪烁，宝船纪要，他是一定要拿到的。
苏凡当然知道，那玩意不是一般人能够接触的，别看大明一直禁海，但是难道真的不知道海洋的富裕。
至于有人一直在阻止，尤其是东南的那些大族，甚至为了阻止朝廷，一度引倭寇来犯。
所以大明后期，已经勃发了资本主义，而且还非常的强，说是资本掌控朝廷也不过分，毕竟那些官员，也几乎都是各地资本的台面。
可惜，他们小看了野猪皮，然后等到野猪皮拿下中原，这些资本，就收到了重创。
后世宝船纪要被烧，也有人说是某些人偷偷将其拿走的。
当然眼下宝船纪要还在，苏凡自然不会放过，既然来到这个世界，他自然不会放过海上。
无论是小鬼子那里的白银，还是美洲，那都是无数的财富，当然美洲的西洋参，其实也是苏凡的目的之一。
那可是千百年，很少有人采用，那才是最大的财富，对于江湖武者来说。
虽说长白山，辽东这边，人参也有，但是毕竟经过千百年的采集，正真百年上的人参，依然是很稀缺的。
苏凡来到这里一年，也不过从一个山户中收购到。
百年的人参，对于一流的武者，都有很大的效果，一颗百年人参，蕴含的元气，足够一名一流武者打通一条奇经八脉了。
那一颗，苏凡没有服用，就送去了华山，至于谁服用，苏凡不管。
他现在不需要使用百年的人参，不过也是这一颗人参，苏凡从掌门那里换到了一个小元丹的药方。
小元丹，那是华山派珍宝丹药配方，如同少林寺大还丹一般，当然药效肯定比不上少林寺。      不过却也能够增加数年的功力。
不过配置小元丹，也不是那么容易，草药方面，都是几十年珍贵药材，其中包含了人参、黄芪等等。
华山派每各五年也不过勉强配置一两炉，一炉花费要数万两银子，甚至更贵。
不过比起少林要好很多，少林的大还丹，恐怕几十年才能炼制几颗。
毕竟那玩意，用到的草药都是数百年的，本身达到数百年的药材，少之又少，能够碰到一颗都已经不错了。
倒是小还丹，据说少林能够每年炼制一些。
得到小元丹的配方，苏凡是真的欣喜若狂，这玩意让他氪金之路，再次起飞了。
钱，苏凡有的是，华山派不能经常练，但是苏凡可以，一颗小元丹，可以增加几年的功力。
服用几颗，苏凡估计自己就可以打通十二正经了，而且小元丹还有一个效果，那就是助二流巅峰的武者，突破一流，打通小周天。
如果范明他们服用小元丹，突破一流的可能就会提高到三成，这已经很厉害了。
韩权离开后，苏凡立即就派人将刘统找来了。
韩权在离开的时候，给苏凡一个消息，那就是有人打他的主意，而打他主意的那人，正是那位千户胡威。
按照韩权给的信息，这胡威，倒是好算计，联合建州卫抢夺他所有的产业。
土鸡瓦狗之辈，苏凡自然不放在眼里，如果李恒他们没来之前，苏凡还有些忌惮。
但是李恒他们，加上范明七十位武林高手，再加上他手底下两百正兵。
就算是胡威和建州卫联合又能如何，两方拿出上千人，也对苏凡没有多少的威胁。
“不过敢打我的主意，那就做好去死的准备”
苏凡叫来刘统，让他派几个人，去盯着胡威，同时建州卫那边，也有几人去盯着。
建州左卫如今是那叫什么锡宝齐篇古统领，之前他的商队，就收到这家伙的奇袭，，现在看来他们又忍不住了。
狼狗之辈，那就打痛他们。
有了李恒他们的到来，苏凡手里的力量也越来越多了，对于建州卫，也不在有太大的顾忌了。，
正好慢慢的将他们干掉，也算是消除前世的一个愿望。
苏凡知道，建州左卫算是野猪皮的前身，那位努尔哈赤就是锡宝齐篇古他们的后代。
干掉他们，也许还会有其他部落兴起，但是那就不在苏凡考虑范围了。
苏凡命令一下，棋盘山下的防卫堡中的军户，动作很快，十几个斥候，分批快速的离开。
同时苏凡也召集华山派的外门弟子。
苏凡这一次准备来一个擒贼先擒王，斩首的战术，真的让两方聚集起来，苏凡不怕，却也难免有所损失。
先干掉他们的首领，在慢慢的解决他们剩余的人，隐秘一些。
也好给自己减少麻烦。

第28章 女真来袭
刘统再次找到苏凡。“家主，六子传来消息，建奴那边动了”
“嗯！我还没动手，这野猪皮倒是先忍不住了”苏凡眼中迸发冷冽的杀意。
“小六，还发现了什么，来多少人，那些野猪皮到什么地方了？”
六子原名苏六，苏家庄户，六年前就加入了刘统的护卫之中，锻炼了六年，从小锻炼，单论武力不差江湖三流高手，好比笑傲时期福威镖局的一些镖头了。
如今在苏凡的百户队伍中，成为斥候队的总旗。
几天前被派去盯着建州卫。
“六子传来消息至少有四百人以上，目前已经在汤家沟地界了，距离我们还有百里左右。”
“来的这么快，他锡宝齐篇古的建州左卫，距离我们可是有三百多里，这才一天半就走了一半，看来是非常急切，既然如此，那就让他们有来无回“
“刘统，你去防卫堡，将百户军队都召集起来，这一次我要给辽东这些异族知道，敢打我的主意，那就看看你们的牙齿好不好”
防卫堡自从他来辽东三个月后建立，经过一年的时间，如今堡内，有六百户三千多人了。
几乎将棋盘山周边的村户，全部都聚集起来了。
里面现在足足有三百的护卫，除了一百他苏家的家丁，还有百户所一百军户，剩下一百，只是才成军不到两个月。
不过好在这一百军户，苏凡是打算将他们训练城火器兵。
华山派送过来的工匠，加上他从沈阳城搞得工匠，总共有二十八个了。
原本一开始打造鸟铳很慢，但是经过苏凡提点的流水线制作，如今一天可以打造四杆鸟铳，一个月也有上百杆了。
已经足够了，苏凡也不是要争霸天下，所以也不需要太多的鸟铳，只是足够卫队使用。
这一百人，经过两个月训练，至少有一定的战力了。
当然没见过血，算不上什么精锐，不说和苏凡的家丁比，就算是比起之前那一百百户军户，都差了几倍。
毕竟那些人，可是经历过好几次的战斗。
有这三百人，再加上几十位华山派高手，就算是建州卫派出上千号人，苏凡也是不惧的。
更何况只是来了五百左右。
整军待发，只有了半天不到时间，三百人就已经整装好了，在防卫堡等待着苏凡。
“陆师兄，你带李恒他们先去，可以选择自由攻击”陆华他们是江湖武者，自然不适用军队的战法，反而自由的突袭，是最适合不过的。
“放心吧！师弟，那些异族敢打我们的主意，这一次一定不会让他们回去的”
陆华对于建奴这些异族本身就没有什么好感，再加上现在他们竟然敢打他们的主意，顿时也是杀意大涨。
所以这一次，他们总共出动，四十位，一半二流好手，夜晚突袭的话，绝对能够让建州卫好看的。
至于苏凡他们，则会正大光明的打败那些人。
第二天中午，苏凡带着三百卫队，来到了辽河的下游一条分支。
并没有选择伏兵，因为周围这边，几乎没什么埋伏的好地方，所以苏凡选择正面硬钢，尽管建州卫有骑兵，但是说实话，眼下的建州卫，并不是后来的野猪皮。
而且苏凡的卫队，也不是后来的明军，
单论装备，苏凡可以吊打建州卫的。
后世野猪皮能够横行天下，除了身上的装备要比明军好，还有战斗能力，也强。
但是现在可不一样，就建州卫那穷逼样，苏凡准备告诉他们，氪金流的打发。      下午，斥候已经完全回来了，而陆华他们也渐渐回来，他们昨晚的夜袭，给了建州卫不小的伤害。
“师兄，辛苦了”
看着陆华他们身上干透的血迹，而且有些人身上还有伤，也知道，昨晚的战斗肯定有些激烈。
无论如何，那建州卫也算骁勇。
“哈哈！昨晚我们很痛快”
陆华他们倒也不在意，虽说有些受伤的，实际上这样的杀戮，也可以增加他们战斗的经验。
“师弟，我们昨晚大概干掉上百人，而且还烧掉了他们部分的军粮，哦，那些人差不多有五百左右，到时候你要小心点”
陆华他们经过一夜的奔袭战斗，内力消耗也不小，自然接下来无法战斗。
不过苏凡也没打算让他们战斗了。
锡宝齐篇古他们距离这里已经不到二十里了，苏凡也就将卫队交给刘统。
统兵大战，苏凡可没有什么经验，自然不如刘统这个正统军队出身。
“刘统交给你了，不要让我失望”
“家主放心吧，这一次我一定让那些人有来无回”刘统十分自信，手底下人数虽然不占据优势，但是其他的普遍都占据上风。
尤其是他手低一百的家丁，那比起九边最精锐的军队还要精锐，可以说武装到牙齿了。
一身的锁子甲，这些甲胄，一般就是高层军官才能拥有的。
再加上强迫的体质，在战场上绝对是勇猛无敌的存在。
而且这一百人还是骑兵，战马上面都披着战甲，可以说以一敌百他都有这个自信。
这一次苏凡可是将全部的家底都拿出来了，之前那些家丁也从未展现骑兵和战甲的。
“来了！”
傍晚，远方传来的震动，一群骑兵快步的朝着，苏凡这边的小军营杀来。
一路的奔袭，不过在距离苏凡他们两里的地方停了下来，显然他们并没有第一时间就攻过来。
“刘统你怎么做？”
苏凡有些好奇。
“家主，那些鸟铳队，第一次上战场，面对建奴的骑兵，肯定不行，所以我准备以重甲骑兵，来冲击对方”
“建奴不来调查我们，不知道我们有重甲骑兵，所以我准备打一个出其不意，正好他们一路疾行，到现在正好劳累”
刘统将自己的想法说了出来。
“很好！不错，那就放手大胆的去做吧”苏凡闻言，也觉得不错，于是没有制止，“等会我会带着剩余的人，跟在你们身后，等你们冲阵后，我们再去厮杀，也算让那些新兵见见血”
“家主，你”
“放心，我的实力。你还不清楚，不用担心我”苏凡自然知道对方想要说什么，他直接制止了。
苏凡现在也有些热血沸腾，正真的大军厮杀他还真的没经历过，前身只是在影视中看过，但是哪有现在这般的激烈，浑身都在发热。

第29章 无敌的重骑
轰隆！轰隆！战马奔腾，百余战骑，声势却如同千军万马一般。
全身黝黑的战甲，在黄昏余光之下，显得恐怖异常。
建州卫军营。
“什么声音？”
建奴大营有人听到远处的轰隆声，满脸疑惑，主帐营锡宝齐篇古突然脸色一变，猛然站起来，来到大营外，看到不远处漫天的黄沙。
脸色更是狂变：“该死！是骑兵”
“有敌人，赶快上马”
锡宝齐篇古疯狂的咆哮，同时也快速拿上武器，骑上自己的战马，他身边的护卫，也纷纷披上战甲，整装待发，然而其他人就没有那么快了。
刚刚奔袭了好几个时辰，才休息半个时辰，正是最为疲劳的时刻，尽管有他们的首领在怒吼。
他们依然是散漫。
啪！
“该死的，都给我快点”
锡宝齐篇古不断鞭打周围那些建奴，但是效果并不大，本身建奴的军纪就不怎么样，加上昨晚被袭，今天又行军这么久。
即使锡宝齐篇古怎么狂怒，大军也无法聚集起来。
咚咚咚！
“那是什么？”
终于有人发现了刘统的铁骑，然而此时已经晚了，距离他们已经不足八百米了。
重甲骑兵冲起来，可以说无人可挡，建奴的军营，连栅栏都没有，可以说完全是不设防的。
显然，这些建奴，根本就没有将苏凡他们放在眼里。
以为自己五百的骑兵，收拾一个百户岂不是轻轻松松，甚至他们都没有考虑，昨晚夜袭是来自苏凡他们。
“骑兵，重骑兵”
锡宝齐篇古看着那百余铁骑，脸色极度的难看，黝黑的战甲，连同战马上都披着甲胄，让他心神都巨震。
“快！”
“快上马”
锡宝齐篇古嘶声力竭，他虽然不是什么名将，但是作为骑兵统领这么多年，岂能不知道，这重甲骑兵的威力。
就算是他们全盛时期，恐怕都不一定挡得住，装备的优势实在是太厉害了。
“杀！”
刘统率领的重甲骑兵，在距离建奴五百米的时候，就开始加速冲刺了，百骑各个手持三米长的长枪，锋利的枪尖，投射着无尽的寒光。
重甲骑兵，这个时代，最后的余晖了，当百余骑，冲进建奴的军营，只是第一波的冲击，就将建奴给冲碎了。
凡是抵挡在重甲骑兵前面的，都飞了除去。
重甲、高马，强人。
为了打造一百重甲骑兵，足足耗费了数万两白银，这还不算百人练武所消耗的。
那一百匹战马，就差不多一万多两白银了。
普通的战马，二十两足够了，但是刘统他们坐下的，可都是蒙古的上等战马，每一匹都要上百两银子。
铁甲也是如此，毕竟这锁子甲，那都是军中高层才穿得起。
当然刘统也没有辜负，苏凡的花费，这一百余铁骑，冲阵起来，当真是无可匹敌。
苏凡在后面看着，听着前方凄惨的叫声，脸色不变。      当他来到建奴军营外的时候，战斗几乎结束了。
一波冲击，就将四百多建奴冲散了，死在这一波冲击的就不下百人，剩余的几乎胆寒，除了逃跑的，还就是丢下武器，跪在地上。
血腥的气味，弥漫在空气中，到处都是残肢。
“家主”
刘统看到苏凡过来，打开铁器打造的面罩，浑身是血的走了过来。
“怎么样？”
苏凡问道。
“有二十骑提前跑了，我让六子带人去追，不过估计追不上了，毕竟重骑兵无法长途跋涉”刘统有些自责。
“逃了就逃了，应该是锡宝齐篇古他们，不过逃得了和尚，逃不出庙”
苏凡不在意，看着地上趴着的，还剩下一百多人，至于受伤的，都被刘统他们补刀干掉了。
这一次，锡宝齐篇古他们是几乎全军覆没了。
一战损失了五百多精壮，对于建州卫来说，也是极大的损失了。
按照苏凡的调查，整个建州卫，也不过一千户，不到一万人罢了。
精壮也就三千而已。
一下子损失了五分之一，肯定会肉疼的。
损失这么多人，他们绝对不好过的，恐怕会遭到其他人的袭击，在辽东这里，建奴女真之间可有不少的内讧的，而且女真之间，也是分部落的。
建州卫的女真投降于大明，寄托在大明之下生活，但是辽东这一块，女真分为三大块，建州女真，海西女真，以及那野女真。
彼此之间，可是经常发生争斗的。，
“打扫战场，我们回去”
身后的两百人也进入了战场，尤其是那一百的雏鸟，第一次看到战争的残酷，一个个也都眉头紧皱，有些甚至都吐了，血腥的气味，显然不好闻。
苏凡带着他们，也就是让他们见见这血腥的战场，免得以后上战场，会因为恐惧，而造成骚动。
歼敌三百，俘虏一百二十多人，而刘统他们几乎每一损失，一波冲阵，战斗就结束了。
可以说太轻松了。
而这个时期的建州女真，战斗力什么的还真的比不上努尔哈赤皇太极那个时期。
毕竟那个时期，靠着八大晋商走私铁器，让建奴的装备，都要比明军还好。
现在这些女真，身上好的不过是皮革罢了。
面对全身锁子甲的刘统他们，根本不能比，而且刘统他们这一百人，可不是普通的军队，单论个体的武艺，也可以吊打他们，以一敌五都没有问题。
这一百的铁骑才是苏凡的立足之本，有这一百人保护，你就算是遇到几位一流的江湖高手，也很难威胁到苏凡的。
一天后，苏凡三百人，带着一百多的女真俘虏，回到了防卫堡。
对于这些女真俘虏，苏凡自然不会方放过，真好人手不够，未来他要打造宝船，需要大量的砧木，单靠买的话，费用肯定不少，辽东这边，巨木不少，正好提前，去砍伐一批，宝船的龙骨要求很大，需要提前制造好。
一根龙骨，估计需要两三年才能成行。
他准备在辽东这边，打造一个造船厂，正好金州卫那边有个湾口，十分适合。
至于金州卫，苏凡已经开始去接触了。
这年头，卫所军官只要给钱，他们什么都愿意做。

第30章 配制丹丸
“家主，你要的药材全都准备齐全了”杨震是杨管家的儿子，苏凡来辽东，他也跟着来了，成为苏凡的管事。
“收集齐全了，太好了，将它们都放到炼丹房去”
苏凡闻言脸色一喜。
小元丹炼制的药材，足足有六十多种，虽说有些年份要求不高，但是那些药材却十分的稀少。
有些常年生长在了无人际的山林之中，很难发现。
所以苏凡足足等待了半年的时间，才凑齐了药材。
等到杨震安排人将草药全部放到炼丹房中，苏凡打发了所有人，自己沐浴一番后，来到了炼丹房。
这座炼丹房，也是苏凡特意安排人打造的，之前苏凡一直配置各种元气汤，和养神汤，也都在这里。
炼丹房中间，有一个丹炉，当然那只是装饰，这个世界又不是修仙世界，炼丹说的好听，其实也只是一种熬药的方法罢了。
苏凡先将这些草药，全都处理了一下，根据掌门送来小元丹的配方，上面还有很多人在配置小元丹时，留下的详细的心得。
无论是从处理草药，还是后续的掌控火候，都有详细的讲解。
而苏凡，在脑海的外挂中，也都经历了无数次的实验。
所以当他开始制作的时候，心里一片的平静，动作自然也是十分的迅速，没有丝毫的紧张。
当一片片的草药，被他处理完成，点燃材火，将陶瓷罐烧热，他并没有选择那些金属炉，因为金属炉吸热太快，散热也快，对于掌控火候来说，相对更加的困难。
这炼药，虽然不说一点点不能错，但是错了一些，药效肯定会损失一些。
炼药的过程自然是辛苦的，因为需要你一直全神贯注，紧盯着陶罐下的火候，不能太大，也不能太小。
要是有后世的科技，那么炼药可能更加简单，毕竟后世可以用机器掌控温度，比起人为更加的精准。
枯燥无味的控火，苏凡没有任何的不耐，就这么一直死死的盯着火焰，在这个过程，不断添加和减少。
就这样，天色渐渐变暗，陶罐也慢慢的冷却，这时候，房间里面，也已经充满一股催人心脾的药香味，闻一闻都感觉精神一震。
“成了”
苏凡满脸欣喜，慢慢的打开陶罐，苏凡看到陶罐里面，底层一抹的琥珀金黄色的药膏。
这就是小元丹最初的模样。
几十斤的草药，最终也就熬成了眼前一层薄薄的药膏了，
“应该可以捏成四五颗小元丹了”
苏凡看着这一层的琥珀药膏，心里暗暗的想到，慢慢将陶罐里面的药膏倒出来，倒进了青花瓷碟上，然后将准备好的蜜蜡拿出来，用汤勺挖出一勺，然后用蜜蜡密封。
这一过程，苏凡都小心翼翼的，最终五颗用蜜蜡密封的小元丹成行了。
五颗小元丹，已经非常不错了，一般的话，华山派他们炼制的时候，也就三四颗的模样。
当然他们炼制草药的分量和年份，都没有苏凡的足，这就是氪金玩家的厉害。
五颗小元丹，苏凡想着它们的归处，范明和张猛肯定要有一颗的。
这两人跟着他来到辽东，在沈阳城那边勤勤恳恳的，做的很不错，如今一年多时间，武馆开了三间了。      已经成为沈阳城最大的武馆，武馆中的弟子，已经超过一百人，虽然大部分都是没什么实力，不过有十来个精英弟子，实力都堪比华山入门三五年的外门弟子了。
武馆教导的并非什么内功，而是选择外门武学，外家功夫易学难精，入门快，但是想要练到高深的程度非常困难。
但是外门武功，它前期进度快，实力达到江湖三流水准，只要有足够的资源，一两年时间，都有可能的。
像烂大街的什么铁布衫、鹰抓功，这些以损耗自身元气修炼的，一般天赋不错的，加上资源足够，三年达到江湖三流，那是绰绰有余的，甚至五年达到二流也都有不少。
外功前期厉害，尤其是修炼这种拳脚功夫的，他们前期远比修炼内功的强。
就好比华山派剑宗和气宗，前期主修剑法的剑宗，自然要比主修内功的气宗要强。
然而一到后期，那就不一样了，同样的时间，修炼内功越长，内力越深厚，自然实力也就越强了。
范明他们的武馆，苏凡已经说过了，招收的人，分成两部分，一则是年纪大一些没什么潜力，那就让他们修炼外家功夫，可以快速提升到三流。
二是天赋不错的，年纪不大，那就好好培养，到一定时间，就接到棋盘山这个华山别院中，再继续深造。
武馆的兴盛离不开两人的劳苦，苏凡自然不会忘记两人，而且小元丹给他们两人，也可以加快两人突破一流的机会。
本来两人已经是二流巅峰，十二正经也差不多全部打通，只要小周天完成，内力修为就突破成为一流了。
没有小元丹，他们只能靠着时间上来慢慢的打磨，但是小元丹却可以加快。
剩余的三颗，苏凡自然准备自己服用，一颗差不多顶三年的功力。
他现在的内力修为距离二流巅峰还差那么一些，毕竟只是打通十一条。
但是有这三颗小元丹，恐怕一颗足以帮他打通第十二条的正经，最后两颗，他可以借此一句完成小周天的突破。
派人将这两颗小元丹送到沈阳城。
苏凡就进入了闭关的状态。
他需要抓紧时间，江湖上随着华山派保守退缩，并没有进入平静状态，反而还越演越烈的纷乱。
各地都掀起了争斗厮杀，魔教这个时候，也慢慢进入了争斗之中，这也让江湖越发的激烈起来了。
如此一来，终究正邪会发生大战的，到那个时候，就算是华山派想要退，恐怕也退无可退了，除非华山派封山。
但是可能吗？
华山派的实力正值巅峰时刻，岂是说封山就能够封山的。
一旦大战，他不知道华山派的结果，但是从后来的结局来看，华山派的结局并不好。
笑傲中华山落寞是剑气之争导致的，但是眼下他在华山派已经有七年之久了，依然没看出来，剑宗和气宗之间，有多大的争执。
即使有也是小辈之间的竞争罢了。
上不了台面的。

第31章 冲关
服下小元丹，当蜜蜡被口腔的液体融化，小元丹在苏凡的口腔瞬间融化。一股热气，从喉咙快速的传递到脾胃，紧接着整个身体都开始发热。
从外面看来，苏凡整个人如同被煮红了一般，头顶冒着热气。
“好强的药力“
苏凡脸色一变，他没想到，这小元丹的药力如此的霸道，来不及多想，立即运转混元功的内力，将体内的这沸腾般的热气炼化，转化为内力。
同时开始运转内力，朝着第十一条正经的穴道，一颗、两颗、、、、
迅猛如龙，以无可匹敌之势，接连冲破穴道的关卡，将第十一条给打通，同时还有余力。
见此，苏凡乘胜追击，朝着最后一条经脉冲击。
内力鼓荡之间，苏凡周身三尺，都仿佛卷起了一道风暴似的，榻席前的书籍，被吹的不断翻转。
天池、章门、太渊.
不断的经穴被苏凡磅礴的内力给冲开，最后一条正经当被冲破一半的时候，终于这股内力气力不竭，没有一举突破最后一条经脉。
有些可惜，但是苏凡没有多么惋惜，而且也不会像有些人一般，去冒险冲关。
即使成功，也会对于经脉窍穴造成一定的损伤，对于未来有更大不利。
人体的经纬穴道那是相当脆弱的，一旦受损很难修复的。
因此，当这股内力消耗殆尽，苏凡立即停止，然后慢慢的运转内力归于丹田，开始打磨这新炼化的内力。
毕竟靠着丹药炼制的内力，有些浮沉，不如平日里一点一滴修炼出来的要来的凝练。
这一次闭关足足用了三天的时间，当苏凡再次出关，单单内力方面，估计也只有范明和张猛在他之上了。
甚至还不一定，毕竟苏凡修炼的内功是混元功，比起张猛他们修炼的华山心法，在内力方面更占据优势。
剩余的两颗小元丹，苏凡暂时没有继续服用，因为丹田的内力，他需要继续打磨一番，等到打磨彻底，再继续服用，不然连续的服用，会遭到自己内力的虚浮，这不是好事。
从历代先辈他们留下的心得来说，无论是打通小周天，还是后来的大周天，对于内力来说，都极为的重要。
内力越凝实，突破的时候，也就越大。
周天的关卡，如同一座龙门一般，内力越是凝实，就如同力量越集中，以点破面，和以面破面，显然是前者更容易。
江湖上那些散修，没有人教导，急于求成，自然在突破关卡的时候，都往往以失败为告终。、
这也是为何大门派，他们高手能够一代一代的辈出。
作为后世之人，苏凡更加重视华山先辈留下的修炼心得，这都是经验，无论是他们失败的心得，还是成功的经验，在华山的那些年，苏凡可是一直都细心的阅读。
这一点，苏凡比起其他所有内门弟子，都要有优势。
而且他修炼，凡是都喜欢举一反三，也许是收到后世的理念。
也是他能够进步斐然的原因之一。
出关之后，苏凡发现，棋盘山上华山别院，外门弟子并不多，只有几个，在彼此切磋。
问了一下，大部分人，都选择跟随商队。
跟随商队成为护卫队，那可是相当赚钱的，这一点来的这些外门弟子都清楚，比起他们以前，收入增加十倍都不止。      现在让他们回去，没有人愿意。
走到山下，防卫堡里，每天人来人往的，因为名声，所以防卫堡不断有人加入，在辽东这一块，除了几座大城外，在城外的汉人，几乎都朝着苏凡的防卫堡涌来了。
所以如今的防卫堡，人口越来越多，上一次击败建奴后，到如今，已经不下千户，足足有六千多口人，因此防卫堡也在不断的扩建。
人手足够，扩建也相当的简单，而且用的还是简易的水泥，城墙也十分迅速。
如今防卫堡已经不能说是堡了，说是城都没问题。
在这里，苏凡就是土皇帝了。
人多，苏凡百户所再次扩张了，一下子达到五百人，之所以扩张，也是为了将来出海做准备。
毕竟海上并不安全，除了海盗以外，还有佛郎机，也就是葡萄牙，据苏凡所知，在正德时期，葡萄牙占领了马六甲，所以他今后出海，没准会遇到葡萄牙的船队。
这些国家，早些年都是靠着抢劫发家的，所以没有一直力量，肯定会被抢。
防卫堡西侧是百户所的军营，苏凡轻功施展，看到刘统正在不断的训练那些新兵。
苏凡满意的点点头，苏凡下达的命令是两天一训，并没有后世那种每天一训，因为营养跟不上。
毕竟这个时代的生产力可比不上后世，再加上辽东这边的物资就更差了。
尽管这一年苏凡在不断发展，还是差了点。
不过即使两天一训，军营的训练量也很大，远比明军的要厉害，据他所知明军精锐，也不过三天一训，甚至很多都是七日一训，至于训练量，那更就不用说了。
之所以这般，还是物资跟不上。
等到这五百卫队训练成行，苏凡的实力，可以说在辽东这一块，绝对是最强的，尤其是有一百重甲骑兵，就算是辽东总兵，也绝对不是对手。
当然了，也只是在野外，攻城的话，肯定不行，人太少了。
巡视了一遍，苏凡满意的点点头，然后回到了棋盘山上，防卫堡如今交给苏家的人管理，还算不错。
没有出现什么差错，全都算是掌控在苏凡的手里。
这里将是他的发家之地，在这边的收入，已经超过了苏家那边，确实吃喝这一块，在古代依然赚钱。
然而比起走私私盐来说，那肯定不能比的，盐商哪一个不是大富豪。
而且苏凡不仅仅走私私盐，还有其他的，粮食也走私。
一年多时间，苏凡在棋盘山下，也开垦了数千亩的土地，辽东这一块那可是黑土地，肥的滴油。
可惜外族不会种田，在苏凡的指导下，如今这里一亩地小麦，足足可以收成四石多一点。
一年就有两三万石，有部分他就直接走私到草原中，至于会不会壮大草原鞑喇。
苏凡自然不在乎，再说了走私又不是他一个人。

第32章 华山来信
几天后，张猛回来了。他突破了，成为一流高手，苏凡很是高兴，这样一来，他们这边可就有一流的武者了。
加上几十位外门的高手，都可以成为一个门派了。
可惜范明并未突破，所以他有些没脸回来，对此苏凡摇摇头，没突破就没突破，至于前者所说的浪费苏凡的小元丹。
苏凡并不在意，即使没突破，一颗小元丹也足以让范明的内力修为再次增加了。
“张师兄，你回去之后，还是劝劝范明师兄，告诉他，我并没有怪罪，而且区区一颗小元丹，我也不放在眼里”
“哈哈！我就知道师弟你明事理，范师兄羞愧难当不敢来见你，说辜负了你的期望，我觉得他是多虑了”
张猛是西北汉子，自然有一股豪爽的气概。
“不错，我自然不会怪范师兄，只是运气不好，这一次没突破，还有下一次，别的，师弟可能没有，但是小元丹，没有继续炼制就可以了”
“师弟说的在理”张猛咧着嘴笑，同时心里也暗舒了一口气。
他心里其实也是没底的，毕竟那可是小元丹，一颗小元丹，价值不在万两之下的。
突破了，那还好说，今后可以以一流的力量来帮助苏师弟，来偿还恩情。
但是失败了，这可就大发了。
好在，看起来苏师弟真的不在乎，那就好，看来遇到苏师弟，真的是他和老范的运气。
心里自然对苏凡更加的感激。
“师兄，你和范师兄的关系最为亲近，等回去后，多跟他说说，开导开导他，然后让他会棋盘山这里闭关一段时间”
“我估计这一次没能突破，应该是范师兄分心武馆导致的，现在沈阳城那边的武馆也进入正轨了，他也没必要一直把心都放在武馆上了”
沈阳城的武馆，范明确实是用心了，可以说那里一直都是他负责的，张猛其实算是一个打手。
“哈哈！我知道了，这对范师兄来说是好事”
张猛闻言也猛的点点头。
“对，就是这样，等范师兄回来闭关一段时间，将小元丹的药力全部吸收完之后，就算没突破，也差不了多少了，大不了到时候我再炼制一炉”
苏凡道，范明即使没突破，在苏凡看来，也绝对距离一流不远了。
而且经过这一次的积累，他下一次突破的可能就更大了，即使没有小元丹，恐怕三年内也能够突破到一流。
“师兄，你如今突破一流，也是内门弟子了，等我写信回宗门，就可以传你内门武学”
“心法方面，我们华山派有几门不错的，除了掌门一系的《紫霞神功》不能学外，其他的《混元功》、《朝阳功》、《抱元劲》等都可以学”
张猛突破一流，自然而然成为内门弟子，而且几年后，就可以晋升长老了。
荣升华山派高层，当然像他这种，即使身为长老，也没有多大的权利的。
“师弟，你练的是什么内功？”
张猛问道：“我也不知道选择哪一门，师弟你提点一二”
“嗯！师弟我选择的是《混元功》，这门武学讲究内外结合，以外门带动内劲，修炼内力，修习时既无走火入魔之虞，练成后又是威力奇大。”      “附有混元掌，可以说是一门极强的内功心法，而且张师兄你身材壮硕，筋骨强大，有这混元功加持，实力到时候可能还会增强三分”
苏凡也没说其他的武学，直接就介绍了混元功，因为他觉得张猛确实非常适合混元功。
毕竟张猛这种西北的壮汉，筋骨强壮，修炼混元掌，破玉拳法，可能会更强。
至于剑法，苏凡可是知道，对方的剑法，还真的不怎么好。
反而刀法方面倒是不差，一门外门的断破刀，极为强横，刀法狠辣，催心段魄，即使范明师兄之前也难以胜他。
可惜华山派没有什么上等的刀法，内门中也就正反两仪刀法，不过苏凡估计，前者不适合这门刀法，因为这门刀法想要练成，必须对易经天罡八卦有些了解。
那玩意，就算是很多道家都无法深入解读，更别说张猛这个莽汉。
这也是为何华山派这门刀法会渐渐无人修炼了。
可谓是暴殄天物，这门刀法，如果一旦学成，威力巨大，不必武当的太极剑差多少。
说实话，就算是苏凡也只是靠着外挂，勉强入门，至于想要练到大成，不知道何年马月，所以这门刀法，注定是要落入尘埃之中的。
“哈哈！这么好，既然如此，我也就选择这门心法”张猛闻言，咧嘴大笑，“正好以后可以请教师弟你”
张猛说的可是真心实意的，来到辽东这里，苏凡可是多次指点他们内功修炼，尤其是在经脉打通方面，经过苏凡的指点，他们在这方面，可是少走了几分的弯路。
这一点，他们是深有体会。
如今选择跟苏凡一般的功法，他相信，有苏凡的指点，张猛相信，混元功的修炼，进度肯定更快。
至于苏师弟内力修为比他们低，那又如何，达者为师，苏师弟在内功修炼的见解上，远超他们，甚至有些讲解，比起内门的长老还要通透，他们都听得懂。
“指点说不上，我们彼此探讨吧”
苏凡情商可不低，说出来的话，让人听着就是舒服。
张猛在棋盘山住下，等待着华山派的回信，到时候就可以修炼内门的武学了。
这一点，他可是一直期待的很。
这一等就是半个月。
终于华山派回信了，然而来信却让苏凡脸色大变。
于是他找到张猛道：“师兄，宗门有事，让我回去一趟，棋盘山这里就交给师兄你暂时看管了”
“至于师兄进入内门一事，掌门已经同意了，只是暂时师兄无法回宗门，混元功心法，在我书房，师弟我离开之后，师兄可以自行修炼，上面有师弟我写的详细修炼心得”
“师弟，宗门出什么事了吗？”张猛闻言，也是一紧，连忙问道。
“不知道，只是掌门让我回去一趟”苏凡摇摇头，他自己也不清楚。
突然让他会山门，他心里也有所怀疑。

第33章 毒煞掌
快马加鞭，几日后，苏凡终于回到了华山。一上山，苏凡就被师傅熊清元给拉到了莲花峰的剑气冲霄堂。
当苏凡和师傅到来的时候，剑气冲霄堂内诸多长老已经全部到齐了。
看到苏凡到来，纷纷打着招呼，苏凡也连忙师叔、师伯叫着。
然后找了最后一个位置坐上去。
随着苏凡坐好，掌门宁清羽衣袖一扇，大门关闭，长老会议就此开始了。
对于苏凡的加入，似乎这些长老没有任何的异议。
事实上，再次之前，宁清羽也和大家通报了，在座的长老没有任何的反对。
苏凡年轻，而且修为并未达到一流，按理说是没资格进入这剑气冲霄堂的。
然而苏凡的能力，已经让人无话可说了，辽东的建设，大家虽然不知道详细的情况。
但是送回来的银子，那是现成的，新年过后的第一个月，辽东那边又送回来三千两白银，而且更加重要的是，他们都知道，苏凡配置了一炉小元丹。
并且还培养了一位一流的武者。
小元丹，和一流武者，单单这份功劳，又有谁能在说什么。
辽东的华山别院，是华山的分部，作为分支的掌控者，苏凡的权利不下于在座的很多长老，甚至还超过，因此大家对于苏凡，算是亲近的。
尤其是得知对方能够配置小元丹，谁都有后辈，谁不想要获得一颗小元丹。
小元丹可以增加后辈突破一流修为的顶级丹药啊。
虽说华山派也能炼制，但是好几年才能配置一炉，而且一炉也不过两三颗，僧多肉少。
他们知道苏凡手里有大量的银子，想要配置小元丹要比华山派本部更加容易一些。
也是如此，在看到苏凡，众多长老都是笑脸。
“咳咳！”
随着宁清羽的一声咳嗽，众人的脸色一肃。
紧接着宁清羽带着悲伤的语气，宣布了一个事实：“不语死了，有些人可能已经知道了”
“什么？”
“怎么可能？”
宁清羽的话，顿时在平静的湖面掀起了一阵波澜，就是苏凡也是猛然一震，抬头看着宁清羽，从对方的眼神中，看出了一丝的悲伤和疲惫。
不语，周不语，何许人也，那可是华山派下一代的掌门人，如今华山派的少掌门。
就这么突然死了。
“掌门师兄，不语怎么死的？”
“什么时候死的？谁杀的？”
气宗一些不知道情况的长老顿时怒遏不止，周不语是他们气宗下一代最杰出的弟子。
突然死了，这让很多长老都不敢相信。
就连剑宗有些长老也都不敢置信，脸上也漏出了几分的杀意，无论如何，对于周不语这个少掌门，剑宗气宗的长老，都比较认可。
可以说周不语算是众望所归，当然即使有少部分不服的，也无法改变大局。
但是现在突然周不语死了，华山派又要起波澜了。
毕竟无论是剑宗还是气宗，他们都想要门下的弟子，成为掌门。
谁都有私心的，周不语因为众望所归，其他人无法改变，但是现在死了，顿时就有了机会了。
不过现在大家都同仇敌忾，想要知道到底是谁杀的周不语，杀周不语，这就是挑衅他们华山派。      没有人能够忍。
宁清羽扫视了众人一眼后，才说道：“不语，死于毒煞掌”
“毒煞掌，毒魔上人”
“该死，竟然是他！”
众人脸色都是一变，随之更是一冷，杀意狂飙。
“掌门一定要为不语报仇”
气宗的一位长老怒吼道，“就算是毒魔上人，也要杀了他”
周不语不仅是宁清羽的徒弟，也是气宗的心血啊，掌门一系，他们一直想要把控在气宗手里。
如今周不语死了，等于多年的心血都毁于一旦，如何不让气宗的长老生气，而且更加重要的是，气宗没有出色的人了，除了周不语外，其他的气宗内门弟子。
要么实力不够，要么能力不够。
华山派的掌门，不仅需要实力，同时也要有一定的能力，否则实力再强，也只能充当打手。
“不语的仇，肯定要报，不过这件事需要从长计议”宁清羽看着一干长老都是怒气冲冲的样子，暗暗的点点头，但是语气却十分坚定。
毒魔上人，那可是魔教十大长老之一，而且排名极为靠前，比起之前死去的厉无风，还要盛名。
实力也在对方之上，一流巅峰，三年前出手，一掌毕死川蜀巴蜀散人，那巴蜀散人，也是一流的武者，虽说散修，但是一身的剑法，不比各大门派的长老弱。
然而在这毒魔上人手里走不出三招。
这样的高手，他宁清羽不出手，整个华山派，又有几个人能够胜过他的。
而且关键他还是魔教的长老，地位更高。
“从长计议，为什么？”
“不行，掌门，那可是不语，他死了，难道我们连替他报仇都不行”
“砰！”
“我没说不替不语报仇，而是这件事需要从长计议，这不是小事，关系到我们整个华山派”
“我是不语的师傅，从小养到他，他死了，难道我不伤心，我不想报仇吗？”
宁清羽猛然一拍桌子，整张桌子都碎了，由此可见此刻他的心情。
顿时大家都为之一顿。
“而且不语的死，不是明面上那么简单的”
许久之后，宁清羽又说了一句。
让大家都有些摸不着头脑的话，这有什么不简单的，不就是魔教为了复仇，因为厉无风的死，算在他们五岳剑派的头上，然后报复，将华山派的少掌门杀死。
宁清羽看着众多长老一眼，心中暗暗的摇头，在收到周不语死的消息之后，他第一时间，就前往。
虽然周不语身上中的正是毒煞掌，但是他知道这件事绝对不是那么简单的。
首先周不语下山是秘密的，外人根本不知道，而且周不语下山以来也是十分的低调，几乎不会被人认出来。
如何被魔教报复杀死的。
这件事就非常的诡异，他想到的是，华山派有别人的暗碟。
单单这件事，他就不能忍。

第34章 剑气之争冲突起源？
客厅内，气氛越发的凝重。苏凡坐在最末尾，没有发声，而是静静的思考。
当他听到周不死死亡的消息，也是十分的震惊和意外，怪不得师傅会让他赶紧回来。
周不语不是其他的内门弟子，周不语的身份，甚至比起一些内门长老还要高。
很多时候，已经参与华山派事务里面去了。
所以他的死，着实让人震动，尤其是华山派和很多门派一般，掌门继承人只有一个，这不是玄幻世界，一些门派有很多真传弟子，可以继承掌门。
这只是低武世界，各个门派，顶多培养一两位掌门继承人，华山派每代只有一个。
不敢多培养，一是资源不够，而是怕内耗。
所以周不语突然死亡，一下子掌门继承人没了，这也是打乱了华山派今后的部署，一个不好会后继无人，那是最可怕的。
一派掌门不是那么容易的。
同时，对于周不语的死亡，苏凡第一时间，就想到是阴谋，作为门派的继承人，一般很少下山的，尤其是实力不够的时候。
即使下山，那都会小心隐藏自己的身份。
以他对宁清羽的了解，肯定会加倍小心，但是周不语还是被杀了。
他第一时间想到就是自家门派里面有内奸，将消息泄露出去了。
“难不成是剑宗的人干的？”
不怪苏凡这样想，毕竟后来的剑气之争始终苏凡无法忘掉，也许这一次周不语的死就是导火线。
而且剑宗也不是没有动机的，首先周不语是气宗弟子，他不死的话，剑宗的人就很难有机会成为掌门的。
剑宗不想要成为掌门一系吗？
当然是想了，成为掌门，那就能够获得更多的利益。
为了利益，而出卖同门，不是不可能的，政治都是肮脏的也是极为黑暗的。
只要付出一点点，就能够除掉一人，然后有机会上位，苏凡觉得，换做是他，也有这个想法。
况且也不需要他们出手，借刀杀人，也很难查到他们。
当然具体是不是，这一点，苏凡也不敢肯定，毕竟平日里他不在山门，也不知道山门中的忠奸是非。
“不语的死，有两个疑点，首先他是秘密下山的，知道他下山的人，并不多，只有我们内门的一些人知道”
“而且他下山我也一直叮嘱，并且他的性格大家都清楚，为人低调，被魔教袭杀，这是一个问题”
“掌门，你的意思，我们山门中有内奸”
此话一出，顿时整个客厅的气氛瞬间就变得诡异，十分的僵硬起来，剑宗和气宗的长老，立即对视起来。
尤其是气宗的一些长老，狐疑的望着剑宗，因为如果有内奸，最大的可能就是剑宗。
所以此时剑宗的长老都急了。
“掌门，这件事绝对不是我们剑宗做的”
剑宗长老，孟清林连忙说道。
“孟师兄，我并没有说这是剑宗”宁清羽摇摇头道，他也不相信，剑宗会这么做，一旦真的查出来的话，这对华山派的打击是非常的大的。
很可能造成剑宗和气宗最大的冲突。，
这种责任，谁也不敢承担。
但是要说没有怀疑，肯定不可能的。
“掌门、、、、”      “师弟，你等我说完，我知道，我也相信诸位师兄弟，毕竟不语也是你们大家看着长大，而且也都同意他成为掌门继承人的”
宁清羽的话让大家无话可说，只能沉默。
见此，宁清羽继续说道：“刚刚是第一个疑问，第二个就是，毒魔上人，好歹也是成名许久的高人，虽然是魔教妖人”
“但是他们很少会以大欺小的，尤其是修为越高的，他们更加的自负，就更不会对小辈出手，就算是不语身为掌门继承人”
“除非是不语招惹到对方了，但是以不语的性格，不可能会去主动招惹毒魔此人的”
宁清羽的话，也再次让大家神色一动。
确实他们也赞同掌门的话，越是修为高深的人，他们越是自负，尤其是魔教出身的，虽然他们性情乖张，但是却很少看到正真的高手会对小辈出手。
而往往一些正道的伪君子，他们反而会以大欺小。
当然也不是绝对。
“可是，掌门，不语确实是死在毒煞掌之下的”
庶务长老方清山立即说道。
“不错啊，掌门，不语死在毒煞掌下，这怎么说？江湖都知道，毒煞掌是毒魔这老鬼的成名绝技”
熊清元忍不住说了一句。
对于毒魔，熊清元可是相当的熟悉，十年前，他可是和对方厮杀了一番，最终他败了一招，要不是后来掌门来的及时，恐怕他也死在对方的掌下了。
对于对方的成名绝技，他可是相当的熟悉。
“这是事实，不过毒煞掌虽然是毒魔的成名绝技，但是会毒煞掌的又不是毒魔一人”
“那掌门你的意思是说毒魔的徒弟，那不对，以不语的实力，毒魔的徒弟就算是一流，想要杀死他也不是那么容易”
“不是，毒魔没有徒弟”宁清羽摇摇头，对于魔教的高手，每一个情况，他们华山派都有详细的情报。
而且魔教妖人都自私自利，他们很少会收徒，即使收徒，也都是带着各种心思，想要让他们传授自己正真的看家本领，那绝对不可能的。
“那这.”
大家都糊涂了。
不知道掌门到底是什么意思。
宁清羽见此，准备说什么，突然心里想到什么，眉头一皱，然后又突然顿住了，原本想说的，也没有再说了。
而是说道：“不语的死，报仇肯定要报的，我要说从长计议，眼下最重要的是，华山派的掌门继承人，这才是眼下最要紧的事情”
他如今已经六十多了，这个年纪也不算小了，原本打算等不语突破一流，他就退任掌门，让周不语来接任华山派掌门，然而偏偏在这个时候，周不语死了，打乱了他全部的部署。
“你们有什么想法？”
宁清羽的话，让众人为之一静，之前要为周不语报仇，那是有种同仇敌忾的恼怒之气。
而现在，掌门继承人，那就代表着利益了，众人都纷纷彼此对视了一眼。
心里肯定有着自己的打算。
“算了，这件事大家先回去考虑一下，然后再统一商量”
宁清羽见此，揉了揉眉心后，才说道：“周师兄，熊师兄和不凡留下”

第35章 掌门继承人选
众长老听完，都纷纷起身离开。而在离开的时候，他们大多数，看向苏凡的目光，都带着几分审视，迟疑和不甘等等神色。
显然他们差不多，想到掌门留下苏凡的意思了。
周不语死了，那么气宗在想要找出一个堪比周不语的杰出弟子，不是那么容易。
不过苏凡这两年的表现，也着实不凡，除了年纪可能有些问题，其他的，无论是实力方面，还是能力方面真的不差。
实力可能比不上周不语，但是能力方面，绝对不差，甚至在很多人眼里，苏凡的能力还在周不语之上，甚至一些长老自问，身处苏凡那边，也绝对无法比他做的更好。
辽东那块的华山别院，自从苏凡送银子回来之后，众多长老对那里就上了心了。
毕竟能够反补宗门的别院，而且只是用了一年的时间，这种能力，整个华山派又有几人做到。
这一年中，宗门派出去的内门弟子，有二三十位，华山别院，也都建了十几个，但是别说其他的，站稳脚的不过三五个，其他的，大多都灰头土脸的回来了。
就算是那三五个站稳脚的，还需要宗门支持，要知道那几个，都需要好几位内门弟子在一起才勉强站稳脚。
而苏凡一人就在辽东打下这么大的基业。
可想而知，单单这份能力。
要不是苏凡的年纪太小，入门迟了，甚至那周不语掌门继承人的位置都不稳。
眼下，周不语死了，气宗内门弟子能力大多不足，苏凡的能力，自然落入众人的眼里。
所以众多长老已然明白，掌门是想要将苏不凡纳入这掌门继承人里。
有长老欣慰，因为他们觉得苏凡能力不差，至于实力，掌门还能坚持十来年，到那个时候，苏凡突破一流也成定然，
当然也有长老心中不满，再一次让气宗获得这掌门之位，他们的利益岂不是再次减少。
所以都想着回去之后，如何争取掌门继承人。
三三两两的长老，带着各种复杂情绪离开了，很快剑气冲霄堂中，只剩下大长老周清云、熊清元和苏凡，以及掌门宁清羽四人了。
宁清羽端着茶杯，喝了几口也没说法。
苏凡自然也不敢随意的开口，心里却想着，掌门将他和师傅留下来干嘛。
留下大长老也许是商量对策，但是他和师傅二人，有什么好商量的。
而且今天的会议，他感觉有些诡异。
客厅的气氛越来越诡异，没人开口说法，大长老周清云老神的坐在那里，两眼紧闭，仿佛是睡着了一半。
熊清元更是仰着头，看着头顶的天花板，仿佛在数星星。
至于苏凡只能低着脑袋。
“咳咳！”
许久之后，终于宁清羽咳嗽了两声，顿时苏凡浑身一震，身子一挺，抬头看向了掌门，而前者也是看着他，两人眼神对视一眼。
“师兄，熊师弟”
“可是有疑惑，为何要单独留下你们几人？”
“掌门想要做什么，老夫不知道，不过老夫还有几年可活，也会鼎力相助”      周清云神色淡淡的说道，说完之后，还撇了一眼苏凡，宁清羽留下苏凡，他就知道，掌门是有何打算了。
他也是气宗之人，而且还是大长老，心里也偏向气宗，自然希望下一代的掌门是出自气宗了。
这是人之常情。
周不语的死，他确实很伤心，别看周不语是宁清羽的徒弟，但是作为掌门，宁清羽实在是太忙了，除了修炼，他还要处理华山派的一切事务。
教导徒弟方面，自然时间是有限的。
大部分时间，周不语其实都是他亲自教导的，所以两人的关系是相当的密切。
本来以为可以看到他顺利接替掌门之位，却想不到他半路被杀。
不过周清云也已经看惯了生死，活了七十多年，经历多了，自然也很快看开了。
现在最重要的是，华山派的掌门继承人，这可以说是头等大事，一个顺利的掌门继承人，那代表着华山派可以顺利的延续下去。
多少门派的迭起，就是因为这掌门无法顺利接替。
当年，他们华山派也差点落寞，元末那位掌门，可以说一直都是他们华山派的耻辱。
一个好的继承人，可以撑起华山派几十年，尽管现在华山派蒸蒸日上，但是谁不希望，更加好呢？
所以掌门继承人尤为重要。
掌门宁清羽的选择，他大概已经知道了，就是眼前这小子。
说实话，他心里还是有些迟疑的，倒不是怀疑这小子的武力和能力。
实力方面，这小子的天赋不差，在离开华山派就已经是二流了，混元功法更是达到了第四层，如今达到什么程度，虽然不知，但是想来也不差。
十年间突破一流，也有很大可能。
能力方面能够以一人之力，将辽东之地的华山别院发展的蒸蒸日上，可以说天纵奇才。
然而周清云觉得，年纪还是太轻了，并且一直以来他都是顺顺利利的，没受过挫折，他担心未来，会生骄心，那样对于华山派来说，并非是福。，
他活了七十年，看过太多的天才，最终折腰的。
但是他也不会反驳掌门的意见，因为宁清羽看人方面，还是不错的，而且既然宁清羽想要将苏凡当成成掌门继任人，那么他就用心去培养。
“掌门有什么吩咐，俺老熊第一个支持”
熊清元依然是大大咧咧的样子，也没多想，就是一个很简单的人。，
倒是，苏凡有点想法，“宁清羽留下我，不会是想要把我当成下一代的掌门吧？”
也不怪苏凡这么想，气宗的内门弟子，大部分都不成气候的，这一次华山别院的考验，可以说除了苏凡和岳不群以外，其他的都是全军覆没，都灰头土脸的回来了。
岳不群在南边虽然干的不错，但也只是勉强生存下去，是不是的还需要宗门提供支持。
这样的考验都完成不了，如何当什么掌门。
至于气宗的那些弟子实力不错，那又如何，每一次的掌门，并非都是实力最强的。
当年宁清羽他们那一代中，也并非他是最强的。
掌门之位，要考虑的方方面面。

第36章 考验
没等苏凡心里怎么想？宁清羽那边开口了，先是感谢周清云和熊清元，然后他又说了一则消息，让大家神色都是一变。
“掌门，你说的都是真的，会毒煞掌的不止毒魔那老鬼，还有其他人，而且实力也不差？”
周清云脸色赫然变色，有些急促的问道。
“不错！这是真的，此人当年，我还与他亲自交手”
宁清羽眼神恍惚了一下，似乎在回忆什么，“那是十五年前，那时候我还未突破绝顶，在江南之地，遇到了那伙人”
“后与之交手，那人的实力在一流中段，本来以我的实力可以将其灭杀的，不过后来，他又来了两个同伙，实力也相当于一流中段左右，三人联手，倒也可以与我抗衡一二”
“因为当时有事，我只是将其打伤，也没有追击，不过那人同伙中，有一人的武功，是来自少林的般若掌”
“什么？”
“般若掌？掌门你确定？”
般若掌那可是少林七十二绝技之一的掌法，威力不弱于金刚掌、千手如来掌。
能够学习般若掌的，那都是少林嫡系，非般若堂武僧不能学习的武学绝技。
“嗯！虽然他有隐藏，但是在我将要重创他的时候，他不得已才使出，即使有些些许变化，但是还是般若掌，我能肯定”
宁清羽点头。
周清云脸色顿时阴沉下来了，既然掌门这么说，那么修习毒煞掌神秘之人，就和少林有关系了。
至于那使出般若掌是少林叛僧的可能性不大，这些年也从未听说过。
至于少林僧人修炼者魔道武功的，那很正常，少林中很多武僧，都是江湖邪恶之人，到老了，就皈依佛门去了少林。
少林有一位上人，就是江湖邪道巨擘，如今确实少林的顶梁柱之一。
“那掌门的意思是？”
周清云说神色极其的难看，真的是这样，那周不语的死，就和少林脱不了干系了。
“不凡，你觉得如何？”
宁清羽突然看向苏凡问道。
宁清羽的突然询问，让苏凡有些措手不及，倒是周清云明白，这可能是掌门对苏凡的考验，考验他的见解。
周清云明白，苏凡自然很快就明白了，所以他深吸一口气，对于宁清羽的考验，苏凡内心还是有些激动的。
华山派掌门，之前他并没有考虑，因为周不语的存在，几乎没有可能。
如果他提前十年前，进入华山派还有机会和周不语竞争的。
可惜他进入华山派太迟了。
不过现在周不语死了，他还真的有机会。
成为华山派掌门，他当然愿意了，毕竟一旦成为掌门，他调动的资源就更大了。
可以调动更多的人力物力，他出海的计划也可以提前了，海上贸易的危险，也可以降低更多。
苏凡海贸第一目标就是日本，日本出产银子，石见山的白银矿山，那可是真的富可敌国。
苏凡自然想要分一杯羹。
算算时期，现在日本正处于战国时代，各府大名在混战。后世称之为村战的战国时代，各地纷乱。      这就给了苏凡的机会，眼下不是嘉靖后期，日本在经历了混战后，步入织田信长时代，要是那个时候，说实话，苏凡还真的没什么能力介入日本了。
毕竟那时候，织田信长差不多都一统日本，即使日本的实力不强。
但是苏凡也顶多组织上千人马罢了。
跨海攻击，那和找死没什么却别，但是现在不同，现在的日本，那处于诸侯混战，几百人的大名都算是一方诸侯。
苏凡组织一千战士，那绝对是属于顶级大名的存在了。
从日本发财，然后扩张，钱财苏凡虽然不甚在意，但是有了钱财，可以发展力量，华山派越强，那么对于他来说好处就越大。
当然这一切的前提，都是他能够顺利坐上华山派掌门之位。
如今他现在面临了现任掌门的考验，沉思了一会儿后，苏凡才缓缓的说道：“掌门刚刚所说，结合之前江湖的纷乱，魔教的频出，小子觉得，大师兄的死，以及之前厉无风的死，恐怕都是阴谋”
“一个暗中势力在江湖中挑弄风云“
“而目标很可能就是我们华山派和魔教”
苏凡的话，宁清羽和周清云沉默，倒是熊清元有些坐不住了，“徒弟，你可不要瞎说”
“师傅，我也不是瞎说，而是有根据的，首先是厉无风的死，引起了魔教朱雀堂和湘南之地的厮杀纷争，好在衡山派多有克制，双方并没有发生大规模的争斗”
“但是即使如此，江湖上也一直在宣传，魔教要大举进攻，目标直指五岳”
“不过掌门及时的克制，并且还龟缩势力，也让接下来的争斗，我们华山派甚至五岳没去参加”
“但是其他的势力和魔教之间，这些日子，可是掀起了腥风血雨”
“如今大师兄的死，应该是那暗中看到我们华山派并未上当，于是有想出一计，那就是祸水东引，用毒煞掌杀死大师兄，嫁祸给魔教，让我们华山再次于魔教产生冲突，最终引发大战”
苏凡说的越发的坚定，熊清元也是越发的骇然，“这些都是徒弟你想到的？”
他没想到自家徒弟这么聪明。
只是掌门依然神色不变，“那么你说说，你提到的这个暗中势力会是谁？”
“少林！”
苏凡镇定的吐出两个字，熊清元脸色狂变。
“有什么依据，这可不能空口凭说”宁清羽依然冷淡，但是眼神中似乎投射出几分的欣赏。
“其实能够做到这些的并不多，首先厉无风实力，一般人想要杀他很难，也只有那顶级的大势力才行，除了我们五岳之外，也就少林武当，当然还有一个是朝廷”
“其次，就是刚刚掌门你说的毒煞掌并非毒魔老鬼一人所练，还有和少林有关，这也是一个依据”
“还有吗？”宁清羽道。
苏凡沉默了一会儿后道：“还有一个依据，那就是动机，我之前就说过，少林有动机，这些年我们华山派实力增加的很快，五岳联合，甚至威势不在少林武当之下了”
“尤其是这几十年我们五岳和魔教的正邪大战，让我们五岳的名声大涨，威猛已经直逼少林这个正道魁首了”
“换做我是少林，也想要打压华山和五岳”
“所以综合这一切，我觉得少林是最大的可能，当然其实朝廷也有可能，不过如今朝廷并没有将目光放在江湖上，因此少林的可能是最大的”

第37章 内奸
“不错，考虑的很周全”“不过没有证据，只是凭空猜测”宁清羽满意的点点头，但是还是压了一下。
对此，苏凡倒是没有反驳，这确实都是猜想，没有一丝一毫的证据，即使宁清羽之前说了，修炼毒煞掌的不止毒魔上人一人，还有和少林有关的神秘人物。
但是谁知道他有没有死，周不语的死，也许就是毒魔上人杀的。
“掌门师兄，既然没有证据，可以查啊”熊清元闻言，顿时为自家的徒弟打抱不平，洋洋的说道。
宁清羽见此，顿时气笑，不过他也知道这家伙的性格，完全就是个莽汉，脑子里都是肌肉懒得跟他多说。
“如果真的如不凡所说的，那么少林会留下证据吗？不可能的”周清云倒是难得的说了一句，让熊清元无话可说。
“不过不管不凡说的是是不是真的，我们也不得不防，我们这些年实力确实在增加，少林对我们有所忌惮也属于正常，甚至暗中出手，也不是不可能”
周清云老神的说道，他自然知道，江湖是个尔虞我诈的局面，正道很多都是蝇营狗苟，一切都是为了利益。
就算是他们五岳，虽然同气连枝，但是内部之间，彼此也多有竞争，而且他们华山派，为了防止其他四派做大，不也会稍稍的打压。
所以少林会出手，他一定都不惊讶。
“大长老说的不错，不过接下来，我们华山派该如何应对，不凡你可有什么意见？”
宁清羽对苏凡是相当的满意，无论是实力还是能力，又或者是见解，都非华山派那些莽汉可比的。
见到宁清羽继续考验他，苏凡到也没有任何的不耐，沉静思索了片刻后，才缓缓的抬起头道：“掌门，现在不管外界，无论少林是不是有阴谋，我们最主要的还是增强自身的实力”
“当然这可能需要长时间，眼下最主要的一件事，就是查清楚，我们华山派内部到底有没有内奸”
“诚如掌门之前所说，大师兄下山之前，知道他下山的没多少人，只有内门知道，如果真的是被泄露出去的，那么这位内奸的身份绝对不低”
“如果不找出这个内奸，以后我们华山派还会出事的”
之前，宁清羽说周不语下山消息被泄露，苏凡第一时间想到的就是华山派出现了内奸。
一般来说，每个门派有内奸，那都很正常的事情，毕竟华山派也在其他一些门派安插了一些间谍。
只是一般来说，这些安插的间谍，在其他门派中，很难有所地位的。
“内奸！”
听到苏凡提起内奸，宁清羽的眼中迸发出狠辣的杀意，确实如果不是这个内奸，他的大徒弟无论如何也不会死。
所以这个内奸，无论如何都要出掉的，一个身处内门的内奸，甚至还身处高位，这样的内奸不除，他们华山派永无安宁之日。
“那不凡，你可有什么办法？”
说完，宁清羽还一脸期待的望着苏凡。
苏凡见此有些哭笑道：“掌门，这内奸一事，小子也无甚办法”
苏凡摇摇头，内奸想要抓出来，当真不那么容易的，还幸亏宁清羽在之前的会议上，没有说出毒煞掌和少林有关一事，否则的话，恐怕就更难抓出来了。
苏凡觉得，这身处高位的内奸，很可能就是和少林有关，甚至未来的华山派剑气之争，也很可能和这内奸有关。      因为以现在剑宗和气宗长老之间，不可能发生什么争斗的，难不成是为了掌门这个位子。
原时空也许可能因为周不语的突然死亡，为了掌门的位子，剑宗和气宗，在这位内奸的挑拨之下，也许可能发生厮杀，最终导致剑气之争，华山派落寞。
但是现在，苏凡无论如何都不能让这位内奸得逞。
而不让对方得逞，那么这华山派掌门继承人，就必须众望所归，显然现在的华山派内门二代弟子中，恐怕没有什么人能够比得上周不语那般众望所归了。
“既然如此，那就我来吧！”
苏凡心中坚定道。
对于苏凡的回答，宁清羽倒是没有太大的失望，毕竟他也知道，这是为难对方，这件事就算是他也难有头绪。
“不过掌门，小子倒是有一个小小的提议，想要找出内奸，最好的办法就是引诱对方，先缩小范围，在引诱，慢慢的寻找，总归有机会找出来的”
苏凡的提议，倒是让宁清羽眼睛一两，脸色终于漏出了几分的笑容来：“哈哈！不凡，你的提议不错，很好”
对于苏凡，宁清羽是说不出来的满意，可以说苏凡的能力，真的还在他大徒弟周不语之上的。
周不语跟了他二十多年，对于周不语，他相当的熟悉，当一个守城之犬，那是没有问题的。
但是想要带领华山派再次突破，走上巅峰，无论如何都不可能。
然而苏凡就不同了，从他在辽东短短一年时间，就发展那么大的力量，可见苏凡的能力非凡。
未来华山派交给他，也许能够更上一层楼，当然也许因为激进，会跌落凡尘也说不定。
但是宁清羽相信，有众多长老看着，前者的可能更大一些。
所以对于苏凡来说，他是相当的满意。
“好了！不凡，你一路长途跋涉，上山，就把你带过来，你也够累的，先回去休息吧”
宁清羽一番考验之后，就打发苏凡离开了，只留下周清云一人，显然两人是要商量什么。
对此，苏凡倒也没什么，直接跟着熊清元离开，回到便宜师傅的住处。
他原本的房间依然没动，而且回到自己的院子，看着自己的房间，被打扫的干干净净的，心里也是有些高兴，显然苏凡离开后，这里依然每日都有人打扫。
回到院子，苏凡也有些疲惫，毕竟事态紧急，他一路架马疾驰，回到山中，就被拉到剑气冲霄堂，精神也是一直紧绷，现在有些松懈，就感觉到有些困。
倒在床上，就睡着了。
一直睡到第二天的晌午才醒来。
这一觉，是相当的舒服，起来之后也是神清气爽。

第38章 华山的典籍
“师兄！”第二天，熊多多这家伙就跑到苏凡的院子，缠上了他。
作为熊清元唯二的徒弟，熊多多在华山派内门弟子中的地位可不低。
而且有着苏凡之前一直的提点以及资源的提供，熊多多这些年的进步也不小，年纪不过十六七，但是一身的内力修为依然达到了三流的水准。
混元功也修炼到了第二层，朝着第三层进发了。
“你小子不好好练功，跑我这里来干什么？”
苏凡看着这家伙，似乎胖了几分，原本英俊的脸庞，也慢慢开始走形，显然他离开这一年多的时间，没有他的督促，这家伙有些得意忘形。
“额！师兄”
听到苏凡的话，原本有些激动的熊多多，顿时想起了苏凡以前对他的督促，顿时讪讪一笑。
“过来吧！让我看看你这一年的进步”
说完，脚步一点，身影如孤雁飞鸿一般，直接栖身上前，蒲扇的大掌，临空拍了过去。
空气震荡，一震掌风袭去。
“啊！”
面对苏凡的突然攻击，熊多多先是一慌，不过条件反射般的也提气出掌。
砰的一下，两掌对接，内力激荡之间，熊多多浑身一震，被练练震退好几步。
“哇！师兄，你一回来就欺负我”
熊多多脸色有些嘲红。
“嗯！还算不错，内力有所精进，”苏凡自然不会惯着他，也知道这家伙在故意演戏，他刚刚出手，是收着力量。
也感受到对方体内的内力，这一年来，也不算偷懒，只是没有以前进步的快了。
也是那三年修炼，他每日到山峰之巅，就拉着他一起修炼，虽然后者没有他修炼的时间差，但是比起其他的内门弟子，一直坚持三年勤修，进步当然快了。
十六七岁，就有三流的内力修为，放在内门之中，也属于顶级的层次。
“不过你小子进步慢下来了，是不是偷懒了，我告诉你，二十岁之前，内力达不到二流，我一定让你好看，以后的美食你就别想要再吃一口”
“不要啊，师兄，我知道错了，我以后一定勤加修炼”
熊多多闻言，顿时急了，连忙道。
这家伙是一个超级大吃货，而苏凡的酒楼很多菜肴，都是来自后世，尽管调味品比不上后世，但是做出来的菜肴，也绝对是天下珍品、。
自然熊多多是爱上了，离不开了，山上还特意请了一位苏家酒楼的厨子。
“哼！你知道就好，我告诉你，你小心点”
苏凡狠狠的瞪了对方一眼。
接下来的数天里，苏凡一直都待在师傅这边的山峰中练功，要么就去华山派的藏经洞中，翻找秘籍典籍。
华山派的藏经洞中书籍有上千册，其中一部分是武学，还有部分则是道经或者是其他的儒家典籍。
甚至连佛门的典籍都有一些。      可惜翻遍了，苏凡也没有找到一门隐藏在其中的神功来。
“看来《先天功》，王重阳是真的没有传下来”华山派这边的典籍，一半都是从全真教搬过来的。，
既然没有任何的记载，就说明真的没有传下来了。
“可惜，郝大通根本没有留下多少全真教的武学”苏凡暗暗的可惜，全真教作为当年第一大教，底蕴确实不低的，所拥有的高深武学不少。
第一武学肯定是王重阳的《先天功》了，可惜这门武学似乎王重阳根本没有留下来。
之所以不留下来，一是这门武学似乎太高级了，一般人无法修炼，第二则是怕遭人惦记。
但是其他一些武功，郝大通没带过来，真的是说不过去，那马钰道长的《金关锁玉决》，绝对是一门高深的内功武学，绝对不比如今华山派的混元功差，甚至不下于紫霞神功。
射雕一书中，虽说马钰道长一直以来都算是打酱油，实力甚至比不上长春真人丘处机。
但是书中却也介绍了，全真七子中单论内力修为那是第一的，其次郭靖只是跟着对方学习了两年这门武学，内力大涨，实力也大增，之前的十多年那甚至连不入流都算不上。
这《金关锁玉决》当真是道家性命双修的武学宝典，这没有留下来也是极大的损失，如果这门内功心法能传到华山派的话，华山派的底蕴会更大的。
至于其他剑法、掌法，都十分令人可惜。
翻看了几天的道经，即使有外挂，加深了苏凡对道经的理解，但是想要学那黄裳领悟出《九阴真经》，那是不可能的。
苏凡也知道，黄裳能够领悟出《九阴真经》一是除了悟性非凡以外，其次是阅读了万卷的道经，那道经里面肯定有一些养身锻神的道家秘典。
否则的话，单纯只是道经，根本不可能领悟出来的，这不是玄幻仙侠世界，给你一本道德经，你就可以悟道成仙。
纯粹的典籍，只是让你感悟一些先贤的道理罢了，当然了，修身养性，也确实不错。
要是苏凡能够静下心来，静读两年的道经，估计苏凡的境界会大增，到时候武学修为突破将更加容易。
毕竟华山派的武学，大部分和道家有关，从历代的先辈偶尔提到一些意境什么的，显然这很重要。
正真的武学宗师，他们都不是什么莽汉，反而都是一群饱读经书的大学士。
三丰真人不用说了。
射雕世界，五绝中，哪一个是文盲，那东邪虽说亦正亦邪，但是原本可是文学大家出身的。
也就是洪七可能是草莽，但真要是，他的武学境界可能是最低的了。
只是这意境，对于苏凡现在来说，太远了，他不过是二流的武者，连小周天都不到。
所以苏凡暂时也不着急，饭要一口一口的吃，他只要知道这意境重要就可以了。
似乎和那突破先天有关。
苏凡这些天，是相当的舒适，但是华山派的一干长老，那就不一样了。
一连好几天，都是在吵来吵去的，至于为何而吵，自然不用说了，当然是为了华山派掌门继承人了。
气宗和剑宗都想要推自己这方的弟子成为掌门继承人。
每个人都有私心。

第39章 紫霞秘籍
几天之后，终于苏凡从熊清元那里得到了消息。华山派掌门继承人差不多定下来了，确实是他，他属于第一顺序人。
经过几天激烈的讨论，华山派二十六位内门长老，除去太上长老和风清扬外，总共有十三位选择苏凡，超过了一半。
所以最终他被列为第一，不过剑宗一干长老，也推出一人，许不化作为备选。
他们给出的理由也简单，担心苏凡也步入周不语的后尘，到那个时候，掌门如果要退了，临时无人可用。
最终宁清羽也答应了下来，如此也算是皆大欢喜。
当苏凡从宁清羽的书房中，离开的时候，尽管压抑着笑容，但是眼角的跃动，也如何不能压制他心中的兴奋。
终于他成功了，成为了华山派掌门继承人，未来的华山派掌门，。
而且最重要的是，他从掌门这里得到了《紫霞神功》，作为掌门继承人，他是有权力修炼这门功法的。
只是因为他如今修为太低了，宁清羽也没有给他全本，而只是给了他大纲以及第一卷、第四卷。
紫霞秘籍共有四卷，第一卷练根基，熔炼内力。
紫霞秘籍作为华山派最高深的内功心法，确实有一定的道理，他从藏经洞所看的记载。
紫霞神功，乃是郝大通留下的绝学，据说是当年王重阳为他以先天功为基础，创造的一门内功心法。
当然是不是，无人能够确定了。
但是这门武学也确实不凡，它有几大特定，和一般的内功心法不同。
首先它不单只是是积蓄内力的心法，同时还拥有运用内力，发挥潜力的效果，就和倚天中乾坤大挪移一般，当然可能比不上后者。
但是即使如此，也已经十分厉害了，按照上面的记载，一般十成的内力，施展紫霞神功，可以发挥出十二成的内力效果。
就这份叠加效果绝对算是神功了。
其次，紫霞神功可以炼化异种的内力，这也很不凡，这要是和吸星大法加在一起，那不就是北冥神功了。
当然紫霞神功不可能有那般的神效，否则的话，大可让其他人给修习紫霞神功之人，渡内力，然后后者慢慢炼化，增加自身的内力。
这一点华山派也不是没人试过，只是效果不大罢了，因为你炼化异种的内力，所需要的时间，甚至比你自己修炼的好长，这样算是得不偿失。
但是对于和人战斗，敌人侵袭的内力，可以将其炼化，在修养内伤方面，成效非凡。
最后一点，也是最让苏凡意外的是，这紫霞神功竟然涉及到了神的属性，那就是炼神。
道家讲究炼精化气，练气养神，紫霞神功第四卷就是养神卷，以吞吐先天第一缕紫气，也蕴养神意。
在苏凡看来这才是最厉害之处，这也让他有些相信，紫霞神功和先天功有些关系。
毕竟先天功是修炼精气神。
有了这门武学，苏凡也是称热打铁，回到自己的别院，就开始专研起来了。
以如今苏凡的武学修养，倒也没有什么认知障，而且第一卷内力篇，和其他的内功心法，没什么区别。
而且因为苏凡一直专读道经，倒是更好的理解，加之外挂作弊，所以很轻松的就能入门，
然后慢慢的将内力转化为紫霞内力。
这一过程，紧紧只用了五天的时间，苏凡的内力完全转化了。
之后，苏凡就准备离开华山，前往辽东了。      那一日，他和宁清羽的交谈，暂时他不会待在华山上，宁清羽至少还能担任十年的华山掌门，毕竟苏凡如今才不过双十，太早的接任华山派掌门，并不是一件好事。
而这十年一直待在华山，对于苏凡的发展没有什么好处，反而不如让他继续待在辽东那边，锻炼自己。
这也是苏凡自己要求的，至少前五年他在外面，后面他可以回来，慢慢的跟着宁清羽接触华山派的事务了。
西安府东城安府。
有名的富商，人称安半城。
“华山派那边传来消息了，周不语死后，新的掌门继承人已经选出来了，那边的消息，叫苏凡，是华阴县一个乡绅家族，不过此子能力非凡，这些年背靠华山派，将苏家打理的相当出色，就连我在这西安府，都有所耳闻“
“而且此子，还在辽东那块打下了一片基业”
安府的后院，一处厢房中，一位长相颇胖的中年男子，拿着手里的信，对着阴暗中的男子说道。
“那边的意思，是希望出手干掉此子，然后推华山剑气弟子上位”
“嗯！他是不是在华山派待久了，真当自己是华山派人了，还推剑宗弟子上位，我们交给他的任务是什么，让他华山派和魔教起冲突，最好大战”
阴影中神秘人，声音阴冷冰寒。
“那边说了，华山派宁清羽并不想和魔教冲突，而且他们已经猜测到这里面一些情况和你们有关，所以一直在退让，甚至连周不语的仇，都压下去了”
安老爷淡淡的说道。
“嗯！猜到又能如何？”
暗中之人有些不屑，“不过倒是能忍的”
“那边倒是有个建议，就是引起剑宗和气宗的冲突，让门内起冲突”
“所以，要你们动手干掉此子，然后嫁祸给剑宗，引起剑宗和气宗的冲突，你觉得如何？”
“嗯！这个提议，倒是不错，那小子如果一直待在华山派，我们没有机会的”
暗中之人，闻言，思考了片刻，顿时动了心。
“那边传信，据说此子，并非要待在华山派，他还会去辽东，至于具体的时间，要等他的消息”
“如此最好，”
“那就这样，我们等你的消息，安兄你放心，我们不会忘记你的功劳的，而且你儿子，如今已经是我们首座的二徒弟了”
“哼！我知道了”
安老爷子闻言，脸上涌现几分的愤怒，然而很快隐去了。
“哎！宁兄，对不起，也别怪我，我也是没办法的”
等那人走后，安老爷，望着某个方向，有些出神。

第40章 半路袭杀
“徒儿，你辽东，你要小心一点”“现在不是以前了，你是华山派的继承人，今后一定要保护好自己，遇事不要冲动，要是真的不行，先跑”
华山下，熊清元叮嘱道。
“师傅，放心吧，我醒的，我你还不相信吗，练功的时候，最开始修炼的就是金雁功，逃跑吗？不丢人”
“再说，我那边的护卫力量已经很强了，加上张师兄他们，就算是来三五个一流的好手，都不一定能够拿下我们”
苏凡半开玩笑道，不过后面倒也没瞎说，毕竟那里一流武者一位，二流顶级的不下四个，其他的二三流加在一起也有五十多人。
更重要的，他还有一批精锐的战士，和一群火器队。
寻常三五个一流好手，也无法威胁到他，一流高手实力确实不错，但是真的面对一群火枪队，也会麻瓜的。
俗话说的好，功法在高也怕菜刀，这些江湖人到不怕菜刀，但是鸟铳还是能够威胁到他们的。
三五把，可能他们能够躲开，但是一两百把一起朝着他发射，直接可以将他的躲闪路线封死。
一旦中枪，即使你有深厚的内力，不死也残，毕竟鸟铳里面的铅弹有毒，而且伤口还很大。
这也是他发展火枪队的原因。
虽然他是江湖人，但是对于火器威力的认知，还是远超这个世界，如今他百户所里的工匠，不仅能够打造鸟铳，连火炮也能打造了，当然只是最小的火炮。
即使如此，威力也十分不凡。
未来他要出海，海中最厉害的就是火炮，他自然不会放过的。
对于在辽东之地，他是相当自信，除非是有超一流绝顶的人物，否则的话很难威胁到他。
但是绝顶高手，整个江湖能够几个，都躲在自己的地盘好生的修炼，又有谁会跑出来。
就比如他们华山派掌门宁清羽，自从突破到绝顶之后，他就从未下过山了。
熊清元絮絮叨叨的说了一会儿后，其他也有一些长老给苏凡送行，这一次可比上次要重视的多了。
也是苏凡现在的身份不同了，那就是少掌门了，比很多长老的地位还高，再加上苏凡能力又强，在辽东那边一片火热的，还能够配置小元丹。
一些长老也都开始巴结他了。
“师傅，诸位师叔师伯，天高水远，就此告别，来日再见”
苏凡抱拳作揖，然后一翻身，骑在战马上，头也不回的就架着马快速离开了。
离开华山，苏凡就一路疾驰，并未停下，甚至连苏家都未回去。
一天之后，终于离开了华山传统地界了。
“出来吧！”
行到一处密林前，苏凡眉头一挑，勒住马缰，冷着眼看着前方的树林。
“哈哈！好小子，倒是精明，不过可惜，”
走出来的是两位蒙面的大汉，其中一人顶着光头。
“和尚，少林”
苏凡冷笑不止：“不知是哪位少林的高僧，拦住在下有何贵干？小子华山苏不凡，”
“都说你小子聪明伶俐，今日我看未见的”光头的和尚冷笑不止。
“别废话了，出手拿下他”
另一人冷着声道，说完立即就朝着苏凡打来。
掌风来袭，带着几分腥臭的风浪。一双枯如材伙的手，十指指甲泛青而带着幽光。
“毒煞掌，杀死我大师兄的就是你？”
苏凡伸手对着马鞍一拍，整个人如金雁腾空一般，施展金雁功，迅速的向后飞去。
然后头也不回，将轻功施展到最快。      “小子，你轻功不错，但是今天无论如何都逃不掉的，乖乖的给老子死”
后面的和尚却越发的兴奋。
“大和尚，就凭你们，也想要杀我”
苏凡脸色没有漏出任何的恐惧，反而还一边奔驰，一边挑衅。
“不对！”
长发瘦子感觉到了不对劲了。
“哈哈！现在察觉到了，已经晚了”
苏凡突然停下里，一脸的嘲笑，望着两人。
咻咻咻！
而就在这时候，苏凡的身后，也快速的窜出来几道身影。
“宁清羽、周清云，熊清元”
看着几道人影出现，长发瘦子和光头和尚脸色一变。
心里不免一沉，这几人都是华山派威名赫赫的人物，尤其是宁清羽那可是华山派的绝顶高手，一身紫霞内力，威名远播，未突破绝顶的时候，就曾和魔教的绝顶长老厮杀过。
并且能够全身而退，而突破到绝顶之后，虽说这十几年未动过手，但是江湖上，谁敢忽视。
将宁清羽和武当少林掌门列为正道三大高手，仅次于魔教独孤胜的绝顶人物。
面对宁清羽一人，他们二人都没有任何的底气，更何况对方身边还有三位华山派长老。
周清云就不用说了，虽然年纪很大了，但是作为老牌的一流高手，他是仅次于宁清羽的人物。
熊清元更是华山派赫赫有名的‘专业’打手，江湖诨号‘遮天手’，可不是白起的，那是几十年来打出来的。
“阁下就是杀我徒儿的凶手，想不到尔等竟然还敢动手”
宁清羽看着长发的瘦子，眼神的杀意，都快化作实质了。
周清云和熊清元以及最后一位气宗长老岳清风，快速的来到两人的四周，四人将两人团团的包围。
不给对方任何的机会。
“你们怎么知道我们会动手？”
枯木上人冷着脸，深吸一口气道。
“哼！不知道，不过也只是试探一下，”
宁清羽冷冷的看着两人：“说出那个内奸的名字，我会让你们两人死的痛快一些”
“哈哈！你们不知道，既然不知道，你们永远就别想知道了”
枯木上人大笑起来，既然看到四人，他就知道今天无论如何都逃不出去了。
“阿弥陀佛！贫僧方业，见过诸位，此人乃是枯木老人，贫僧一路尾随至此，想不到此人竟然是要偷袭贵派的少掌门，当真是可恶至极”
“不过此人杀了我师叔，可否让贫僧带他回去”
方业早早的就去掉了蒙面，然后装作一脸无辜的样子。
这脸皮可真的是堪比铜墙铁皮了。
“呵呵！老和尚，你这转变速度还真的快，刚刚还要对我徒弟要杀要打的，现在一下子变成少林高僧”
“你觉得可能吗？”
熊清元看着和尚，眼神也是迸发出凛冽的杀意。

第41章 反杀
“受死！秃驴！”熊清元可不给对方在废话的机会，对于这秃驴，他本身就没有一丝一毫的好感。
刚刚对方，还想要杀了他最宝贝的徒弟，他心中的杀意，已经填不平了。
一出手，就是自己的看家本领，混元掌，以浑厚的内力催动，掌风凌厉，比起刚刚那枯木上人还要强盛三分。
而这秃驴见此，也不敢留手，更不用说是不还手。
迎着熊清元的掌力，也迅速的打出一记掌法，刚猛雄浑，充满了沛然难当的阳刚巨力。
“少林大力金刚掌”
轰！
两者一震，发出如金铁交鸣之声，熊清元眼神迸发厉色，嘴里却淡淡的道：“不错的掌法”
手里却不留情，五指并拢，化为拳印，拳势一变，瞬间施展了，华山的破玉拳。
此拳势如破击，在熊清元浑厚的混元内力下，显得更加的狂暴。
两人走的都是刚猛的路子，所以交手大开大合，拳拳到肉一般，只是熊清元脸色不变。
而后者交手互换几十招后，和尚脸色就变了。
另一边，宁清羽也出手了，他一剑华光，看起来有些风轻云淡，但是剑锋距离一丈就能令人心寒。
嗤嗤！
剑刃上的剑气，带着几分温热的锋芒，不给枯木机会，隐隐若若之间，已然近到他身边。
后者连忙聚集内力于手掌之上，以掌代剑，掌力吞吐内力，轰了过去。
叮！
呲呲！
然而下一秒，枯木上人惨叫一声：“啊！”
他那原本无坚不摧的手掌，此时已经断掉了半截。
“不知所谓！”
宁清羽冷冷的说了一句，剑法一挑，灵蛇吐信一般，一道紫色的剑光闪烁，带着一丝的血迹。
“你，你，你……。”
枯木上人目中露出惊恐无比的神色，指着宁清羽，说不出话来，一声惨呼，仰天倒毙。
绝顶高手和一流武者之间的差距，不说如鸿沟一般，但是也有很大的差距。
宁清羽本身就是绝顶中的顶尖高手，一身的内力修为只差两脉就可打通八脉，成为绝世的武者。
而且这些年修炼紫霞神功的他，更是将自己的潜力打通到了极致，一身的内力可发挥是十二成，而且一出手就是他最拿手的剑法希夷剑法。
枯木上人先是心神被夺，其次未和绝顶高手交过手，不清楚其威力，自然瞬间被秒杀。
枯木的瞬间被秒杀，让方业也是心底一颤，手中招式也不连贯。
“哈哈！死来！”
这么好的机会，熊清元自然没有放过，瞬间找到了对方破绽，一连数拳狠狠的砸了过去。
招式变换，以拳抵锤，如入无人之境一般。
三锤下去，就将后者捶的吐血，依然被重创了。
本身这和尚的内力修为就比他要差上几分，再加上心神不宁，被他抓住了机会，武者厮杀，有时候胜负就在这一瞬间。
而熊清元抓住这瞬息的破绽，以自己最猛的招式，打了过去，自然也就胜利了。      三元锤法，乃是他最后的底牌，更是他未加入华山派时候的成名绝技。
本身这乃是兵家武学，战场上的功夫，是以军中悍将以铁锤兵器演化出来的拳法。
自古以来，以锤当兵器的，可以说都是猛将一类的，凶猛无比，如西汉的马援、隋唐时期的裴元庆、元末的沐英，这些都是一个时代的猛将。
自然军中演化出来的拳法也是极为的刚猛，只是后来加入华山派后，熊清元就几乎没有施展，已经无人知道了。
这突然而变的拳法，也让和尚招架不住。
三锤之下，被打成重伤。
“留着他，别让他死了”
宁清羽看到熊清元还想要动手，连忙制止道。
他想要借此人口找到华山派的内奸，内奸之事不除，那么今日之事就还会发生。
今天苏凡被偷袭之事，他们事先做好了准备，所以才能够反杀，要是没准备，那就如周不语一般。
“掌门，看来内奸一事，果真是来自我们内部啊，而且还是师兄弟中的一人，真令人寒心”岳清风一脸的唏嘘。
路上的时候，宁清羽就和他解释了这一次所为何事。
也知道了，华山派有内奸，而且内奸很可能来自他们众多长老之一。
他们这些长老，可都是相处了几十年，就算是最短也有二十年了。
几十年的感情，想不到其中竟然有叛徒。
岳清风有些伤感，但是宁清羽眼中却是愤怒，他想不到这内奸，竟然真的是来自长老。
那一日苏凡跟他提起的时候，他还不相信，他认为内奸应该只是内门弟子，或者是一些外门执事。
但是经过这一次的诱导试探，苏凡的离开，只有长老之后，甚至连守山的弟子，都不清楚。
所以这一切都说明了，泄露苏凡行踪的，就是他们长老中的一人。
让内奸做到了长老的位置，这真的是在打他宁清羽的脸，虽说他知道门派中有其他门派的探子，但是这个内奸，能够做到这种程度。
他无论如何都无法想象的，那么这些年，这个内奸，到底泄露了多少的秘密，甚至武功秘诀。
“掌门此事解决，不凡就此告辞了”苏凡可不管岳清风的悲秋，上前对着宁清羽拱手。
“你路上小心点”
已经解决了埋伏之人，宁清羽倒也放心。、
随后苏凡分别和熊清元、周清云以及岳清风告别，然后架着马，离开了。
至于宁清羽则是将这方业和尚大穴全部封住，提着他往回走。
此人留着还是很有用的，借他之力也许可以问出华山派的内奸，即使不行，也可以将他当成一个打击少林的目标。
无论如何此人暗中偷袭华山派少掌门，这件事可以向少林发难，即使没有太大效果，也至少可以出一口气。
当然如果能够从他口里得知一些少林的武学，那是最好不过的，少林大力金刚掌，那也是堪比华山破玉拳的武学，七十二绝技啊，那是无数江湖人梦寐以求的。
华山派虽然不太觊觎，但是能够破解，未来应对，也更加从容不是。

第42章 寻古墓
苏凡离开之后，在前行十里路后，就再次转了一个弯，朝着终南山的方向，快速的行去。这一次的回来，正好可以去古墓遗址那边看看，能不能追寻到，如果真的能够找到重阳遗刻。
对于他来说也是不小的补充，对于华山派来说也是不错的补充，重阳遗刻的武学《易筋锻骨篇》，堪比混元功了，甚至有些特性，还在其上。
这对于华山派来说，是增加底蕴的好事。
为何少林能够千年长存，除了背靠朝廷以外，还有就是无比身后的武学底蕴。
武学太多了，即使经历了数次的毁灭，依然还有部分的武学留下来，可以快速的恢复。
这一点，华山派无论如何都比不上的。
几天后，苏凡终于摸索到了全真教的遗址，望着灰败的全真教遗址，断壁残垣，苏凡感慨，时间的消磨才是最厉害的武器。
摇摇头，将心中的感慨尽去，现在最重要的是寻找古墓遗址，这才是最重要的。
古墓派距离现在也有一百多年了，也不知道，还有没有传人。
可惜华山派没有古墓派的记载，否则的话，倒也不必这般的辛苦。
于是他只能在全真教的后山去寻找，全真教后山，太大了，而且沧海桑田的，如果没人住的话，肯定很难寻找，苏凡也有了心里准备。
不过这一找，足足是半个月的时间，苏凡才发现了古墓的遗址，而且还是正门，可惜被断龙石给封住了，自然无法进入。
所以苏凡也只能再次化为小蜜蜂，这般辛劳的寻找那地下暗河。
这一招更加辛苦，不过还是被他找到了，只是原本的暗河，有些干枯了，但是不妨碍他找到了暗室。
当然也发现了重阳遗刻，里面石墙上刻的武学，可惜有部分，因为潮湿侵蚀，也变得模糊起来。
但是即使如此，也算是大丰收，内功心法方面，有半部九阴真经，以苏凡的眼光，这奥妙绝对超过了混元功，甚至比起紫霞神功，也丝毫不差的。
这养气练气法门，蕴含道家养身玄妙，易筋锻骨篇更是修养筋骨之大全。
此法就超过华山派所有武学，虽说是辅助，但是未来却能够增加华山派弟子三成的武力。
可想而知，那梵文的总纲恐怕更加了得，也许就是关于先天的修炼。
有点可惜，但是苏凡也没有过多的追究。
反而继续记录下面的一些武学，比如轻功类的“螺旋九影”，“横空挪移”，辅助类的疗伤篇，点穴篇，收筋缩骨法，移魂大法及闭气秘诀。
当然还有一门大伏魔拳法，丝毫不差华山派的破玉拳。
单单这半部武学，就可以成为一个门派的奠基了。
不得不说，这九阴真经不愧是道家隗宝之一的武学，单论广博，很少与之能比的。
黄裳也不愧是仅次于张三丰的武学大宗师。
单论创出九阴真经这一份功劳，整个金系武侠世界，就没有几位能与之相比的。
一个字就是强。
当然对于三丰真人，苏凡也更是向往，毕竟张三丰可是还在其之上的。
他的太极之道，恐怕更加玄妙深奥，可惜无法一览。      “不过太极拳的手札，被日月神教给抢去了，未来是不是有机会呢，那可是大宗师的手札，里面的修炼心得，绝对珍贵一场”
苏凡清楚，魔教抢夺武当手札，肯定也是为了突破先天，毕竟那位是元末唯一一位突破先天的高手了。
至于其他人，都要差了一点，即使是九阳神功大成的张教主，他可能都差了几分，也许后来突破了。
但是隐居了，谁知道，明面上也就三丰真人一位。
不过这一切，暂时和苏凡没关系了，眼下不说他，就算是华山派也没能力和魔教碰一碰。
除非等到剑圣风清扬起来，要是华山派最厉害的是谁，自然就是修炼独孤九剑的风清扬，只要他突破绝顶之后，他那一身剑骨配合独孤九剑，即使不是独孤胜的对手，但是拦住他还是可以做到的。
而且修炼华山派内功心法的他，内力延绵不绝也不怕被消耗死。
未来只要在有一位突破绝顶，那么华山派联合五岳，就算是少林也可以不惧了。
这可能需要二三十年的积累，而且还是没有发生剑气之争。
当然苏凡相信，方业被抓，以宁清羽的能力，恐怕抓住内奸也绝对不会太过困难。
毕竟也就那么点人而已，慢慢的排出也终究可以找到内奸的。
到那个时候，剑气之争，就很难发生了。，
华山派的落寞也很难被造成，除非是在来一次正邪大战，然而华山派可是经历的两次正邪大战，都未落寞，反而还越发的兴盛。
这样苏凡也更加安心的在辽东发展了，甚至他还开始给其他几个分院一部分的支持。
几天后，苏凡顶着一副乞丐的模样，离开了终南山，这一次终南山之行，确实是收获颇丰，他也很高兴。
简直就是主角一般，虽然消耗了一个月的时间，苏凡也能够接受。
再回的路上，就一路平安，几日后，他终于回到了熟悉的棋盘山。
在这里，他仿佛回到了家里一般。
对于苏凡的回归，整个别院所有的人，也都如同有了主心骨一般。
他却不知道，因为他，江湖某些势力，却陷入了暗流涌动的局面。
方业无论如何那也是少林下一代罗汉堂的武僧高手，甚至有机会竞争罗汉堂首座宝位的武僧。
结果就这么突然消失了，如何不让少林心惊，尤其是对方还在执行少林的某些秘密任务。
所以在苏凡跑到终南山的时候，少林再次发出了一些秘密的动作，不断的挑动华山派。
甚至不惜还牺牲了几个在陕西之地，埋下的势力，可惜都被华山派给无视了。
不管怎么挑衅，华山派都是以不变应万变，如此一来，也让少林有些摸不着头脑，不知道华山派到底有什么打算，方业的失踪到底和华山派有没有关系。
当然这一切，苏凡并不知道，当他回到辽东的时候，似乎因为华山派的沉默，而让少林也不敢太过分了。
而且随着魔教独孤胜的出关，也让江湖掀起了大的波澜。

第43章 神效
独孤胜一出关，就掀起了滔天的巨浪。一出手就灭顶了一个一流的武林世家，这北派的南宫世家，已经有了四百年了，在武林上，一直很低调，不出彩，然而现在却一夜之间，完全就消失了。
南宫世家，好歹也有四位一流的武者，可惜面对的是魔教，而且还是拥有天下第一高手的魔教。
一夜过去，整个北地江湖，都是风声鹤唳。
恒山派更是派人来到华山派，请求帮助，因为南宫世家，就在恒山派不远。
魔教的动作，在他们看来，是想要进攻五岳。
面对恒山派的求救，华山派也是头疼。
他们还在为追查门内的内奸，根本不敢分心，因为好不容易，缩减了目标，他们不想要放弃，否则想要再去巡查，就不那么容易了。
而且真的发生正邪大战，这内奸，绝对是一个定时炸弹。
而且此刻的华山派已经不想顶在前面了，只要魔教不进攻陕西华山派地界，华山派并不想继续和魔教耗着。、
这样对于华山派没多少的好处，名声在前两次正邪大战中，华山派已经赚的足够了。
现在就算是在有名声，又能如何，能取代少林武当，成为正道魁首吗？
不可能的。
这样既没有好处，反而还会惹一身骚的，华山派并不想要。
但是要说不救吧，那么五岳联盟这个组织，恐怕就散了，而一旦散了，要是魔教真的进攻华山派。
单靠华山派，还真的不一定挡得住，毕竟前两次大战，其他几个门派也是尽心尽力，损失也不小的。
不过还没等华山派做出应对，魔教那么就停止了，似乎灭掉南宫世家就停手了。
没有继续前进，反而回到了黑木崖。
这也让江湖各方，都是摸不着头脑。
棋盘山朝霞顶上，清晨金乌上升，尾巴后一缕缕的朝阳紫霞，弥漫天际。
苏凡盘膝而坐，对日吞吐，当天地间最后一缕紫霞慢慢消散在天地中，苏凡才缓缓的收功。
感受到精神越发的精益，苏凡脸上露出了满意的神色。
这《紫霞神功》不愧是华山派的镇功绝学，尤其是这第四卷中炼神篇中，吞吐朝阳紫霞，养身、炼神、练气。
每日的勤练，苏凡能够感觉到，自己的精神越发的高涨，即使一夜修炼内力，第二日朝阳炼神，也可以缓解一夜修炼的精神疲劳，然后继续修炼内功。
“平白多了两个时辰的修炼时间”
武者修炼，尤其是打磨内力，都是极为消耗精神的，尤其是在打通周身经脉窍穴的时候，那更加耗费神力。
所以一般武者一天修炼内力，也就那两三个时辰，当然前提还要有足够的资源。
而苏凡原本的灵魂，因为两世融合，天生要比一般人强大，修炼内力时间也要多一点，现在修炼紫霞神功之后，又能多出两个时辰打磨内力的时间。
可想而知，他修炼的时间是普通人的两倍，再加上养神汤，以及外挂，自然修炼的速度要比普通人快上数倍。
“那么这紫霞神功这么大的效果，为何后来的老岳，实力那么差劲，而且明明有这么好的武学宝典，他还在窥视那辟邪剑谱”
苏凡脑海中突然出现了疑惑。
“难不成，老岳得到了紫霞秘籍是残本，并没有最后的第四卷，否则的话，为什么修为这么低”
但凡修炼了紫霞神功的华山派掌门，他们修为都不会低的，只要资源更得上，资质不是很差的话，超一流绝顶绝对可以达到的。
那么老岳为何不行。
想了一会儿，苏凡也大致想到了，首先对方的性格就不怎么适合修炼道门的武学，尤其是紫霞神功这种蕴含道门真意的武学。      老岳的性格，有点像儒家的那些老学究们，有些死板，和道门的武学有些不搭噶。、
其次，就是没有宗门的前辈指点，再加上华山派落寞，资源不够，加上分心，导致他修为不怎么样的。
当然这也只是苏凡的猜测。
现在的岳不群，修为，在一干内门二代弟子中，也确实不怎么出色，虽然他是岳肃的后人，但是光靠这个名头，可不怎么样。
也顶多让他成为掌门的弟子罢了。
要不是这一次，重开华山别院，他在南方露头了，恐怕他还真的是小透明。
原时空，他能够成为掌门，估计也是剑气之争，二代的精英都死光了，再加上他姓岳，所以宁清羽才不得不选择他的。
如今他是不可能了，剑气之争，因为苏凡自己，估计也可以改变，毕竟宁清羽他们都已经察觉到了内奸，以及少林的阴谋，你在想要去搬弄是非，引发华山派的剑气之争，那是根本不可能的事情。
“师弟，我就知道你在这里”
就在苏凡出神的时候，远处传来一道响亮的声音。
“张师兄，”
苏凡听到声音回神，看到是张猛有些疑惑。
平日里，张猛都喜欢待在山下的百户所里面，作为西北的汉子，张猛原本也是军户出身，不过他父亲是一位百户，后来被送到华山派来。
但是对于军营他也十分的熟悉，自从苏凡打造了火器营后，这家伙就爱上了，尤其是工匠们打造出来火炮，他就爱不释手。
因为修为突破到了一流，他也没有多大的追求了，因为他清楚，以自己的天赋，能够突破一流，也多亏了苏凡，想要在有所突破也不大可能了。
因此，他把心都放在苏凡的火器营中，要不是他还记得自己华山派弟子，恐怕他都想要向苏凡要火器营的主官了。
“师兄，有什么事情吗？”
“陆师弟送信过来了，要亲自交给你”
张猛拿着信件。
“麻烦师兄了”
苏凡闻言，道声谢，然后神色严肃的接过信，陆华现在接任范明的位子，在沈阳那边主管武馆。
一般来说，有什么直接传个口信就可以，传信还让张猛亲自送来，看来不简单。
果然看完之后，苏凡的神色越发的凝重。
“师弟，什么事？”
张猛问道。
“魔教教主独孤胜出关，第二天就灭掉了北地南宫世家”
“什么？独孤胜出关了，那他突破了吗？”
独孤胜的大名，。整个江湖恐怕是无人不知的。
“应该没有，否则的话，他就不会灭南宫，而是少林武当或者五岳了”
苏凡摇摇头，但是心还是很沉重，南宫世家和恒山派很近，要是对方想要灭恒山派，恐怕等不到其他门派支援，恒山派也就守不住了。
五岳之中，也就华山派能够抵挡一二，其他四门，都无法挡住魔教的进攻。

第44章 先天传承
魔教的动作，就算是远在辽东的苏凡，也变得有些急躁了。毕竟魔教真的要掀起正邪大战的话，他也肯定收到影响的。
如果再给他二三十年的时间，苏凡到不怕魔教，到那个时候，华山派的实力肯定会再上一个层次。
“师弟，我们要怎么做？”
张猛有些着急，和苏凡交流，他也知道了，江湖大致的情况，尤其是魔教的情况，他也了解很多，清楚以华山派现在的力量，确实不是魔教的对手。
而且越是待在辽东，他越清楚，自己这位师弟的能力，时间越久，这里越强，华山派也就会越强。
但是偏偏这个时候，独孤胜出关了。
他知道师弟未来的计划，独孤胜出关，真的要发生了正邪大战，那肯定会影响师弟的出海计划。
毕竟师弟出海，怎么也需要一些华山派的弟子。
“让我想想”
苏凡摇摇头，坐在那里沉思起来，张猛见此，也没打扰，而是选择缓缓的离开了，他知道自家这位师弟，那是相当的聪明，没准能够想到什么注意。
“为什么突然攻击南宫家，即使是杀鸡儆猴，那么选择恒山派岂不是更好，恒山派的实力比起南宫也强不了太多”
“那么魔教到底什么打算，独孤胜又有什么样的算计？”
苏凡展开了头脑风暴。
“两次正邪大战，一次为了抢夺葵花宝典，一次突袭华山派，还有抢夺武当山，魔教这些年发动的每一次正邪大战，似乎都是为了秘籍，南宫家族最负盛名的功法《明月功》”
“难道魔教出动只是为了功法，南宫家老祖前朝也是一位顶级的高手，南宋少有隐士高人，据说和道门神霄派有很大联系”
“那么这些年魔教为的就是那些各方势力留下来的武学宝典，独孤胜是为了突破先天，所以才会洗劫这些势力？”
苏凡越发的感觉到，自己很可能猜测到了重点。
不过随机他眉头一皱，日月神教的前身乃是明教，而明教更是摩尼教演变的，最著名的人物，有方腊，那可是和黄裳争锋的人物。
北宋时期的摩尼教，先天高手可不少，自然传承也不会低，甚至论底蕴，整个江湖也就只有少林超过他了。
难不成是因为老朱上台后，明教的传承断了。
这是苏凡第一时间想到的。
“嗯！应该差不多，乾坤大挪移都没有，明教四大法王，左右使，五散人的武功几乎很少流传下来，如果是这样的话，也能说的过去，为何明教会去抢夺武当太极拳和葵花宝典了”
苏凡觉得自己发现了事实。
“那么这一次，独孤胜也就真的没有突破，所以他出关，就是想要抢夺各方势力留下的典籍，为的就是能够找到好让他突破先天的方法?”
“如果是这样，是不是有可以算计的？”
苏凡隐隐思考道，要说底蕴，谁能比得上少林，那可是千年的大派，门中出现的先天高手，不知道有多少，即使有部分遗失的，但是只要少数留下来，对于独孤胜的吸引力绝对是很大的。
至于独孤胜会不会忌惮少林的实力，那肯定会的。
毕竟作为正道的魁首，要是真的实力不够，又岂能坐稳。
即使忌惮少林，那么为了突破先天，苏凡相信独孤胜也会去攻打少林的。
连武当山都敢强，为什么少林就不能强了。
所以现在需要给他一个出手的‘借口’。
想到这里，苏凡立即下山顶，去自己的房间，写信传回华山派，同时也开始派人，去中原散布消息。
“嘿嘿！少林，算计这么多次，这一次该我来算计了”      做完这一切后，苏凡冷冷一笑，自从被伏击以后，苏凡就开始策划，该如何削弱少林。
这可是血仇，要不是他们事先计划好的，面对两位老牌一流武者，恐怕他真的没机会逃回去。
这种仇，他岂能不报，他可不是什么君子，有仇必报的。
而且还是眦睚必报的那种。
暂时无法亲自动手，那就借刀杀人，正好独孤胜这把刀非常的适合。
当然，苏凡也没想就是靠着这些就将少林给打垮了，根本不现实。
首先魔教也不可能和少林拼个你死我活的，魔教也不是傻子，同时少林更不简单。
要是少林，绝对是最大的墙头草，哪方强势，他就会立即低头，这也是他能够保全下来的原因。
而且还机会藏拙，真的魔教大举进攻，少林绝对号召整个武林正道前去帮忙的。
而不像五岳，也就是自己麾下的那些势力，其他的很难会有过去帮忙。
这也看出来，五岳和少林的差距，至少在号召力方面，差距还是有些大的。
当然不管如何，只要魔教进攻少林，那就是一个削弱少林的机会。
苏凡在等待，他相信，宁清羽不会放过这么一个好机会的。
至于魔教会不会动手，那就看独孤胜的决心了。
信送完之后，苏凡就一直关心中原的江湖，魔教独孤胜虽然灭门南宫后，再次回到黑木崖，但是苏凡相信他还会出现的，
除非是他突破先天，而一旦他突破先天，那么江湖恐怕真的要天踏了。
一个魔道的先天高手，何等的可怕。
“就看你们找不着急？“
实际上，不仅苏凡有所发现，那些顶级的大派，实际上对于魔教独孤胜的行动，也都有所察觉和猜测。
尤其是少林武当，他们对魔教了解最深，自然是早早的发现。
甚至在魔教中他们还有奸细在里面。
这些势力也绝不希望独孤胜突破先天，一旦突破，那么他们恐怕就不好过了。
独孤胜不是张三丰，他是魔教的教主，和正道天生的对头。
只是独孤胜身在黑木崖中，即使是少林想要什么动作也很难，黑木崖作为日月神教的老巢，就是当年老朱，都没有打下来。
实在是太易守难攻了，而且本身还有独孤胜这么一位绝世的高手坐镇。
所以只能祈祷他突破失败。
一连一个月黑木崖都没什么消息。
但是江湖上，却传出来，一些门派坐拥先天底蕴，崆峒、峨眉、昆仑等等，一些门派他们先辈们以及他们的武学。
这其中自然着重介绍了少林层次不穷的高人和武学。

第45章 暴露
轰！仿佛虚空雷声阵阵的爆响。
“给我破！”
一声九天炸雷，那无形的天门，瞬间轰然炸裂，紧接着一股磅礴的内力，游走四肢八骸，运转周身十二正经。
浑身气破荡漾，掀起了一股劲风，将房间的桌椅全部吹散，外人要是看到，绝对大叫一声：“内力外放”
这是小周天的标志，也意味着内力修为突破到了江湖一流的水准。
“哈哈哈！”
放声大笑，整个别院都听到了。
“那是苏师弟的笑声，好像是从他的别院中发出来的”
“苏师弟，这是遇到什么好事了吗？”
“这内力，好强”
待在华山别院的弟子，纷纷停下手中的动作，看向某个方向。
叮！
而正在指导一些外门师弟练剑的张猛，脸上突然浮现了几分的呆滞。
“这是突破了，内息如此连绵，苏师弟这内力当真是深不可测啊”
张猛感慨了一句，不过随之也高兴起来，如此一来，他们这边就有两位一流的高手坐镇了。
甚至要不了多久，范明师兄也会突破，三位一流，而且都不是普通的一流高手，可以说比起江湖那些一流的势力也丝毫不差了。
随着苏师弟成为华山少掌门之后，辽东这边，也渐渐的入了中原武林的眼。
甚至一些势力也开始试探性的来到辽东这里，发现这里虽然苦寒，但是处于边关的地方，赚钱的地方可不少。
因此，也渐渐的涌入一部分的江湖人士。
甚至前不久也有一些一流的高手来到辽东之地，张猛也紧张了几分。，
如果有三位一流高手坐镇，再加上还是华山派的威慑，那么他们这边相信，也没什么人敢来打什么注意了。
“师弟！你突破了？”
苏凡出来，张猛就立即上前，面色有些激动。
“哈哈！不错，侥幸突破了”
苏凡也满脸的笑容，来到这辽东两年了，终于突破到了一流，这也多亏了他从终南山古墓得到了重阳遗刻。
九阴真经内功心法，在积蓄内力方面，要比华山派的内功心法要快的多。
紫霞神功虽说特效很高，但是在修炼积蓄内力方面，真的不行，甚至比起混元功都要差上几分，本来混元功在积累内力方面就没什么优势。
当然突破离不开小元丹的辅助，两颗小元丹他全部服下，借助那磅礴的元气，然后一举冲破小周天的障碍，打破了小天门。
内力突破，成为江湖一流。
“恭喜师兄（师弟）突破”
其他的外门弟子，此刻也知道了苏凡突破的信息，也纷纷上前恭贺道。
他们也是由衷的高兴。
对于苏凡，他们没有任何的嫉妒，因为差距太大了。
看看苏凡的年纪，才二十岁左右，修为就突破小周天，能力方面，更是打下了这么大的产业。
被掌门封为下一任的掌门，没有人有异议的，反而他们也高兴，毕竟近水楼台先得月，他们和苏凡平日接近。      今后要是苏凡当上了掌门，他们这些人，肯定能够获得更多的好处不是吗？
“张师兄，我闭关的这段日子，没发生什么大事吧？”
“没有，只是近来，来往辽东的江湖人士越来越多了，甚至我们山脚下的卫城，也都来了一批武林人士”
“哦！是吗？”
苏凡闻言并不在意，他知道，这里不可能一直隐瞒下去的，从他身份暴露之后，各方势力肯定会前来查看的。
边疆苦寒，但是那只是对底层的人士，有脑子有实力的人，在这里绝对可以活的更加自在的。
其他的不说，就单单鞑喇的人头，就很值钱，一颗可以换取二三十两银子。
对于普通的底层军户，很难砍到一颗鞑喇人头，但是对于那些江湖人士，就算是不入流的，如果潜伏偷袭的话，干几颗人头绝对没有问题的。
一年下来，不说多少，搞出一两百银子绝对没问题，这已经不少了。
就华山派那些外门弟子，一年能赚多少银子，也不多的。
以前，这些江湖人士，根本就没想过，毕竟在他们眼里，官府那就是邪恶的，而边疆的军官和官员，就是朝廷鹰犬，他们就更加不会接触了。
如此一来，又怎么知道边关的一些政策。
所以越来越多的江湖人来讨生活了，别把那些江湖人想的很美好，什么劫富济贫，什么大碗吃肉，大碗喝酒。
江湖上的散人散修们，其实也很可怜的，实力不够的，只能充当看家护卫什么的。
他们也就比贫农好那么一点点，没什么银子，毕竟本来练武就耗费钱粮。
黄飞鸿中那位铁布衫严振东，就可以看出来，作为黄飞鸿世界中算是高手了，然而差点就去要饭了。
来这里讨生活，苏凡不甚在意，底层的江湖人士，对他们没有任何的威胁，反而还会更加有利。
毕竟草原越乱，苏凡也是越是高兴，要是有人敢去打女真的主意，那就最好不过的了。
“可有其他门派弟子到来？”苏凡更加关心的还是，那些大势力他们是不是插手过来，只有这些人会影响他的布局。
因为这些人有实力，有眼光，如果大力的插手，很可能会破坏他之前的计划。
“暂时好像没有遇到？”张猛摇摇头。
“那就继续加大检查，一旦发现立即让人汇报”
“另外张师兄你派人去做一个悬赏，悬赏女真人头，和草原鞑喇一样”
对于建州卫，苏凡之前没时间处理，后来官府那边传来命令，让他不要再有动作。
苏凡知道，他和建奴的冲突，被辽东军政府的知道了，。
辽东总督府的命令，苏凡也不得不执行，毕竟他明面上的身份，是沈阳卫的副千户。
但是就这么放过建奴，他可不甘心，没事就派华山派的这些弟子，去偷袭，斩杀几个建奴。
这些日子，可是杀了上百个建奴的正兵。
如今更多的武林人士到来，那么作为地头蛇的他，可以更好的利用这些人，至于一些银子，苏凡根本不在意。
他的生意，即使比不上晋商，但也差不太多了，已经和东南那边的大族联系上了，苏凡这边的毛皮草药，再加上私盐，可以说钱财源源不断。

第46章 功亏一篑
苏凡一边注视辽东这块，同时也不忘关心中原的江湖。尤其是魔教的动作，自从四个月前，独孤胜灭掉南宫世家后，就此回到黑木崖，也不见魔教任何的动作。
显然这独孤胜很可能再次闭关参悟，南宫家的武学。
江湖上到处传言各门各派的底蕴，华山派也没有逃脱，总之江湖上什么传言都有。
纷乱不止，越发的混乱，一些中立之地，更是无数的江湖人士厮杀抢夺资源。
华山派在这纷乱之中，则是显得有些沉寂，只是维持着陕西原有的地盘，没有任何的动作。
当然有外敌，那就会遭到华山派的雷霆打击。
前段日子，就有势力试探，伸手进入西安府，结果只是一天就死伤惨重，两个一流，二十多位二流，全部一夜之间被杀。，
华山派这般的雷霆打击，也让江湖势力明白，华山派不是懦弱不扩张。
如此一来，华山派地界相对安宁，而安宁对于富商们来说，相当的重要，大批的商户开始涌入华山地界做生意。
如此一来，作为地头蛇的华山派，收份子钱，也是收的手软，几个月的时间，就有五六万两银子，一年下来，至少有十万两了。
这可不是一次性，而是细水长流。
这下子，华山派的高层也明白，为何苏凡能够频频赚钱那么多了，商户越多，对于华山派来说是好事。
于是华山派的外门弟子也频繁下山，为的就是保护下面的商户安宁。
对于华山地界的一些地痞流氓混混，进行新一轮的打击，为此丐帮还有一位七袋的长老上山质问。
但是已经被金钱刺激到的华山派高层，根本没把丐帮放在眼里。
如今的丐帮，早已经不是前朝那个天下第一大帮了。
南宋之后，丐帮就在走下坡路，到了大明建立，老朱不单是打压明教，丐帮也被打压的厉害。
到如今，丐帮也只能是一流实力，已经无法位列顶尖势力了。
丐帮中一流的武者有一些，但是没有超一流绝顶高手坐镇，自然不被华山派放在眼里。
为了钱财，华山派敢和丐帮开战，丐帮人是多，但是那又怎么样，他们大部分都是小混混，和普通人没什么区别的。
一年十多万的银子，华山派根本不会放弃的，那些混混地痞流氓，华山派是打定了。
以前没注意，现在知道其中的利益，华山派根本不会放手了。
黑木崖。
“砰！该死的，还是功亏一篑，就差一点”
“老夫恨啊！”
日月神教总坛深处，独孤胜脸色发青，再次选择冲关突破，可惜仍然没有打破天地双桥，反而还因为强行突破，导致反噬，让他越发的愤慨了。
“这南宫家的先天传承不全”
“不行，想要冲关，还是需要其他更多的先天传承，才能供老夫参悟，一举破关”
“先天传承，可恨啊，要不是朱家，我明教先天传承不少，可惜都付之一炬”
对于朝廷，独孤胜更是愤恨不已，然而面对庞然大物的大明朝廷，眼下的日月神教并不是对手。
日月神教可以在江湖肆意妄为，但是面对大明，真的无法对抗，日月神教可以拉出数万的教众，但是都是一群乌合之众，面对大明的精锐，绝对不是对手。
至于高手，朝廷的高手也不少，无论是锦衣卫还是东厂、西厂里面的高手众多。
就算没有他这种绝世的高手，但是来几个顶级的绝顶高手，依然可以困住他。
“来人”
独孤胜突然叫了一声，很快就有一侍女进来，“教主！”
“去叫左使进来见我”
独孤胜吩咐道。      不一会儿，日月神教光明左使范进，走了进来。
“教主！你出关了？”
“嗯！”独孤胜阴沉着脸，范进见此，顿时知道，前者再次失败了。
对此，他心里其实还有几分高兴的，对方失败了，那么他还有机会。
如果真的对方突破，那么他在教内，永远无出头之日。
“不知教主找我有什么事？”
“我要攻打少林”
独孤胜突然说道。
“什么？”
范进闻言，张着嘴有些呆滞，不可置信的看着前者。
“教主！”
很快范进反应过来，想要说些什么，但是独孤胜虎目扫视过来，后者顿时一个咯噔，心里一沉，对方狂暴的气势压来，让他顿感呼吸难促。
“好强！”
“这大周天就这么强大？”
“哼！本座是来通知你的，本座要你一个月内，聚集人马，随本座前往少室山”
霸道无双，根本不给范进任何反驳的机会。
“是，教主！”
范进闻言，冷着汗，连连答到，深怕晚了，就被对方一掌劈死。
独孤胜给他的压力实在是太大了，他身为绝顶的高手，但是面对独孤胜，都感觉到几分的渺小。
对方的实力，当真是深不可测。
压抑心中的想法，慢慢的退去，走出门，范进的脸色变得很难看。
尽管独孤胜没有突破，但是这些年的闭关，实力肯定再次增加。
握紧拳头，范进随机想到独孤胜要进攻少林，没准这是一个机会。
少林同样深不可测。
于是收拾心情，快速的朝着外面走去。
而内室中的独孤胜可不管前者的想法，他的想法是，如何威慑少林，让少林交出先天的传承。
他清楚，凭借日月神教，想要灭掉少林，真的痴心妄想，那些老秃驴，实力比不上他，但是在武林正道的威望很高。
一旦他大举进攻少林，后者肯定会让整个武林正道一起来防御。
面对整个武林正道，就算是他，也清楚。
因此，他准备以强大的力量威慑，逼迫对方交出先天传承，而不是像灭掉南宫家那般。
至于为何没有选择五岳，那是因为，他清楚华山派虽说有先天传承，但是和他修炼之道有些偏差，即使夺来对于他来说，没有太大的效果。
这也是他从武当太极拳手札中感受的，道门的武学理念确实很高，然而和他所修的背道而驰。
而少林不同，少林武学很杂，很多武学凶厉狠辣，之所以这般，无非是少林中很多老僧都是来自邪魔之道的。

第47章 攻少林
“什么？”“魔教大举进攻少林？这是什么时候的事情？”
棋盘山上，苏凡听着张猛的话，也是大吃一惊。
“三天前的事情”
“三天前！”
苏凡闻言，也摇摇头，信息传递还是太慢了，这也没办法，古代你无法像后世那般。
至于苏凡也想过信鸽传信，但是他没养过，华山派也没有这样的手段。
“看来，这信息传递这块，还是要加强，这信鸽方面，就要靠那位韩千户了”
韩千户，自然就是之前和苏凡合作的韩百户，如今靠着苏凡输送的银子，贿赂上司，自然也坐上了锦衣卫千户的位置，。
同时也帮助苏凡，送来三十多位工匠，苏凡的火器营能够造大炮，也多亏这些工匠。
“派人加紧传回魔教最新的动向和信息”
苏凡吩咐了一句。
对于魔教进攻少林，苏凡并没有多么的吃惊，因为早在之前，他就已经有了猜测。
那独孤胜果然是为了突破先天，不管不顾了，进攻少林，恐怕也是为了抢夺少林的先天传承。
不过能不能抢到也是一个未知数。
少林的实力，一直都是一个谜，就算是华山派也不了解全部。
少林喜欢藏拙，所以这一次，倒是一个收集少林实力的好机会。，
苏凡都忍不住，想要亲自过去了。
当然这是不可能的，眼下嵩山那边绝对是最危险的地方，魔教大举进攻，独孤胜也不是傻子，肯定不会孤身前往。
换做是他，苏凡肯定是带着数千的人马，直逼少林，最好的办法，那就是逼着少林交出先天传承，这样是最好的。
所以那里肯定充满了各方的探子，同时也是处于一个炸药桶的状态。
一个不好，被魔教的人发现，那可就危险了。
魔教的实力，苏凡可是清楚，其他的不说，单单一流实力的武者，真的不少，不说上百位，但是六七十位绝对有的。
要说魔教之人，大部分都修炼那种速成之法，突破一流较快也较简单，但是对于身体的伤害往往更可怕。
一旦到了五六十岁后，实力就会下降，要是内伤爆发，恐怕一命呜呼。
往往魔教一流都是四十多岁样子，但是论长寿他们比不上其他各大门派。
但不可否认，魔教这般却十分的强大，有足够的威慑力。
所以最终苏凡也没有选择亲自过去，他相信，华山派肯定派人了。
毕竟这么大的事情，华山派肯定不会什么都不做的。
而且苏凡估计，秃驴也肯定会号召武林正道人士前往嵩山，一同抗击魔教。
而就在苏凡思考华山派接下来需要什么动作的时候。
嵩山上下，已经是杀喊声漫天遍野。
独孤胜为了夺取少林的先天传承，直接率领五千人马出动，就是连河南官府都风声鹤唳，好在得知魔教的意图之后。
官府也放开了路途。
开玩笑，官府对于这些江湖门派内部的厮杀，自然是乐意至极的，在他们眼里狗咬狗，是最好不过。
三天时间，独孤胜带着大军，已经攻到了少林的山门。
经历了一场血腥的厮杀。      面对魔教的进攻，少林自然不会坐以待毙。
第一场的战斗，就展现了少林的实力，面对独孤胜这位绝世强者，少林出动了上一代三位神僧，联合起来，将独孤胜围住。
尽管依然打不过独孤胜，但也拖住了他，现任的方丈定真和尚和般若堂首座定音，两人挡住了魔教的左右使。
一下子出动五位超一流绝顶的高手，也微微的震慑了魔教，不过即使如此，一番厮杀。
双方来说，少林还是吃亏一点，首先魔教突袭，加上高手方面，魔教更占优势。
四十多位一流的高手，齐聚一堂，就算是少林有各种大阵，依然被斩杀了数位一流。
当然其中更加厉害的还是魔教的大军。
作为继承明教的日月神教，普通的教众足足有上万多，底层虽然实力都很弱，然而蚂蚁能咬死大象。
少林武僧毕竟多是多，但是只是习武，和常年厮杀的魔教相比差了很多，而且魔教可是拥有弓弩在手的。
一场大战，少林山门口，玄黄的土地被染红了。
独孤胜退走，但也只是退出了山门，依然还有数钱人，在山脚下。
似乎是在等待着下一次的攻击，而这个时候，少林则是派人求援各大门派，呼吁江湖正道，齐聚少林共抗魔教。
“哈哈！痛快”
“魔教当真痛快”
在嵩山的另一块，太室山上，嵩山派的总部会议大厅中，众人都是幸灾乐祸的大笑起来。
“宁师兄，这一次魔教大举进攻少林，少林肯定要伤筋动骨”
左震面带笑容。
“左师弟，可不要小觑少林这群秃驴，他们的实力可不弱，昨日可是一下子就出动五位绝顶的高手，可是让宁某震动异常，谁知道他们还有没有绝顶的人物了”
“而且经历这一次大战，魔教损失也不小，独孤胜确实强大，但是也不可能让魔教无休止的进攻少林”
“他不怕朝廷抄了他的后路”
宁清羽虽然面色也有几分喜色，但是脑子却十分的清醒，魔教不可能和少林死战的。
“掌门，即使这样，能够让那群秃驴损失一些，也不错了”岳清风倒是不贪心，能够打击少林一点，已经很好了。
昨天少林，展现出来的实力，着实吓了他们一大跳，一流的武者，到不多，也就三四十位，尽管超过他们华山派，他们也都有心里准备。
但是绝顶高手，一下子拿出来五位，这可就有些吓人了。
当然那三位本字辈的神僧，他们也都看的清楚，一个个年纪都异常的大了。
恐怕经历这一战之后，也很可能再也无法动手了。
就如同他们华山派的太上长老一般。
年纪太大了，气血渐渐不止了，强行动用内力，只会减少寿命。
这一点就算是道门之人，也无法改变的，人体的机能从五十岁就开始快速的下降。
修炼道家武学，可以延缓，但是不可能阻止的。
这不是修仙玄幻世界。
所以这一战，少林的损失绝对很大了。
大家也清楚，才会如此的高兴。

第48章 深夜的战斗
“哈哈！不错”“宁师兄，你的要求太高了，能够损耗部分少林的实力，已经很不错了”
左震这些年一直都收到少林的压制，自然对少林没有任何的好感。
这一次，魔教突然进攻少林，他是最为欣喜的，当年少林的力量显露出来，他内心的压力更大。
“嗯！”宁清羽闻言也只是点点头，少林表现的实力确实让他压力加大了，谁知道少林还有没有高手。
如果不是这一次魔教的攻击，他们原本以为少林只有三位绝顶武者。
少林的罗汉大阵，也相当的抢眼，要不是魔教教众不顾身死的冲击，恐怕真的无法给少林带来多大的伤害。
“经过这么一战，少林肯定会号召天下正道，一同对抗魔教的”
宁清羽冷笑的说了一句。
“号召，凭什么，以前我们和魔教战斗的时候，少林武当一直冷眼旁观，这一次我们也不干”
无论是华山派还是嵩山派的弟子，都很不服少林，毕竟他们之前干的事情，太难看了。
两次的正邪大战，少林就是冷眼旁观，嘴上说的好听支持，但是实际上，根本没有。
“嗯！支持！我们当然要支持，只是我那些师弟们，前些日子，就已经去南方与衡山派的师兄弟们交流了，回来需要一段时间”
左震作为一派的掌门自然不会像门下的那些长老弟子一般，而是冷笑起来。
“看来左师弟有想法了”
宁清羽见此，也就明白了左震的打算。
“这样也好，到时候你和我亲自去一趟，其他人就算了”
宁清羽也就是这个打算，当然了他们本人还是要亲自去一趟的，嵩山派就在旁边，一个人不出，江湖上名声也不好听。
而且两人都是绝顶高手，也不怕魔教，即使不敌也可以迅速撤回去。
而且他相信独孤胜只要是聪明人，就不会对他们出手。
“哈哈！就按照宁师兄意思来”
这样他们可以正大光明的看戏，至于少林到时候想要他们出力，大不了摸鱼就是了。
难不成少林还要威胁他们不成，少林的实力确实很强，但是五岳联合，也不虚少林多少的。
“报！”
“掌门，少林那边方正和尚求见”
就在这时，外面传来了弟子的传报。
“哈哈！果然说什么来什么”
“少林求援来了”左震脸上充满了讥讽。
“左师弟，那我们先后撤了，就按照之前的计划”
明着是去支援，何尝不是去查看一下少林真实的实力。
“宁师兄放心”
左震点点头，然后招呼一下，同时让门中的长老都随宁清羽他们去后山。
深夜，少室山山门，几道人影穿梭，很快就来到少林山门前，望着下面还有血迹的大门，独孤胜脸色阴冷无比。
少林的实力出乎他的预料，他没想到，自己已经拿出七成日月神教的力量，这一场的战斗，没有占到多大的便宜。
一流的武者，也死了几个，尤其两个青龙堂的副堂主，可是教内的新一代的精英。
至于普通的教众，死伤有数百。
少林的力量，确实不一般。      但是无论少林多么厉害，这一次，先天传承他必须拿到手，他已经感觉到了，自己身体的机能，如果再突破不了，就再也无法突破，反而还会因为身体的原因，实力慢慢下降。
一旦实力下降，那么意味着什么，他非常的清楚，魔教内部的竞争何等的惨烈。
他当年就是一步一步踩着无数的尸体，可以说是从尸山血海中走上魔教教主的大位。
狮群首领一旦衰老了，等待他的，就是死亡，年轻雄狮挑战，然后将其杀死。
他不愿意自己成为这样的人，所以他需要突破，只有自己突破到了先天，那么至少可以在巅峰一个甲子。
当年武当的那位三丰真人，百岁了，依然是武林第一高手，甚至二十年后，依然可以威慑大明，逼得那位太祖不得不册封武当。
他想要成为第二人，那么这一次的少林之行，必须要成功。
白天的战斗，三个本字辈的老秃驴，虽然将他拦住了，但是他能够感受到三个老秃驴，其实已经很老了。
要不是顾忌对方以死来拖他，他恐怕早就想要干掉一人了。
独孤胜几人的到来，自然触动了，少林山门的守山和尚。
“什么人？”
武僧厉声呵斥。
“聒噪！”
独孤胜单手临空一拍，一道狂暴的气劲，喷涌而出。
噗嗤一声，那位武僧瞬间被打飞，空中狂吐带着内脏的血块，到底之后，就彻底死亡。
“嘶！”
旁边的和尚，顿时两股战战，望着阴影中的独孤胜，满脸的惊惧。
“滚进去，让你们的方丈出来”
“告诉他，本座只等他半盏茶的时间，不来，本座就攻进去”
听完独孤胜的回答，几个武僧连滚带爬的跑到了山门的深处。
不一会儿，杂乱的步伐传来。
“阿弥陀佛！独孤施主深夜到访，不知有何目的？”
看到独孤胜，定真眼神深处，投射出一股杀意，这两日的厮杀，少林可是死伤不清，不说那些死伤严重的俗家弟子，单单少林的内门弟子，就有上百位。
一流的武僧更是死去六七位，这已经相当的严重，二十年少林都没有这样的损失。
而这一切，都是眼前的男子造成的，作为少林的方丈，如何不恨。
“定真和尚，本座来的目的，你难道不知道，还在这里装蒜，本座前些日子说了，只要给本座一份先天传承，那么本座就此退走”
“可是和尚你们很自信，今夜本座再次问你要，不知道定真和尚，还有没有之前的自信？”
独孤胜冷嘲热讽，这秃驴当真是不见黄河不死心。
“你”
定真强压心中的愤怒，对方如此嚣张。
“哼！和尚别废话，本座要的东西，你到底交不交，要是不交，也可以，本座就此离开”
“到时候，本座带人打到你少林交出来为止”
独孤胜的威胁，让定真神色极其的难看，原本慈目的面容，此刻变得如同恶魔一般的阴沉难看。

第49章 大战三僧
“独孤施主，当真要与我们少林不死不休？”定真深吸一口气，缓缓的道。
“哈哈！老和尚，不死不休，那就看你们到底识相不识相了，不识相的话，不死不休那又如何？”
“本座怕吗？”
独孤胜十分不屑的说道。
“看来独孤施主是一心要与我们少林为敌了，我们少林不是那么好热的，独孤施主，不怕被崩坏牙齿”
定真说完，背后走出一道道的身影来。
将他们少林的先天传承交出去，其他的不说，单单这面子就挂不住，要是被外界知道了。
那么少林在武林正道的名声可是就丢的一干二净了。
正道魁首，面对魔教的威逼，就这么交出自家的先天传承，以后恐怕少不了有一些胆大妄为的人来打少林的秋风。
其次，他清楚独孤胜要先天传承干什么，百日的交手，三位师叔，已经说明，独孤胜已经是后天巅峰了。
只差半步就可以突破到先天境界。
如果被他得到了少林的先天传承，获取心得，没准一下子就突破了。
一旦让独孤胜突破到先天，对于少林绝非是福啊，独孤胜的野心，到时候，恐怕对方会一统武林。
那时候，少林是反抗还是臣服。
习惯了老大的位置，少林岂能臣服，所以无论如何，也不能让对方突破到先天。
这也是他之前和几位师叔和师兄弟们商量好的，甚至三位师叔也不惜牺牲自己的生命，也要重创甚至是和独孤胜同归于尽，。
而现在独孤胜带着几个长老过来，给了他们机会。
眼下一直都是定真在拖延时间。
“嗯！”
“老秃驴，看来你们是王八吃秤砣，铁了心是吧”
“秃驴，你们等着，本座一定攻破你的山门”说完独孤胜就准备离开。
“阿弥陀佛！独孤施主，少林岂是你想来就来，想走就走的”
定音一步跨出，瞬间挡在了独孤胜的前面，拦住了几人的去路。
“秃驴，怎么？想要留下本座”
看着定音和尚的动作，独孤胜被气笑了，他还这没想到，这些秃驴，竟然想要将他留下。
“哈哈哈！”
“好！好啊！”
“那就看看你们手里的功夫硬不硬”突然独孤胜栖身上前，右掌猛然拍出，蒲扇大的手掌，沛然的内力，狂暴而出。
出手就是明教的绝技，大九天手，这门武功，算是明教传承下来的绝学之一了。
只有日月神教的高层才能修习。
作为日月神教的教主，独孤胜自然习的，而且还十分的厉害，因为这门武功，本来就很适合他。
狂暴的内力催动大九天手，瞬间一股极为霸道的气息从独孤胜的身上爆发出来。
“去死！”
仿佛从九天之上，下来的巨掌，五指捏起，将周围的空气都要捏爆。
“小心！”
谁也没想到，独孤胜会突然爆起，闪电般的出手，就算是定音心神一直警惕。
面对这一击，他脸色狂变。
浑身内力爆发与手掌间，隐隐金色的光芒浮现。
大力金刚掌，迎接而上。，
“哼！找死！”
看到定音竟然选择跟他硬拼，也要拦住他，独孤胜脸上杀机迸发。      内力在上一成。
轰隆！
狂暴的内力，汹涌而出。
“咔嚓！”
就听见骨裂般的响声，定音的手臂，更是触之即断，整个人也倒飞三丈之远，狠狠的装在山门的大树上。
咔咔！
“师弟！”
定真脸色一变，惊呼一声，与此同时，捏指临空对着独孤胜后背弹射，凶狠的气劲，瞬间如同子弹般的，激射而去。，
“嗯！秃驴竟敢偷袭”
感受背后的锋芒，独孤胜也停下准备掌毙定音的打算，而是屈身躲闪，同时左掌临空一拍，将数道的气劲指力给轰开。
一招轰退定音，一招打散定真的偷袭，独孤胜表现出来的骇然实力，让众人忌惮不已。
“阿弥陀佛！方丈，此枭交给老僧三人，你赶快去救定音”
这时候定真背后走出三个白眉老和尚。
“哼！又是你们三个老秃驴”
“今天就送你们归西，让你们去见佛祖”
看到这三个和尚，独孤胜脸色更加的阴沉，“范进，东方你们二人给我将那定音秃驴杀了”
“让他们知道我们日月神教可不好惹”
说完，独孤胜就杀向了三个老和尚，他知道，这三人在，他想要在和定音他们动手，绝对不可能了。
那就将这三个老家话干掉，只要干掉他们，少林也就不得不乖乖交出他们的先天传承。
三人昨日已经交过手，三个老和尚的金刚伏魔大阵，威力确实不凡。
但是他也不是好惹的。
索索！
“阿弥陀佛”
本相佛号一声，然后手里的铁链如同枪刃一般，刺向他，与此同时，另外两条铁链，也如跗骨之蛆一般，三个方位的激射而去。
金刚伏魔大阵，少林派最后的底牌。
三位超一流老和尚，相处几十年，可以说心意相通，三人联手，就算是独孤胜也要拿出十分的实力。
锵！
一掌拍飞一道铁链，同时独孤胜猛然一登，身体拔上，两脚临空将另外两条铁链给蹬飞，借助这力道，临空飞跃，想着其中一个老和尚杀去。
“秃驴，受死吧！”
人未到，掌已出，内力喷薄而出，刹那间，仿佛真龙咆哮一般，气劲卷起龙门，呼啸而至。
大九天手，如狂风暴雨，掌劲浩瀚，激荡的四下落叶纷飞，掌影势能崩山。
面对独孤胜这一击，本尘沉着冷静，手一收，手中的铁链快速转动，旋转如毒龙尾巴，绞杀过去。
叮叮叮！
内气狂暴，掌如金铁，摧金断玉，瞬间将这转动毒龙的铁链给震开，就独孤胜继续前进之时，
身后两道锋芒尾随而至。
金刚伏魔大阵，三人心意相连，一人受挫，另外两人就迅速杀过来，以此解围。
“哼！”
面对背后的锋芒，独孤胜冷哼一声，他继续下去，也许可以一掌重创甚至是杀死本尘，但是背后的铁链，也可能会打伤他。
得不偿失，所以迅速转身，躲闪开来。
如此，再次陷入了阵中，三条铁链如影随形般的，将他绞住。

第50章 “教主，我来了”
太室山等到少林方正离开后，宁清羽和左震商量一番，则去少林探查一番。“咦！那里是少林的山门，好像有动静”
“走！快点去看看”
宁清羽自然发现了，两人施展轻功，很快就来到了少室山，耳朵里也传来了，阵阵的打斗声。
“有人在交手”
两人惊讶，不过还是缓缓的摸索过去。
当两人来到少林山门外的丛林是，小心的看到前面的大战，都瞪大了眼见，彼此对视了一眼。
“独孤胜是要夜袭少林？”
两人都有些疑惑，不过心里却是高兴的很，一看双方的大战，都进入了极度激烈的状态之中。
他们二人自然看的清楚，旁边躺着一个，不是那定音和尚吗？
那可是绝顶的武僧，和他们实力差不了多少的，结果看起来脸色发白，嘴里溢血，似乎是受了重创。
另外围攻独孤胜的三个本字辈老和尚，看起来状态也不好，一个个头顶冒汗，显然是内力消耗严重。
至于方丈定真，以一敌二，加上几位一流武僧的帮助，也只是勉强抗住。
至于独孤胜，虽然看起来脸色有些不好看，但是至少没有多少的伤。
显然以一敌三，他依然不落下风，随着时间推移，反而优势则往他这里慢慢的移动。
毕竟三位神僧年纪太大，根本坚持不了多久。
宁清羽两人能看的清楚，少林的众多僧人也明白，三位神僧，更是清楚。
于是本尘三人，彼此对视一眼，眼中依然决然了。
似乎做出了什么决定。
突然本尘将手中的铁链当做武器扔去，同时整个人也栖身上前，随即右手五指张开，如螃蟹般的，朝着独孤胜笼罩过去。
“嗯！找死！”
看着对方丢掉铁链跟自己玩近身战，独孤胜顿时冷笑，没了这铁链困锁，金刚伏魔大阵，就瞬间破了。
他也如困龙升天一般。
砰！
近身连连碰撞三下，独孤胜脸色不变，本尘却右手错开，但是他神色不变，左掌继续袭来，内力狂暴而出。
“老秃驴你老了”
见此，独孤胜根本不在意，也随之一掌劈了过去，准备将其震退。
但是下一秒突然本尘变招，舍身贴住独孤胜。
这是以自己的性命来给其他两位师弟创造机会，重创独孤胜，显然他知道，如果继续下去，他们三人终将会被独孤胜给耗死的。
“嗯！该死的秃驴”
独孤胜何等经验，瞬间就明白了，这本尘的打算，体内内力勃发，想要将本尘震开。
但是对方以死相拼，牢牢的贴住了他。
“既然如此，去死吧！”
一掌临空劈下来，劈在本尘的戒巴脑门上。
“师兄！”
“独孤胜，还我师兄命来”
嗤嗤！
本相和本原两人眼中尽显疯狂。
砰！
一掌轰在了独孤胜的后背，狂暴的内力，即使内功深厚如斯的独孤胜，此刻也猛然吐出一口鲜血。
不过内功深厚的他，立即用内力将内伤给压制住了。
随机一脚将本尘的尸体给踢飞。      面对两个老和尚的疯狂厮杀，独孤胜开始谨慎起来，飘着打，不断的腾转挪移，借助步伐，来消耗两人。
当然同时，他也是为了内力的内伤。
刚刚那一掌，金刚掌威力着实很强，即使是他也收了很大的内伤。
只是凭借深厚的内力，压制了。
但是实力也大打折扣，内力只能施展七成左右。
依然无力如一开始那样横压，不过好在失去了本尘，金刚伏魔大阵也没了。
以一敌二，他依然不会落入下风，而且等东方两人腾出手来，优势在他。
“东方，你挡住这老秃驴，我去帮教主，干掉那两个老和尚，少林就是带宰的羔羊”
范进突然说了一句。
东方青云闻言，迟疑一下点点头。
“那你快点，这老秃驴的实力，我一个人扛不住多久”东方青云也回应了一句。
他毕竟刚刚突破绝顶，比起定真这种积年的老牌绝顶还是差了一点，更何况，还有那些一流的武僧。
“教主，我来帮你了”
两人彼此商量一下后，瞬间变招，东方青云拦住定真，范进脱身而出，瞬息杀向了本相。
嘴里高喊一声。
“哈哈！”
“好！帮我拖住此人，我先宰了这老秃驴”独孤胜闻言，脸上顿时露出了笑容。
众僧闻言，脸色都是一变，尤其是定真身后的几位一流武僧，脸上都露出慌乱的神色。
唯有定真神色不变，出手却加大了几分。
“看来，少林这一下子，不妙了”
外围的宁清羽和左震两人见此，脸上有几分的幸灾乐祸，毕竟真的要这么发展下去，少林迟早要被独孤胜他们拿下的。
除非是少林还有隐藏的力量。
“哈哈！太好了”左震是十分的高兴，少林经此一战之后，实力大损，对于他们嵩山派来说，那自然是好事，他们嵩山派的压力也会大大的缩减。
然而此刻宁清羽却摇头道：“并非好事，一旦两位神僧败了，少林就再也没有阻挡独孤胜的可能”
“独孤胜此行，为的就是少林的先天传承，让他得到了，很有可能会突破先天境界，到那个时候，无论是少林，还是我们五岳，恐怕都要在魔教的阴影之下了”
“嗯！那宁师兄的意思，是我们两人出手，拦住独孤胜？”
左震迟疑一下。
“出手，肯定要出手，如果可以就此重创独孤胜，那是最好不过的，不过那也是等那两位神僧被重创”
宁清羽眼神闪烁精明的神色，他们会出手，但是更加希望少林损失更大一些。
最好，那两个神僧也被拖死，如此一来，少林只剩下两位绝顶，那么对于他们华山派来说，已然没有任何的压力了。
毕竟如今华山派，实力还在蒸蒸日上之中，只要风清扬一突破，那么华山派顶级的实力，甚至还在少林之上了。
这样的结果，才是他最愿意看到的。
少林和魔教两败俱伤，那是最好的。
这也是他们之前策划的，现在正朝着这个计划进行下去。
因此，宁清羽在等一个时机，最好的出手时机。
然而山门前，突然的变故，却让宁清羽和左震神色大变。

第51章 叛徒的野心
“教主，我来帮你了”范进大叫一声，抽身来到独孤胜后面。
“哈哈！好！”
独孤胜闻言脸上顿时浮现几分的喜色。
然而这份喜色，却徒然变了，整个脸上顿时僵住了。
只听嗤的一声，一道剑光划过，背后的刺芒穿透了他的身体，即使独孤胜在最后的关头，侧身闪躲了几分，依然没有躲掉长剑。
“范进，你敢以下犯上，找死！”
没有料想到范进竟然偷袭他，独孤胜快要疯了，愤怒的他，双目刹那血红，转身不管身上插的剑，一掌临空劈了过去。
范进似乎早有准备，提气运掌接了一下，空中借助反震之力，迅速的后退连连数丈，远离了他。
而这时候，独孤胜想要继续上前，斩杀这个叛徒，本相两人，见到如此好机会，顿时不放过，连连上前，缠住了对方。
“范左使，你敢偷袭教主，你不要命了”
一旁和定真和尚交手的东方青云也都为之一愣，差点被定真和尚找到破绽。
但是他内心还是极度震惊的。
“哼！”
范进只是冷哼一声，不想说法，独孤胜刚刚暴怒的反击一掌，他虽然看起来接的轻松，但是实际上，对方狂暴的内力，顺着他的手臂，已经开始入侵他的经脉。
他现在正在用内力压制这异种的内力，可没时间听东方的废话，他出手偷袭独孤胜，为了什么，自然是为了自己和未来。
眼看，这老家话就要将那少林三个老和尚拿下了，面对即将的危险，少林很可能不会在死抵抗了，会交出先天传承。
那时候，他能怎么办？
一旦让独孤胜突破到先天，那么他将永无天日，永远都要被对方压制了。
他也有野心，他也想成为日月神教的教主，他甚至还想窥视一下先天境界。
但是他清楚，只要独孤胜在位一天，这一切都和他没有任何的关系。
所以最后，他还是忍不住，偷袭了独孤胜，这一切都按照定真老和尚的计划走的。
忍不住看了一下定真，他没想到，这一切，都被这老和尚给预料到了。
当真是一个深不可测的家伙。
以后可是要小心这老家伙，不然被他卖掉都还在给他数钱。
不过眼下还要过掉这一关，独孤胜不死，那么他今后可不好过，东方青云那里，都好说，自己实力在他之上，等他当上了教主，可以笼络他。
但是前提，独孤胜必须要死，他不死，那么死的就是他了，他非常清楚独孤胜的性格，背叛他的人，无论在天涯海角，都将被他找到，并且杀死。
“别怪我，教主，是你挡住我的路了”
冷冷的看着那边狂怒不止的独孤胜，范进眼神漠然，既然走上这条路了，那么他就不会半路下去。
将体内的异种内力压制后，他起身就朝着独孤胜杀去。
无论如何，也要杀了他。
“啊！叛徒”
“找死！”
胸口前的剑刃还在，独孤胜没有轻易的去拔掉，现在他还在战斗，一旦拔掉，伤口会因为他的战斗，不断的牵扯，到时候就更加麻烦了。
两个老秃驴是王八吃秤砣，铁了心的要将他留下来，还有这个叛徒。      三人联手起来，本身受内伤，再加上现在的剑伤，独孤胜的状态也不好了。
即使叛徒的剑没有刺中心房，但依然还有致命的危机，他必须要离开，赶快找一个无人的地方，疗伤，不然的话，别说突破先天的机会，小命都要留在这里了。
双目赤红，独孤胜即使恨煞了范进，但是也在不断寻找三人的破绽，冷静的寻找对策。
可惜两个老和尚实在是配合太好，也清楚如何做，就是封锁他的退路，不让他离开，然后范进配合进攻。
“宁师兄，现在我们怎么做？”
躲在暗处的左震，此刻一脸震惊，他没想到，还有这样的变故，魔教内讧，这似乎更加令人欣喜。
要论仇恨，那么自己魔教还在少林之上，毕竟死在魔教手里的嵩山派弟子，实在是太多太多了。
两者之间，是血海深仇。
如今魔教内讧，教主独孤胜，似乎陷入了险境之中，他自然开心，要是独孤胜死掉，那是最好的。
此人一身的实力，给江湖太多高手压力了。
“等等！”
宁清羽也没想到，魔教会内讧，如今场中的情况一下子变了，变得对少林有利起来。
对于魔教，宁清羽自然是恨的，恨不得要将它灭掉，但是即使政治属性不高的他，也清楚，江湖需要平衡。
一直以来，少林都是拿他们五岳来平衡魔教，何尝他们也是靠着魔教，缓缓的增强实力。
一旦魔教灭了，那么少林武当，恐怕不会眼睁睁的看着他们华山派崛起。
之前，少林都一直在暗中的算计，要是没了魔教，没准少林都会来明的。
他怕少林吗？
如果之前，他还说不惧，但是看到少林的底蕴，对于少林他是越发的忌惮，他不清楚，少林还有多少的力量没有展现出来。
而且那范进，魔教的左使，突然的反叛，这到底是他本人意愿，还是少林的手段，前者还好，要是后者，那少林可真的太可怕了。
想想他们华山派高层都有少林安排的奸细。
这一刻，宁清羽心中都有些发寒，望着少林，他忍不住浮现几分的杀机。
然而就这不自觉的杀机，让宁清羽脸色一变。
“不好！师弟，一起出手，你偷袭独孤胜”
宁清羽说了一句，就瞬间跨了出去。
“彭……”
拳亟虚空，虚空就如平静无波的水面，陡然被一拳轰落，呼啸的狂风奔涌而出，化作天罡伏魔，瞬间席卷身前丈许之地。
拳劲瞬间笼罩了范进和两个老和尚，看似攻击范进，实际上拳劲更多集中在两个和尚之上。
大伏魔拳，这一击，爆发出来的刚猛劲力，让在场所有人，都是一震。
“什么人？”
然而不等他们反应，再次出现一个蒙面人，对着独孤胜就是一剑。
剑气凌然，剑光亮起，那光芒如流星坠地，威压惊人。

第52章 两败俱伤，渔翁得利
另一边左震的剑气，也撕裂了独孤胜的衣裳，一道深入见骨的伤痕，肉眼可见。可惜的是，独孤胜依然躲过了左震的杀招，而且左震也不敢使出自己嵩山派的功夫。
毕竟两人都是蒙着面，隐藏身份。
“走！”
本就是出手偷袭，一招结束，就要立即退出。
宁清羽也不看自己的偷袭成果，招呼一声就立即离开了。
当然这是他对自己的实力的自信，他相信，自己那一拳，即使他们接住了，也是重创了。
两人施展轻功，很快就消失在众人的眼里。
噗嗤！
“师叔！”
这时候，本相两人，也猛然大口吐血，缓缓退了两步，软坐在地上，脸色煞白。
本就消耗严重，再加上宁清羽那突然的一拳，两人硬接，自然被打伤，内力反噬之下，依然重伤。
“哈哈哈！”
“老秃驴，你们等着，本座还会回来的”
“范进你这个叛徒，本座会让你生不如死”
趁这个机会，独孤胜也猛然窜走，不顾内伤，奔逃起来，如今的他，确实是油尽灯枯了，再不走，那就真的要命丧于此。
“该死！”
范进见此，想要追上去，然而想到对方的实力，平日里给他的恐惧，让他停滞不前。
谁知道，独孤胜还有多少的实力，要是对方故意隐藏，自己单独追上去，只是送死罢了。
“哎！”
恨恨的看了一眼定真，他也随之，快速的窜走，而方向，却是和魔教大营相反的地方。
他知道，魔教暂时不能待了，只能先逃。
看看情况，而且独孤胜今夜连续的首创，肯定是重伤，估计没有大半年是好不了的，希望对方就此没有机会突破。
而且对方年纪更大，他藏着几年，等对方实力慢慢下降再出来。
东方青云见此，也随之溜之大吉。
于是，少林山门前，也只剩下少林众僧，一片狼藉。
定真铁青着脸，望着两位师叔，惨白的脸色，他更是有些痛苦。
“阿弥陀佛！定真，不要难过，你师叔也是早登极乐，我们二人也快了“
本相倒是对于死亡早就看开了。
“不过今后，少林就要苦了你们了，我和本原，没有多少时日了，好在那魔教独孤胜，被我等重创，即使内伤修复，也绝不会有今日的武功”
“在加上你之前的策划，魔教左使反叛，日后魔教可能内讧，实力也会下降，少林也就稍微轻松一些”
“师叔！“
看着说话断断续续的本相，定真内心何尝不是自责，这个计划是他提出来的。
但是看着三位师叔因为这个计划，即将离去，他确实不好过。
然而没办法，独孤胜的实力实在是太强大了，如果没有三位师叔的牺牲，他们少林恐怕就危险了。
更何况，一旦真的让独孤胜拿到少林的先天传承，整个武林将永无宁日。
少林首先会受到最大的冲击，所以他才策划了这一场的计划。
可惜，依然不是那么完美。
还是让独孤胜逃跑了，而且最好出现的两个绝顶高手，也让他内心震动，这两个神秘之人到底是谁。
他在心中不断的猜测，第一时间想到的就是近在旁边的嵩山派。      “定真，定音受了重伤，寺内的大还丹，还有一颗，就交给他服用吧！”
“借此，也许他的修为还能更进一步，到时候也可以更好的帮助你”
“是，师叔”
定真闻言，也没有异议，定音被独孤胜打的重创，如果没有大还丹的话，恐怕会内力修为倒退。
损失三位师叔，已经让少林伤筋动骨了，如果定音再修为倒退，整个偌大的少林，就他一个绝顶高手。
那少林到时候就危险了。
他在绝顶之列，也属于顶尖层次，但是毕竟还没到独孤胜那个程度，无法压服，整个武林。
经过这一次之后，他们少林实力可是下降了很多，没准一些歪门邪道会来打他们少林的主意，谁让他们少林太惹眼了。
少林七十二绝技，门门都是武林的高深武学。
所以他需要增加少林的实力，大还丹，虽然只有一粒，但是好在炼制大还丹的药材，也差不多收集好了。
可以在炼制一粒出来。
到时候，那一颗，可以交给方正了。
历来大还丹，都会交给少林的方丈或者方丈的继承人，好借此一举突破到绝顶。
所以少林每一位方丈，都是绝顶的高手。
方正正是他的选择的接班人。
到时候，少林也就有三位绝顶，可以迎接未来的挑战了。
扶着两位师叔，回到了后山。
少林的大战也渐渐平息了下来。
灯火渐渐暗了，谁也没想到不久之前，这里发生了一场绝世的大战，数位绝顶高手，在此厮杀。
另一边，宁清羽和左震两人一路疾驰，很快就回到了太室山中。
回到嵩山派的会议大厅，左震还带着几分的兴奋感。
“宁师兄，你觉得那独孤胜有没有可能死了？”
左震还是最关心独孤胜的生死。
“不太好说！”宁清羽闻言，沉默了一会儿后，才缓缓的道：“独孤胜乃是绝世的高手，内力深厚，先遭受本相一掌，虽受伤，却也没有大碍，从他实力没落下多少可以看出”
“正真受创的应该是范进的那一剑，即使不致命，但肯定重创，再加上你那一剑，他也许可以靠着浑厚的内力撑下去，不过在想要回到以前那般雄厚的实力，那绝对不可能了”
说道这里，宁清羽的面色也露出了几分的笑容来。
独孤胜实力下降，那是肯定的，毕竟受了那么重的重创，没死已经很厉害了，而且他的年纪，甚至比他还大。
如此一来，他的压力也会减少很多。
毕竟亲眼见到独孤胜展现的实力，少林三位神僧都压制不住，他要是单独面对，恐怕百招他就会被重创，甚至被杀死。
不过今夜之后，他就再也不怕了。
而且更让他欣喜的是，少林的实力被削弱的厉害，三位神僧，那两位即使不死，也绝对活不了多久了。
少了三位绝顶的高手，少林底子还在，却也很难给华山怕什么压力了。
到时候，可以乘着这个空档，华山可以扩张了。
想到这里，宁清羽也没有什么心思，待在嵩山派了，他也知道，独孤胜受重伤，魔教肯定会退走了。
少林的这一场大战，再次虎头蛇尾。
因此，他需要回去，好好的计划，华山派未来的发展。

第53章 跨国级发展
魔教退去，是三日后的事情了。独孤胜远遁，范进逃走，魔教的大营只剩下东方青云一人，几天不见独孤胜，东方青云明白，教主很可能躲在某个地方养伤。
怕少林反攻，于是他带着剩余的两千魔教教众，返回了黑木崖。
魔教的突然退走，除了少数的知情人外，大部分人都是有些懵逼的。
这才刚刚经历一场大战，魔教就退了，似乎有些仓促。
原本很多武林势力就要不要驰援少林，还在纠结，现在好了，不要在纠结了。
大家都松了一口气。
没人愿意去和魔教大战，最终的伤亡还是自己承受，少林会给补偿吗？
也许有，但是肯定无法补偿自己的损失。
当然魔教退走，中原武林依然是一地鸡毛，因为之前魔教袭来，中原武林就遭受很多的袭击，很多地方武林，更是被连根拔除了。
如今魔教退走，那里成了真空期，于是各方势力又开始了新一轮的厮杀。
这个时候，少林却没有站出来。
不少人在疑惑，但是面对这偌大的利益，很快就忘记了这个疑惑，进入了抢食的争斗之中。
棋盘山，苏凡接到宁清羽的信，已经是半个月后了。
“独孤胜重伤，本相两神僧濒临死亡！”
苏凡看着信中的内容，也有些瞠目结舌，他没想到，最后的结果会是这样。
少林和魔教可以说是两败俱伤。
少林的损失肯定更大一些，三位绝顶的神僧死绝，损失三位绝顶高手，少林一下子从正道天下第一，变成了天下第二甚至是第三了。
五位绝顶，在数量上，武林中确实无人可比，就算是魔教都无法相比。
魔教加上独孤胜也不过四人罢了。
不过有着魔教有独孤胜，实力可谓天下第一。
结果经历这一战，少林只剩下两位绝顶，其中一位还受了重创，论实力比起华山，真的没有强多少了。
要是加上五岳，甚至都不一定是五岳的对手。
当然了，也许少林可能还有暗手，毕竟在此之前，谁也不知道，少林有五位绝顶。
不过即使如此，少林也是伤筋动骨了。
苏凡也是十分的高兴。
而魔教也绝对不好过的，因为独孤胜的谋划没有得逞，非但没得逞，反而还被重创，作为武者，苏凡非常清楚，受了那么重的伤，即使好了，以他的年纪，一身的实力肯定会打了折扣的。
身体的机能，是无论如何都无法避免的。
内功不是万能的，他不过是人体精气炼化而出来的一种力量罢了。
独孤胜伤了本源，是无论如何都无法恢复的。
关键是，魔教还内讧了，光明左使范进，竟然在关键时刻反叛，如此一来，魔教的实力再次被削弱。
双方的实力大减，虽然可以维持自己的基本盘，但是近几年，在想要像以前那样绝对不可能了。
这是华山派的机会，是所有野心家的机会。
苏凡第一时间想到的就是这个。
宁清羽的信里也写到了，甚至他提出想要苏凡回归，主持华山派出关中之事。      显然宁清羽是在给苏凡铺路，一旦完成这件事，那么苏凡在华山派的威望大增，将再也没有人能够威胁他的掌门位子。
只是苏凡内心并不愿意，他知道，华山派出关中，以现在的力量，已经足够了。
少林现在很难阻止了。
毕竟他们也不敢过分火拼，现在少林需要舔伤口，否则的话，恐怕有一大群的阴影会追上去啃食少林。
这个任务肯定非常的简单，并不想要太费力。
反而收获还很大。
但是眼下，辽东这边，已经开始爆发式的发展，辽东这边的潜力，不比出关中差。
即使少林实力下降，华山派有机会出关中，但是获取的利益，并不会太高。
因为少林依然是中原武林的魁首，等到少林添完伤口，恢复一定的力量后，依然会打击华山派的。
即使未来华山派可以站稳脚，但是依然比不上少林，这一点就算是苏凡，也不得不承认。
少林的底蕴，确实是华山不能比的。
但是辽东这一块，是华山派独大，九边之地，本身华山就涉及山西大同那边，再加上辽东，可以说九边之地，华山派一家独大。
而且辽东这里也有辽东湾，可以作为一个出海口，苏凡已经联合金州卫，在那边，已经开始打造一座船坞了。
韩权那里，已经陆陆续续给他输送了十几位正真的造船工匠，有了这些人，再加上他的财力。
可以开始慢慢的打造海船了。
这个时代，明朝的造船技术，才是最强大的，毕竟距离郑和最后一次下西洋才过去几十年而已。
明朝的宝船，可以说是最厉害的。
虽说暂时苏凡无法打造宝船，但是福船倒是可以打造，而且木头这一块，辽东真的不缺。
一旦打造几艘大舰，苏凡就可以着手航海了。
实际上，在金州卫那边，原本就有一个不小的港口，南方一些商家，很多也有走海运的。
加上苏凡的到来，苏凡的皮毛和辽参，都开始走海运，越发的发达起来了。
一旦出海，那么辽东这里，几乎就可以暴涨了，财富将会源源不断的涌入。
甚至影响力，也可以跨越到南方那一块了。
华山一直以来，都龟缩在关中，之前也曾试过前往川蜀，可以川蜀有峨眉，加上少林一直的牵扯。
让华山空有力量而无法施展。
现在少林实力下降。
又可以涉及南方，实力一下子就扩大了。
而且苏凡准备让岳不群联合林家，在福州那边，林家绝对是地头蛇。
林远图还在，虽然离死不远了，但是他的威名，依然可以震慑。
如此一来，双方强强联合，即使抵不过南少林，但是至少可以发展起来。
这样等到华山派下一代成长起来，即使少林恢复，那又如何，已经无法压制了。
这也是苏凡的计划，到那个时候，华山派已经不再是地域性的门派了。
甚至可以做到跨国级，那时候的少林又能拿华山如何？

第54章 物是人非
转眼十年！华山派莲花峰！
新的掌门继任大典，整个华山派异常的热闹，来来往往的江湖人士，不知凡几。
内外门弟子，也是忙的不亦乐乎。
新的掌门苏凡，在这十年中，也是名声很大，五年前的一场正邪大战，他一人独斗三位魔教的长老。
最终三人两死一伤，要知道这三位长老都是老牌一流顶尖的高手，石坚、毒魔上人，这些都是魔教十大长老顶尖的人物。
当年的厉无风比起他们都要差了点。
那一战，苏凡的风头一时无两，被誉为华山第二个剑圣。
第一个剑圣是谁，自然是风清扬，当年的风清扬也是十分的可怕，一流的时候，就逼的好几位魔教的长老仓皇逃窜。
之后，正邪大战，他一人独斗魔教两位绝顶高手，后者一死一伤。
那一场大战五岳，胜的极为的干脆。
虽然也有损失，却将魔教给击败了，要不是黑木崖实在是易守难攻，甚至五岳就要攻上黑木崖了。
不过即使如此，五岳却是名声大涨，甚至渐渐已经开始比肩少林了。
毕竟十年前，少林被魔教打到山门，可不是那么好看的。
十年的时间，当真是物是人非。
当年威压天下，绝世无敌的魔教教主独孤胜，早已经失踪多年。
自从十年前，魔教进攻少林之后，独孤胜就失踪了，再也没出现，有人传言，魔教教主被少林给扣押了。
对于这个消息，江湖没有人相信的，少林的实力是强，但是魔教教主独孤胜的实力实在是太强了，强到没人敢相信，少林能够擒拿住他。
反而更多的是，认为独孤胜是在闭关突破先天的时候走火入魔一命呜呼了。
这可能性还是很大的，魔教嘛，修炼的武功往往都是魔道，最容易走火入魔的。
正是独孤胜的失踪，也才让五岳可以轻松的击败魔教。
否则的话，有独孤胜在场，五岳还真的不是魔教的对手，毕竟顶尖层次的战力，绝顶高手方面，有独孤胜，五岳根本干不过。
一个独孤胜，就可以比肩三人了，五岳的绝顶也就四五个人罢了。
其中还有两个都是宁清羽他们上一代的，年纪大的都快进棺材了。
五年前的大战，他们根本就没有出手，就靠着宁清羽、风清扬以及左震三人。
而魔教，因为独孤胜的失踪，群龙无首，光明左使反叛，最终内讧，只剩下三位绝顶。
风清扬一人独占两位，在绝顶战力上，五岳占据上风。
一流方面，虽说五岳差了那么一点点，但也差不多少，有一位绝顶在旁，反而还是优势。
正是如此，最终那一场的大战，五岳胜利了。
这一场大战，很多人出彩，五岳这里，华山派现任的掌门不用说了，青年一代，像嵩山派的左冷禅、泰山的天门等等。
年纪轻轻就成了一流的好手。
而魔教那里，最出名的就是任我行，此人不声不响的竟然突破了绝顶，要知道他的年纪，明显要比宁清羽他们年轻了两旬。
单单就此，十分的可怕，他比风清扬的年纪还小。
但是终究胜利还是属于五岳，魔教三位绝顶，也只剩下任我行一人残存。
华山派的掌门大典，并不繁琐，毕竟是江湖门派，又不是什么皇帝继任大典，都是江湖儿女，能简洁，就简单。
一番仪式之后，苏凡回到了剑气冲霄堂中，对着前来祝贺的各门各派的掌门、长老一一的回敬。
“冲虚道长，安好！”
“哦！天门师弟，谢谢！”      “嗯嗯.”
随处的祝贺声，苏凡不得不连忙回应答谢，同时还要回敬各位的敬酒。
好在他内力深厚，喝进去的酒水，很快都被他用内力给偷偷的逼出来了。
因此，一大圈后，他神色还算平常。
大典一直持续到夜晚，各门各派之人，也渐渐的离开了山门，但是华山派却依然十分的热闹。
毕竟华山派内外门弟子加在一起，也有小两千了，掌门继任大典，自然都回来了。
经过正邪大战之后，奠定了华山派的威望，华山派的实力再次上升一个台阶。
十年时间，华山派单单一流的武者，就有六位晋升的，如今内门长老，有二十八位。
如果不是正邪大战，死了几位的话，已经达到三十多。
不过华山派的实力依然在快速的增长，要不了多久，恐怕这一流能突破三十，甚至四十五十，都没问题。
毕竟苏凡的出海行动已经开始了。
每年赚钱，数十万，甚至百万的银两。
钱财不缺，人力物力不缺，收集小元丹药材，就容易的多，每年可以炼制一两炉小元丹。
有了小元丹的辅助修炼，突破一流就增加几分的可能。
如此一来，时间推移，华山派的一流高手数量，会持续的快速增加。
虽说借助小元丹突破一流的，可能没有凭借自己突破一流，内力凝练的浑厚，但是一流就是一流，不是二流可比的。
大不了接下来的几年，一直打磨内力。
所以能靠自己突破的，他们不屑，希望快速突破一流的，也会努力获取贡献，然后换取小元丹。
五年前，苏凡以少掌门的身份，开始介入华山派事务后，第一时间，就提出了贡献点这个建议。
华山派无论是内门弟子还是外门弟子，完成宗门所部署的任务，完成之后，获取一定的贡献点。
这些贡献点，可以兑换华山派所有的东西，无论是武功，还是神兵利器，又或者丹药等等。
就算是内门弟子，也需要获取贡献点，才能够获取武学。
一开始，很多长老不同意的。
毕竟武学，可是一个门派的基础，外门弟子，有些很可能是其他门派的奸细。
不过苏凡一句话，却让他们无话可说了，因为之前华山派有一位内门长老的内奸。
华山派的很多武功，恐怕早就被传出去了。
而且苏凡最终妥协，外门弟子兑换高深的武学，需要的贡献点，要比内门更多。
然后在掌门的一锤定音之下，这项政策，最终得以施行。
而这项政策，也没让苏凡失望，五年间，就有四位外门的弟子，突破成为了一流。
因为贡献点的激励，让外门弟子，他们有了更多的动力，自然无论是练武，还是做任务，都相当的激情。
也让华山派的收益在增加。
一举两得，至此，苏凡在华山派内部的威望，无人可比。

第55章 蕴神 养脉
朝阳峰！苏凡坐在最高的山巅石块上，运功吸收天地间慢慢散去的的天地紫气。
十年不间断的修炼紫霞神功，第一卷和第四卷，已经被他修炼到很高深的地步了。
越是修炼这紫霞神功，苏凡越觉得这门武功的神妙之处，而且因为外挂的原因，他对紫霞神功的理解，甚至还在宁清羽之上了。，
同时此刻也开始修炼紫霞神功第二卷，紫霞神功第二卷，是蕴养篇，以紫霞神功练出的温和内力，来蕴养经脉，甚至是五脏六腑。
当苏凡得到这紫霞神功第二卷的时候，心中对紫霞神功的赞叹更加的厉害。
他从重阳遗刻中获取的九阴真经残篇内功，易筋锻骨篇可以增强筋骨之能，但是对于蕴养经脉方面，没什么效果。
更不用说是蕴养五脏六腑了，和华山派其他的内功没什么不同的，当然了也许九阴真经总纲中有，毕竟九阴真经属于道家真典，道门的武学，大部分都有些养身养元之功效。
紫霞神功不同，第二卷中，专门有这样的功法。
蕴养经脉，对于武者来说，好处那不用说了，武者对敌，有时候在爆发的时候，内力都会损伤经脉的。
先天之前，武者无法做到内视，自然无法清晰的看到自身经脉的一切，只能靠着感知。
一般大的伤害，能够感知，但是轻微的经脉损伤，往往都会忽视了。
如此一来，久而久之，越来越多，积累之后，到老了一下子就爆发了。
这也是很多武者，一旦到了一定的年纪，往往都会旧伤复发，而导致无法寿终就寝。
一些成名的高手，一段时间后，就消失的没有踪迹了，都有这个原因。
蕴养五脏六腑，就更加不凡了，五脏六腑作为人体的器官，作为后世之人，苏凡非常清楚，想要长寿，五脏六腑功能必须是正常才可以。
西方的那些富豪们，为何会加强医疗方面，不就是想要医疗技术发达，让他们更加长寿。
那些富豪们，尤其是年老的，大部分都换过器官。
从华山的典籍之中，苏凡发现过一些先辈们，也提出了一些观点，就是五脏六腑兴盛，往往人能够活的更久。
甚至在打破天地双桥，引天地灵气入体这一刻，会洗髓伐脉，同时也会洗练体内的五脏六腑，使得它们更加的年轻。
所以先天武者，他们往往能够多活一个甲子。
比如三丰真人，据说活了一百五十多岁，之后消失，谁也不知道，那时候他到底是老死了，还是归隐山林。
紫霞神功第二卷，蕴养五脏六腑，自然没有天地灵气罐体，洗髓伐脉，那么有效果，但是常年累积的蕴养，会使得人身体机能越发的强大。
对于延寿来说，还是很有帮助的。
不过第二卷虽然有如此神助，不是没有缺点的，那就是极为的消耗内力。
你一天修炼出来的内力，估计还不够消耗的。
一般人还真的受不了。
但是效果确实非凡，从宁清羽的面容就可以看出来了，十年过去了，如今的宁清羽，已经有七十多了。
但是他的身体依旧硬朗，比起十年前的大长老周清云还要好，尤其是面容上，根本看不出是七十多岁的样子，顶多不到六十。
后来笑傲世界，介绍岳不群，也是如此，似乎年轻十多岁。      除此之外，紫霞神功第三卷，则是熔炼异种内力，这倒是没什么。
但是紫霞神功这四卷，合在一起，绝对是属于神功，顶级的神功。
当然了，因为它的特性，在积累内力方面，反而没什么优点，也许在很多人眼里，这门内功，反而还不如其他的内功。
毕竟这个江湖，靠的是实力，什么是实力，你内力比人家强大，武功比人家高深。
紫霞神功却没有这样的优势。
但是苏凡不一样，苏凡可不会这样看，而且他有外挂，可以加速修炼，这门神功，简直是太适合他了。
十年的时间，苏凡的内功修为，也从初入一流，达到了资深老牌一流。
十年前，他勉强完成了小周天，打通了十二正经，而现在，他已经打通六条奇经八脉，除了任督二脉没有通以外，其他六脉皆已经打通。
单论内力深厚程度，甚至已经不比那些绝顶差了，唯一的差距就是，绝顶他们打通任督二脉，体内的内力开始脱变成真气，同时周天相连，恢复也不是苏凡现在能比的。
和普通武者选择不一样，一般武者，在突破到一流之后，他们往往会选择最先打通任督二脉，好让自己最快晋升到绝顶行列。
但是苏凡没有，他不是没有这个能力，如果他想的话，五年前他就可以先打通任督二脉了。
但是阅览了华山的藏书后，他发现，奇经八脉对于任督二脉有着重的描写，尤其是最后突破先天。
最好是在打通任督二脉后，立即选择打通天地双桥，这样突破先天的可能性会更加高一些。
否则的话，先打通任督二脉，后续的天地双桥，仿佛会形成一道枷锁的天门，比起前者来说，更加困难。
当然这也是先辈们提出的自己的猜想，至于是不是真的，并没有人试过。
毕竟能早一点达到绝顶，对于华山派的提升有很大的好处，至于先天，很多人并没有这个想法。
毕竟从南宋之后，到至于，达到先天的，都少之又少，能成为先天的，都是天之骄子。、
苏凡愿意尝试一下，他对于先天还是有很大的渴望的。
而且如今的华山派，也不会因为他不是绝顶，就有什么危险了。
在这十年时间，魔教因为正邪大战，实力下降，而少林更是十年前那一场魔教进攻，导致数位绝顶高手陨落，至此也只能静静的舔着伤口。
武当倒是没变，不过他们也只是自己的地盘活动，并没有因为华山派的扩张，而有什么动作。
毕竟华山派也只是出关中，进洛阳，窥视中原罢了。
那是少林的事，他们也不会狗拿耗子多管闲事的。
他们更加关心，如何从魔教手里夺回当年被魔教夺走的东西。

第56章 十年的壮大
“师兄”在华山派中，现在喊苏凡师兄的，也只有熊多多一人了，其他人，无论是谁，都喊他掌门。
“什么事？”苏凡看了他一眼，“是不是又惹什么事，让师傅生气了”
这家伙十年后，身体再次变形了恢复到，他小时候，那种肥胖的身姿，一张脸，胖成了圆球，隐隐若若间，还能看到当年那俊俏的模样。
“当然不是了”
“师兄，你怎么老是这么想我”后者故作生气的模样，二十多岁了，依然还有着孩子气。
也是，自从上山了，他几乎就没有下山，都一直待在山中，没经历社会的毒打，很少会有什么成长的。
不过这样也好，天真烂漫，不是更好吗？
苏凡本身是十分向往的，但是他知道，自己不可能，如今他肩负着华山，振兴华山的重任。
当然比起老岳，他现在的华山可是好太多了，
毕竟没发生剑气之争，华山派的实力还在蒸蒸日上，他只要在旁边做一做调整就可以了。
“既然不是，那你找我干什么？”
苏凡不想和这小子多废话。
“嘿嘿！师兄，听说岳师兄他们马上要坐船出海是吗，是去东瀛扶桑”
“师兄，我也想去看看”
扭捏了一会儿后，这小子终于说出来了，他心中的想法。
“不行！”
然而苏凡瞬间脸色变了，立即就回绝，开什么玩笑，“华山派不够你闹的，关中地界，也不够玩了是吗？”
“东瀛扶桑，那么远，而且还危险”
“师兄，我不怕危险，再说，危险，岳师兄他们还要亲自过去，而且内门弟子，去了那么多，甚至还有长老跟随，也不会有危险的”
熊多多自然不甘心，他无意中听师兄们说起扶桑，顿时起了好奇心。
“就是因为危险，才让内门的一些师叔跟随，”
苏凡摇摇头，这小子不知偶，实际上，在去往扶桑的路途中，就曾有三艘福船被大海吞噬，损失了上百号人物。
至于这两年，在扶桑陨落的华山派弟子，也不在少数。
毕竟苏凡他们去扶桑，不单单是交易，更多的是想要占领石见山，得到那里的银矿。
扶桑虽小，但是也有高手的，那些扶桑浪人的实力可不差，尤其扶桑最会学习强国的东西。
武道，扶桑也从华夏学的很多，带回去之后，经过演变，成为扶桑自己的武道。
绝顶的，华山派一直没遇到，但是在石见山那里遇到两位一流战力的浪人。
那一次，华山派吃亏了，损失了十几个外门二流的弟子。
所以这一次，华山派总共秘密派了六位一流的长老一起过去。
为了石见山的银矿，就算是内门的那些长老也都不淡定了，差点没派风清扬跟着过去。
最后还是苏凡出面制止了，风清扬是谁，那可是华山派，甚至武林的剑圣。
江湖上公认的仅次于当年绝世无敌的独孤胜之下第一高手，独孤胜已经死了，当世武林，剑圣当属第一。
这不是华山派吹嘘，而是风清扬打出来的，让武林认可的。
所以整个武林都对风清扬的行踪异常的紧张，要是让风清扬出动，一旦暴露行踪了，对于华山派的计划，自然不是好事。      被武林知道，扶桑石见山银矿，你认为他们会不会动心。
到时候五岳，其他四个门派，都不一定会和华山派同心，更别说，其他的武林门派。
风清扬不能动，不过出动六位一流高手，配合一百位二流的内外门弟子，也差不多了。
要知道，苏凡手里还有一支军队，辽东那里的百户所，已经练有五百的精兵，还有一支火器营。
这样的力量，加上华山派的武力，也暂时差不多足够镇压石见山了。
“总之，无论如何，你给我乖乖的待在山里，否则的话，我就让师傅来管管你”
看着这家伙还想要央求，苏凡直接抬出了熊清元，顿时后者不说话了。
只能无语的看着他一眼。
苏凡不给他废话，扶桑那边，他根本不给他机会，甚至在他离开后，还特意派人盯着他，怕他偷偷的跟过去。
扶桑那边的情况，经过几年的开拓，贸易已经站稳脚了，至于石见山，这一次由几位一流长老，再加上岳不群主持，苏凡倒是放心。
岳不群的武功，虽然不咋地，但是其他方面倒是不错，之前南方的华山别院，在华山派的支持下，倒也干的很火热。
尤其是结交福州林家，倒是很快站稳脚，步步发展起来了。
后来即使林远图病死，因为忌惮林家的威名，南方倒也顺利，尤其是少林衰退。
南少林，也不敢过分的招惹华山，如此一来，南方华山别院，即使比不上辽东的分部，却也成功的建立起来了。
成为了华山派的一个分舵。
如今有两位一流长老，和三十多位二流的外门弟子坐镇，加上林家这个地头蛇，单单福州一块，确实很少会有武林势力去找麻烦。
每年可以为华山派输送一定的利益了。
十年的时间，华山派的进账越来越多，银子多了，自然可以广收弟子。
门下的弟子，也可以加大资源的喂养，如此一来，无论是外门还是内门弟子，进步都在加快。
如今华山派内外门弟子再加上一起，已经快要有两千人了。
当然比起武当少林，可能还差点，但是已经是以前的双倍了，而且这个数字，可能还在增加。
毕竟华山派已经出关中，下一步，甚至进西川，同时海外也在发力。
在苏凡的计划之中，华山派要在海外建立几个岛屿，东南亚之地，都可以打造成为华山派的基地。
然后输送人口，不过眼下很难做到，毕竟这个时期，不是明末，大部分普通人，只要不是面临死亡，很少会愿意远走他乡的。
但是苏凡知道，明朝处于小冰川时期，天灾很多，未来有时机，只要等到天灾降临，可以实行。
不需要太多，几万十几万就可以了。
慢慢的发展，几十年后，估计东南亚那边，就成为华夏的了。
至于未来，如果突破了先天，那么他还能继续为推行大中华计划，如果没能突破，那也就看华山派未来的造化。
“可惜，给我的时间不多了啊.”
一声叹息，在清风中，渐渐的消散。

第57章 结束
“掌门，洛阳有异动，川蜀也是”剑气冲霄堂中，上百位的长老，这些都是华山派近年来的成果。
百位一流武者，自从苏凡成为华山派掌门之后，华山派的实力几乎是暴涨，颁布的政策，疯狂的激励下面的内外门弟子。
为了银子、为了武功，外门弟子发了疯的修炼，发了疯的完成门派派发的任务，如此自然也激励内门弟子。
竞争越发的激烈，因为海外带回来的利益，华山派也不在缺银子，如此一来，各种资源投入到门下弟子的身上。
自然越来越多的二流提升到一流。
时隔十年，华山派在苏凡的带领下，越发的壮大，海外发展的政策，也证明了苏凡的高瞻远瞩。
扶桑石见山的银矿，那是源源不断的带回来银子。
自然整个华山派都对苏凡相当的信服。
“这就忍不住了？”
听到下面长老的汇报，苏凡眯着眼睛，这些年眼看华山派弟子越来越多，地盘也越来越大。
那些大派也都隐隐坐不住了。
其中少林恐怕是最不稳的，毕竟原本武林正道魁首是他，但是之前那一场大战，几乎让少林伤筋动骨，后来华山派的攻略洛阳，他们也无力去管。
让华山派顺利出关，至此一发不可收拾了。
不过这些年，少林也恢复了一定的实力，自然不希望华山派继续这般发展下去了。
对此，苏凡早就有了准备，而川蜀那边，峨眉派终究还是忍不住了。
至于青城派，苏凡根本就看不上，真的是一群烂鱼臭虾。
峨眉派的实力还是很厉害的，当年和华山派并列作为元末六大门派之一，而且还仅次于少林武当的存在。
这百年一直低调的很，但是不代表他们的实力就很差。
按照门下调查，峨眉派超一流绝顶高手不确定，但是一流的好手，绝对不少于二十位。
当然苏凡也没有什么忌惮的。
华山派如今的实力，甚至比起当年的日月神教还要强大。
单单绝顶高手，就有五位。
而且风清扬还不是简单的绝顶，实力已经不比当年的独孤胜差了。
至于苏凡实力也在绝顶之中，处于很强的一方。
“掌门，西南那边，发现任我行，并且发现他们隐隐有向衡山进攻的迹象”
另一位主持南方事务的长老也站出来说道。
“嗯！魔教又有小动作，任我行这家伙当真是狗改不了吃屎”
苏凡闻言，眉头一拧，因为他的到来，任我行还是坐上了日月神教教主的位子，只是好像没有被东方不败篡位。
只可惜，如今的日月神教，可没有原来那样风光无限了，第三次的正邪大战，被华山派打的差点崩盘。
如今躲在西南深山之中。
“掌门，要不要我带人去衡山？”
熊清元看着苏凡皱着眉头，于是说道。
如今熊清元也在苏凡的帮助下，突破到了绝顶，一身的实力，已经处于江湖的绝颠。
“衡山派没有派人前来救援，我们不动”苏凡摇摇头，贸然带人过去，还会引起衡山派的不满。
如今的五岳，其他四派，实力也在增加，华山派吃肉，也不忘拉其他四派一把，让他们喝了一口热汤。
尤其是嵩山派，苏凡一直是拿嵩山派来节制少林，所以对于嵩山派的扶持力度是最大的。
至于会不会让嵩山派做大，威胁到华山派。
苏凡一点也不在意，因为华山派的实力更强，有着绝对压服他们的力量。
而且在苏凡的手段下，华山派剑宗、气宗依然不存在了。
宗门内，有传功堂、执法堂、庶务殿三大殿，传功堂顾名思义，自然有教导门下弟子武学之地。
以前华山派那种师傅教徒弟那一套，被苏凡摒弃了，开始课堂式的教学。
传功堂有专门的长老，会每隔一段时间，在大讲武学，内外门弟子都可以过来听课，只是需要缴纳一定的贡献点。
当然基础课堂，不需要缴费。
苏凡这么做也是为了激励门下的弟子，让他们知道武学得之不易。      这一改变也确实不错，有着系统的教导武学，门下的那些弟子，对于内功的理解，和武功的变化，有了新的认知，实力方面提升也更快一些。
其实这些，少林武当早就有做了。
执法堂，就是华山派一个战斗堂，对内惩戒犯错的弟子，对外则是攻伐敌人。
这也是华山派实力最强的堂口，一半的一流长老，都在执法堂担任、
至于最后的庶务堂，也是苏凡特地要求的，里面的人，可以实力不够，但是脑子必须要聪明，甚至还吸收了一部分读书人、商人等等。
他们完全为宗门服务的。
没了剑气之争这个定时炸弹，华山派又在苏凡的带领下蒸蒸日上，这隐隐都不是宗门了。
要是换做在王朝末年，华山派绝对可以下山拉起一直军队，组建王国。
这真的不是开玩笑，海外之地，华山派在东南亚那边，就等于是王国。
完全是统治者。
实力给苏凡带来了底气，即使这一次，苏凡感觉到，江湖暗流涌动，这一次的敌人，很可能不止那一方那么简单。
但是苏凡依然不惧，首先少林即使想要动手，也只是会在暗中，根本不敢明目张胆的跟华山派动手。
因为名声方面，华山派可是非常的不错，在苏凡的经营下，武林提起华山派都无不竖起大拇指。
在官方，那就更加不用说了，正德皇帝与关外与蒙古大战，那一战，华山派也参与了，至此华山派也与宫里有了联系。
甚至有一段时间，苏凡还派了两位养身不错的长老，在皇宫中，充当正德的‘营养师’。
在正德掉水后，救下他，至此华山派也被正德册封。
而且那一次的‘意外’，正德并没有死去，历史已经改变，华山派也是吃了一大波的红利。
所以无论在哪一方面，华山派已经在少林之上了，而且因为同为道门的关系，武当也不会站在少林那边。
因此，这一战，苏凡是非常的自信。
而大战开启，华山派展现的实力，也确实让整个武林骇然。
洛阳一战，并没有多厉害，因为少林和华山派都克制，只是出动了绝顶高手，华山派这里，就风清扬和苏凡两人。
少林则是四位，定真、定音、方正，还有一位神秘的和尚。
果然少林的底蕴还在。
但是可惜，面对华山派，依然不够，风清扬这位江湖剑圣，一人独占三位，独孤九剑一出，就杀的三个和尚溃败了。
几十招定音就死在了风清扬的剑下。
论实力，甚至风清扬还在当年独孤胜之上了，毕竟这独孤九剑在这个世界，确实是不小的bug，令狐冲一个没有内力，就可以一剑刺瞎多位二流的好手。
更何况沉寂几十年的剑圣。
而苏凡爆发的实力，也让少林震动，同一代的方正，在苏凡的掌下，只能勉强撑着，只是几十招，就已经落入了下风。
最后还是定真以死来明志，让苏凡放过方正。
“阿弥陀佛，老衲会让方正接任少林方丈，之后会封山二十年”
“不知苏掌门意下如何？”
神秘和尚死了，定真也要以死谢罪，苏凡最终点点头道：“少林无需封山，只要不招惹我们华山派，我们也不会对付贵派”
苏凡没有赶尽杀绝，毕竟少林依然是正道魁首，而且一旦真的灭了少林，那才是大发了，恐怕整个武林，都会对华山派忌惮，甚至会联合起来。
一场虎头蛇尾的战斗，少林死了三个绝顶，至此算是彻底了败了，西南熊清元带着一位绝顶，两人一起前往衡山，任我行见此，跑的很快。
而川蜀，峨眉派虽然也大战了一场，但是死了数位一流高手，就彻底服了，不在阻止华山派在川蜀的行动。
至此，武林正对华山派的行动，完全失败。
华山派也成为了武林名副其实的第一大派，这完全是踩着少林的肩膀，飞起的。
第一卷结束了，第一篇笑傲篇本来有很多想写的，但是下笔之后发现却无从下手，只能匆匆结束。
感谢很多读者的提醒，古今确实不是职业写手，只是业余的爱好，很多常识的漏洞，不过古今也会更加努力的。
第二卷涉及到主世界了，以凡人流为主，副本则是一些武侠世界，未来可能会涉及更多的世界。

第58章 第二世？第三世？
郑国虞郡，云雾山。云雾山常年云雾缭绕，山巅高耸入云，飞鸟不绝，这条山脉占地数千里，是虞郡稍有的几座灵山之一。
其中云雾山，云台峰更是一座二阶下品的灵脉。
山峰中，灵气浓郁，有不少珍惜的仙家灵药，不少外来的散修，曾想要前往山中寻找灵药。
六十年前，此山已经被一个筑基修士家族给占领了。
六十年前，苏家的一位筑基的老祖，带着十几位家族的修士，占据了这片山脉，成为了云雾山的主人。
经过几十年的发展，云雾山苏家，也成为了郑国虞郡第五大修仙家族。
家族修士有八十多人，其中两位筑基修士，十多位练气后期修士，在虞郡这一块，实力也算得上不错，尤其苏家是新晋筑基家族，实力增加的很快。
云台山是云雾山的主峰，有着二阶下品的灵脉，在山峰之中，越高之处，灵气越是浓郁。
整座山峰，只有修士才能居住，顶多一些修士的嫡亲可能会在此。
云台山半山腰，是大部分的苏家修士居住之地。
望月峰。
一座别院洞府中，一个八岁的男童，一双呆滞的眼神，此刻却不断的闪烁变换着，各种复杂的眼神，根本不应该出现在一个八岁的幼童眼里。
“原来如此，并不是我第三次穿越，这才是我第二世，笑傲世界，是我的第三世！”
一点星芒，在苏凡的识海深处爆发，很快苏凡也接受了这全部的信息，至此，苏凡也终于了解，他穿越的原因了。
一切都是缘由，自己脑海中那一面神秘的镜子，寰宇镜，不知道什么来历。
只是非常的奇妙，而且拥有带人穿梭大千世界的威能。
苏凡在地球上，因为意外，生命垂危，在最后关头，这个寰宇镜，带着苏凡的灵魂，穿越到这个世界。
只是当时苏凡的灵魂力量太薄弱了，进入这具男孩胎儿时期，只能处于胎迷状态。
为了增强苏凡的灵魂之力，为此寰宇镜也不得不使用最后的力量，将苏凡仅剩的一丝灵魂，分出部分，带入了笑傲世界，就此种下了魂种。
等到发芽开花的时候，将其带回来。
苏凡在笑傲世界待了四十年，在最后突破先天之时，魂种开花，最终寰宇镜带着苏凡一身精华，化为了一道新的种子，回到了原本的世界，滋养了原本胎迷中的主魂，如此苏凡才恢复了心神。
不过这一世，没想到却是一个修仙世界。
结合这一世男孩的记忆，苏凡虽说对这个世界了解的不多，但是至少知道，他处于一个修仙家族。
“练气、筑基”
一个正真的修仙世界，苏凡内心，忍不住有几分的激动，修仙世界，不是武侠世界，修仙可以长寿的。
自己这第二世的身体，已经八岁了，而且从小被检测出有灵根。
但也知道，灵根是修仙的必要基础，没有灵根就无法修仙的，
这两年也陆续接受了家族的一些教导，吸收这些信息，苏凡大致做了一定的整理。
目前，苏凡知道，修仙前两个境界，练气和筑基，练气分为九层，至于筑基到底怎么划分的，暂时还不清楚。
自己是处于云雾山苏家，一个拥有筑基高手的修仙家族。
“还好不是散修”      苏凡虽然不清楚，这个世界到底是怎么样的，但是习惯性的，他认为修仙世界，恐怕要比武侠世界更加的黑暗。
单打独斗，更加辛苦，有家族庇护，不是更好。
云雾山苏家，在记忆中，那也是虞郡五大家族之一，方圆数千里的霸主。
这放在地球古代，那就是一个诸侯国。
“有家族，下一步就是开启修炼了”
不过随即苏凡的眉头一皱，按照记忆中，他被检测到灵根，但是似乎自己的灵根并不好。
胎迷中，只有原始本能，对此不在意，但是如今苏凡从胎迷中醒来，就不得不重视了。
记忆中，在家族学堂，了解相关修仙知识的时候，家族的授业老师，也着重讲解了一些关于灵根的情况，大致灵根分为三个档次，第一个档次就是天灵根。
顾名思义，老天的儿子，修行速度极快，至于快到什么程度，倒是没说，而且只要不出意外，筑基没有任何的问题。毕竟这种灵根，少之又少，一万个有灵根的能出现一个天灵根就不错的了。
第二个档次，就是二灵根、三灵根的，属于中间层次，按照老师的意思，这两个层次，都有机会突破练气，达到筑基的，只是二灵根更大一些。
至于最后的四灵根和五灵根，被修仙界称之为杂灵根、废灵根，那不用说了，修炼速度极慢，而且筑基几乎没什么可能。
当然其中还有一些异灵根的，比起二灵根好，比不上天灵根。
为何要筑基，因为筑基可多活两个甲子。
炼气期修士，最多也只能活一百二十年而已，而一旦筑基了，那么就可以活到二百多岁了。
所以苏凡第一时间想到的就是筑基，能修炼，那么就必须筑基，这是苏凡给自己定下的目标。
但是记忆中，自己的灵根，似乎是四、五灵根，这就很麻烦了。
“看来，明日还是要多了解一下，这个世界”
苏凡感觉头疼，这是修仙世界，和武侠世界不同，武侠世界，虽说对资质有要求，但是也不是完全就以资质为基础的。
在笑傲世界，苏凡资质并不算好，只能是中等，然而他却靠着自己的努力（外挂），依然走到了巅峰。
在接任华山派掌门后，二十年，一边发展华山派，一边也不忘修炼。
二十年后，他一举打通了任督二脉，就此开辟天地双桥，成为了，后武林中第一人。
比起当年的剑圣风清扬，还要更早一些。
这个修仙世界，似乎和武侠世界不同，对于灵根的重视程度，也更高一些。
当然，苏凡也只是感觉到麻烦，而不是绝望，因为他还有底牌，他的外挂还在，所以他并没有气馁。
反而心中更是激情澎湃，对于修仙世界，他更是向往。
前世地球仙侠的仗剑飞行，自己这一世，终于有机会一试了，即使经历了武侠世界几十年的沉浸，有些向往，依然无法改变。

第59章 修仙之难
家族的学堂，并不大，毕竟整个苏家修士也才八十多人，未成年的，更是只有十个不到。教导苏凡他们的，则是一位练气六层的叔伯。
万世绍先、启华明伦、永昌士修、开元大道。
这是苏家的辈分，如今苏家的族长是万字辈，苏万钧，其实苏家的辈分，也是六十年前，苏家在云雾山彻底立下山头后定下来的。
苏凡则是先字辈，教导他们的叫苏绍元，。
这些天，苏凡一直在请教，同时也在家族的藏经阁中，阅读一些修仙史记，尤其是一些家族前辈，留下来的人文记事。
当然也有一些从外面收集而来的信息。
也让苏凡对这个世界，有了一些小小的了解。
苏凡所在的云雾山，是处于郑国南边三郡之一虞郡内部，是虞郡几大灵脉中一条，并不算好，毕竟只是二阶下品罢了。
其他四大家族，最低的都是二阶中品，甚至虞郡第一家族王家更是拥有一条二阶上品的灵脉。
对于灵脉，苏凡也已经知道，灵脉等级越高，蕴含的灵气也就越浓郁。
灵气也是修仙者，必要的东西。
苏家是新兴家族，建立苏家也不到百年时间，自家老祖，是七十年前无意中得到一个前辈洞府，获取筑基丹，然后突破筑基。
后来，在六十年前，妖族动乱，云阳宗下达征召令，老祖响应，在这一场人妖大战中，获取了战功。
战后，以自身的功勋点，换取了一枚筑基丹，然后交给苏家一位世字辈的苏世安服下，后者也一举突破筑基。
如此一来，老祖苏万钧带着苏世安以及以前苏家的十来位族人，打下了云雾山，彻底奠定了苏家在虞郡的威望。
这是家族史。
苏家太短，远远比不上虞郡其他四个家族，就算最短的也有两百多年，至于最长的不是王家，而是刘家，已经有八百年了。
可惜刘家近来衰落不断，上一次的妖兽暴乱，家族死了两位筑基修士。
即使云阳宗做出弥补，如今却也只有两位筑基了，底蕴可能比他们苏家强大，但是真的论实力，也差不太多的。
毕竟他们苏家老祖苏万钧，那实力在筑基中也不简单。
了解家族史，苏凡对于苏家，和这个修仙界，也有所知道，这个修仙界，果然比起上一个武侠世界要残酷的多。
一场妖兽暴乱，死去的修士千千万万，就算是筑基修士，也不例外。
苏凡已经了解，这个世界，修仙等级，练气、筑基、紫府、金丹，还有元婴。
在郑国金丹已经是最强大的了，只有云阳宗有两位金丹老祖，也是如此，在郑国云阳宗才是霸主，独一无二的霸主。
修仙界的国家，不是皇朝，而是一切都有云阳宗统治的，修仙者高高在上。
而在虞郡，筑基就是最强大的了，整个虞郡，筑基高手，也没有太多，几大家族，加上散修，恐怕不到三十位，当然也许还有部分隐藏的。
但是六十年前，那一战，死去的筑基修士，就不下五六十人。
相当于两个虞郡，整个郑国，也不过是八个郡罢了。
至于练气修士，死的就更多了。
而这人妖大战，往往百年就会出现一次了。
可想而知，这个世界修仙者的残酷，至于凡人更加不用说了，如果没有修仙者，恐怕他们只会成为妖兽，或者修魔者的口粮。
即使有修仙者保护，很多时候，也会大批的惨死，毕竟修魔者神出鬼没的，修仙者也无法一直保护周全。      了解这一切，尽管苏凡心里有准备，但是还是有些忍不住发寒，在笑傲世界中，苏凡自信，除了一开始那几个月会有所担心，后来就不会对自己的安危有多大的担心了。
毕竟武侠世界，武功虽然厉害，但是它还是有上限的。
然而这个世界不同，从那些简短的游记家族史中，苏凡能够感受到里面的血腥。
最重要的是，修为高深的修仙者，杀修为弱的，更如屠杀鸡仔一般。
这也让苏凡多少有点没有安全感。
当然了，他幸亏还有一个好家族，筑基家族，在虞郡这一块，至少不会有太大的危险。
但是距离下一次的兽乱还有四十年，他清楚，一旦爆发，云阳宗诏令之下，在郑国无人可以违背。
所以他必须要在这四十年内突破到筑基，到那个时候，可能保命机会会大增。
练气修士，在大战中，实在是太危险了。
四十年的时间，能突破到筑基吗？
换做其他人，那肯定是绝望的，家族中四、五灵根的修士，五十岁，很多都在练气四五层，甚至有的还是练气初期。
可见这废灵根修炼速度之慢，让人绝望，至于突破筑基，他也打听了，恐怕需要三四颗，甚至更多的筑基丹，才能突破。
筑基丹，可以辅助练气修士突破筑基，一般二、三灵根，服用筑基丹至少有四成的几率可以突破到筑基境界。
这已经很高了，要是没有筑基丹，那么强行突破，几率十分之一都不到，而且没有筑基丹，突破不成功的下场，就是经脉碎裂而死。
杂灵根、废灵根想要突破需要更多筑基丹，而筑基丹何等珍贵，整个郑国，能够炼制筑基丹的势力，少之又少。
除了云阳宗以外，也就两三个势力可以拿出来，而且这些势力，只有泰和山那里会时不时的拿出一两颗叫卖。
泰和山是郑国的散修圣地，那里有一位紫府九重的老祖坐镇，而且还是炼丹大家。
一二十年内，会开一炉筑基丹，有时会拿出来。
但是这一颗，一般至少需要三万颗灵石，才能够拿下。
苏凡不清楚，苏家有多少灵石，但是这六十年来，泰和山那里，总共流出六颗筑基丹，而苏家却一次都没有买、
就可以看出来，苏家并不富裕了。
至于苏家不想要筑基丹，那绝对是不可能的，练气九层，苏家也有几位长老。
多一位筑基修士，对于苏家来说，实力就会多增加几分。
没有哪一个家族会放弃筑基丹的，唯一的原因，恐怕就是苏家‘没钱’。
了解这一切，苏凡也知道，自己的未来，也十分困难，因为他的灵根，注定不会受到家族多么的重视，更不要说投资了。
这一点，苏凡在华山派也就很了解了。
所以想要筑基，只能靠自己，当然如果他能够展现自己修炼速度的非凡，倒也不是不可能打动老祖。
只是眼下，他需要做的，就是选一门修仙的功法。

第60章 武侠一世的馈赠
《金刀烈焰决》，踌躇了许久之后，苏凡最终选择了这门修仙之法，金火双属性的功法。苏家虽然成立只是百年左右，藏经阁中功法卷轴不少，不下数百，修炼之法，也有二三十部。
但是正真上乘的，也只有三部可以修炼到筑基境，其余的都只是练气功法。
而《金刀烈焰决》，只是一部练气功法，苏凡之所以选择他，乃是因为这门功法，练到高深之处，可得一门小的神通，烈焰金刀，威力无穷，苏家一位练气七层的修士，凭借这门神通，一举斩杀了两位练气九层的修士。
当然这门玄功修炼到神通地步，也相当困难，选择这门功法的苏家弟子，也有二三十，但是也只有一位练出了‘烈焰金刀’的小神通。
苏凡的灵根，是五灵根，金木水火土属性功法，都可以修炼，不过一般来说，想要战斗力的，往往都是以金火两种属性功法。
另外，这《金刀烈焰决》，虽然不是筑基功法，但是它的后续功法，在云阳宗内，只要花费一定的宗门贡献点，还是可以兑换后续的功法的。
而苏家那三部筑基功法，一门《青木决》，《沧浪离海决》，以及《金耀玄刀决》，都不甚符合他的心意。
他之所以选择金刀烈焰决，本身也是为了未来的计划，修仙世界，除了武力以外，最好还有一门手艺，那才能活的更好。
泰和山那位泰和老祖，之所以能够成为郑国散修圣地老祖，除了他一身紫府九层的实力以外，还有就是他是器丹双绝的大师，一身炼器炼丹的手艺，都达到了四阶中品以上。
就算是云阳宗也会给他几分面子。
修仙百艺，一旦真的有手艺，到时候真的不缺灵石了。
前世苏凡就明白，在这个世界更是如此，修仙百艺，炼丹、炼器、制符、灵植，养兽等等，无论哪一样，只要达到一阶上品，你在练气期的时候，也不会太穷。
而作为有挂在手的苏凡，对于手艺，他是相当的自信的。
任何技艺，都是熟能生巧，炼丹、炼器等等这些手艺，需要耗费大量的灵石培养，一般除非表现出天赋，否则家族不会平白来培养你的。
但是苏凡有挂，他脑海中，虚拟的演化空间，依然可以替他演化，无论是功法，还是炼丹、炼器的法门。
即使现实中，他还是需要尝试，来增加熟练度，但是这个过程是可以最大的缩短的，也就说别人可能需要炼制百炉丹药，才能达到一定的程度，但是他只需要十分之一。
他清楚自己的灵根差，修炼速度肯定比不上，那些二、三灵根的家族弟子，所以从一开始，苏凡也就没有想过靠家族。
他靠的是自己，自己赚钱，赚取灵石，赚取筑基丹。
而且魂种养身，上一个世界一身的精气神，都在苏凡的眉心魂种之内，这是他上一世一身的精华，他也试着可以吸收，将其转化为法力，而且吸收魂种力量，修炼的速度，比起自己修炼要快上很多。
已经修炼一月有余的苏凡，对于这个世界的修炼之法，也有一定的了解。
武侠世界内功修炼，和这个世界修仙法力，其实本质上没什么区别，都是一种特殊的力量。
唯一区别，可能就是等级不同，后者的等级，要超过前者。
内力是炼精化气，将人体的精气炼化为内家的真气。      而法力，则是直接吸收天地的灵气，以自身神元熔炼灵气，最终练出的法力，破坏力远超内力。
相当于现代的火药，和古代的黑火药的差别。
而且两者开发的部位不同，武侠世界，内力存储在下丹田中，而法力则是藏于中丹田，并且沟通上丹田紫府。
但是万变不离其宗，本质都是将一种力量炼化成另一种形态的力量，法力、真气和内力，都是人类自身驾驭力量的一种工具罢了。
已经修炼几十年的他，自然对于这种修炼手到擒来，唯一的麻烦可能就是，天地灵气的不足，以及他灵根确实很差。
灵根，可能是一种天赋，让人能够感知天地灵气的天赋媒介，有了这个媒介，通过神识，感应灵气，然后吸纳它们，在体内慢慢熔炼，最终形成法力。
灵根的好坏，就是吸纳灵气过程表现的速度了，或者说是灵气亲近你的程度。
这个过程，苏凡确实感受到了，那深深的恶意，他能够感受到，天地间游离的点点灵气，但是想要将它们吸收，也确实很困难，需要耗费极大的心神。
比起那些三灵根的族兄，人家完成一个周天，炼化一丝的法力，可能只需要一个时辰，他恐怕需要数个时辰，甚至更长。
人家一天可以完成好十来个周天，他一天只能完成一两个周天，岂不是慢于数倍。
尽管，通过寰宇境的演化空间，可以演化功法，找出最适合他运行的路线，不断的优化升级，但是吸收外界灵气，练出法力，依然是十分的缓慢。
按照他现在的速度，想要达到练气第一层的法力，恐怕需要一年半的时间，这还是演化后，开完挂的，换做普通的废灵根，恐怕是三五年。
达到练气二层，则需要五年，练气三层，就是十年了。
这种速度，对于其他废灵根，已经很不错了，三十岁不到就练气三层，家族中五灵根的修士，可有不少，很多在四十多岁的时候，也不过练气二三层罢了。
当然如果有足够海量的资源，可能还能提升到练气四五层，然而你都是五灵根，家族岂会加大资源投入。
苏凡肯定不会满意这种速度，要是按照这个速度，他想要在六十岁前，突破筑基，那真的是异想天开。
练气修士，一般如果没有在六十岁之前突破筑基，那么超过这个岁数，即使有筑基丹，也几乎难以突破了。
好在天无绝人之路，苏凡在武侠世界，一身的积累，化为的一颗魂种，可以在前期帮助他。
这颗魂种蕴含的元气，堪比一些天才地宝，或者是丹药，慢慢炼化魂种的力量，可以加快他修炼。

第61章 快进结束
望月峰，半山亭。吸收了最后一丝的紫气，苏凡也缓缓的吐出一口废气。
“八年了！”
睁开眼，望着远处变幻不定的云海，在朝阳照耀下，五彩缤纷，形成各色的美景，然而这种美景，却无法给苏凡带来任何的好心情。
八年不间断的修炼，眉心间的魂种，也终于完全消失，被他吸收了。
但是他的修为，却并没有达到自己原本想象的那般。
练气五层，前两天终于借助最后一丝魂种的力量，一举突破到练气五层。
这个修炼速度，不说放在五灵根，就是在三灵根中，都算是快的。
然而苏凡却清楚，能够达到练气五层，大部分的功劳还是靠着魂种，上一个世界一世几十年积累所换来的。
按照他自己修炼，恐怕最多也勉强能够达到练气三层就很不错了。
别看相差两层，但是每一层的差距还是很大的。
练气三层的修士，和练气四层相比，一般来说，后者一个可以打前者三个。
当然如果有好的法器，那么越级战斗也不是不可能的。
练气五层，放在同年龄段，苏凡当属第一，家族中，如他这般大小的弟子，也就十来位。
他的修为已经很不错了，就算是镇守藏经阁的长老，对苏凡也多有称赞。
甚至苏凡的修炼速度还引起了家族世字辈，那位筑基大长老的注意，亲自接见了他一次。
这可是非常大的荣誉，亲自给他测试灵根，结果就是五灵根。
但是苏凡的修炼速度明面不是五灵根可比的，后者最后得出了一个结论，就是苏凡很可能有一种超凡的体质。
这种体质，在修仙界也不是没有，像什么太阴道体，太阳道体的，也都是十分强大的，即使灵根不好，依然有很大的机会成长起来。
虽然无法探查出苏凡是什么体质，但是总之，苏凡在家族的地位，确实是增加了几分。，
从他的俸禄就可以看出来，在未被筑基大长老接见的时候，他每年只有两块灵石，和一颗黄芽丹。
但是此后，他的俸禄每年从两块灵石变成了四块，丹药也增加了一颗。
俸禄翻倍了。
修仙界中，灵石就是凡俗界的钱币，不同的是，灵石可以用于修炼的。
一颗上品灵石等于百颗中品灵石，一颗中品灵石等于百颗下品灵石。
苏凡他们自然都是下品灵石了。
一颗下品灵石，足够苏凡这样的修士，修炼十天半个月了。
当然大部分的修士，都不会这般奢侈的用灵石修炼，而是选择在紧急关头，用于灵石恢复法力。
平日修炼，都是吸收天地的灵气。
苏凡八年下来，却一颗灵石都没积累下来，全都被他给用于修炼了。
他可不会像其他人那般留着它们，增加自己的实力，才是最重要的。
魂种力量没了，灵石、丹药也用完了，接下来，苏凡清楚，他的修炼速度会大幅度的下降。
也许未来，可能是五年，十年才能够提升一层的修为，这在修仙界是十分常见的。
法力的积累，比起内力还要缓慢。
苏凡自然不想这么慢，他希望自己能够在三十岁之前，达到练气九层。      这个目标，可不是那么容易的，就算是很多二灵根的修士，如果背后没有家族或者宗门支持，也很难做到。
“灵石、丹药”
这是最快增加修为的办法，但是却不容易，黄芽丹，他这些年已经吃了几十颗了。
黄芽丹是一阶中品的丹药，坊市中一颗价值在两三块灵石，效果一般对练气初期和练气中期的修士有用。
而现在，苏凡已经练气五层了，并且八年时间，服用了这么多的黄芽丹，身体都对玉芽丹产生了抗性，几乎没什么效果了。
以后恐怕要换一种丹药了。
“不过，首先要去赚钱了”
苏凡的身上，当真是一穷二白的，除了那位苏世安赐予他的一件一阶中品的法器飞剑外，他就什么都没有。
不过那件一阶中品的法器，可不便宜，至少需要百十块的灵石了。
要不是这件法器是那位筑基大长老赐予的，苏凡想的都是，将它给卖掉，用于修炼了。
至于法器用于战斗，增加实力，苏凡暂时又不会离开云雾山，也不会有太大的危险。
而且，苏凡修炼的法术可不少，尤其是在用于战斗的各种法术。
苏凡的灵根是五灵根，修炼速度上很差，但是也不完全是劣势，至少在修习法术上，各种法术他都能够修炼。
而且有着外挂的演化，他修炼法术更快，也更加的厉害。
最简单的火弹术，苏凡可以瞬发，而且威力经过演化之后，还上升了几分。
再加上这八年来，他修仙同时不忘锻身，内力倒是只是修炼紫霞内力，用于滋养经脉。
因为内力和法力相比，差距太大根本没用，就算是他前世全力爆发的一拳，恐怕也就勉强和他现在一记火弹术的威力差不多。
如此他根本不会在内力上下功夫。
反而因为这方世界天地灵气的原因，锻体方面，倒是有意外的惊喜。
本身炼化灵气，就有滋养肉身的附带作用，他修炼从武侠世界得到的锻体法决后，这八年来一直苦练，自己的肉身，比起前世四十多年的苦练，还要强大。
单单肉身的力量，一拳足足有三千斤之上了。
这要是和人近身战斗，也许会有意外之喜。
而且他肉身的防御，恐怕不下于很多修炼十三太保横练功夫几十年的老怪物了。
可以做到刀枪不入，外表上看白玉般的肤色，却坚如玉铁。
当然苏凡也试过了，自己的肉身，肯定挡不住中品的法器，但是比起普通修士的肉身，还是强大很多。
肉身强大，在很多方面，都有很大的好处的。
至于战斗，就更不用说了。
而且苏凡的肉身还可以继续锻炼，他已经准备，将上一世获得的锻体之法，诸多熔炼成一本炼体的法决。
可惜在苏家藏经阁中，并没有任何炼体的法决，他不清楚，这个世界是不是没有炼体之法，但是寰宇镜提供的演化空间。
他可以慢慢的推演，虽说很慢，但是现在他暂时不缺时间。

第62章 家族的任务
“九弟！”从学堂走出来，正准备回到自己的洞府，突然背后传来一道叫声，苏凡扭头。
一个三十多岁的青年，向着他走来。
“大哥！”
来人叫苏启仁，是他们这一辈分中的老大，五长老的孙子。
心中有些疑惑，不过他还是带着笑脸迎上去，苏启仁作为他们这辈分的大哥，为人不错，对于他们从小也有照顾。
苏凡还记得，自己五年前，对方给自己两颗灵石，要知道，这灵石可是相当重要的。
当然了，两人的关系，本身亲近也是一个原因，自己的爷爷和五长老是亲兄弟。
他父母爷爷，都是修士，可惜都已经死了。
而且是为了家族的生意死了。
从小苏凡也算是在家族得以多照顾，他的俸禄，甚至比同样灵根弟子多一点，也是有补偿的意思。
“大哥，你什么时候回来的？”
苏家的修士，一旦成年了，都必须接受家族庶务长老下达的任务，毕竟之前你一直享受权利，可不行，还需要为家族办事。
苏启仁有炼器的天赋，再加上本身灵根是金火木三灵根，灵根不算太差，如今三十八岁，已经是练气七层。
之所以修炼这么快，有一个长老爷爷，加上他本身还是一位一阶中品的炼器师，已经可以出师赚钱了。
“前天回来的，九弟，你又去听长老讲课了”
“是啊，今天正好是六长老讲课，我去听一听”
“六长老，看来你对炼丹有兴趣？”苏启仁闻言，看了苏凡一眼，顿时笑道：“如果有天赋的话，认真学一学是没错的，家族的炼丹师就四位，其中还有两位炼丹学徒，你要是能够学出来，未来就不缺灵石了”
苏启仁道，他自己因为有炼器的天赋，而且也比较刻苦，终于在五年前，晋升成为一阶中品的炼器师，可以炼制一些一阶中品的法器了。
每炼制出一件一阶中品法器，他自己至少能够获利十多颗灵石。
一年，以他的炼器速度，至少能够炼制三五件，每年也能够有五十块灵石的收入。
加上家族的俸禄，七八十块灵石，已经不低了。
炼丹师也差不多的。
“嘿嘿！也不知道有没有这个天赋”苏凡笑了笑。
“大哥相信你”
“大哥，你找我是有什么事情吗？”
苏凡心里倒是对自己很有信心，有家族长老细心教导，还有自己演化空间的实验练习，他相信，自己成为炼丹师，绝对不会有什么问题的。
只是现在嘛，自然需要谦虚。
“哦！是爷爷找你，你也成年了，应该要下山，接受家族的委派”
苏启仁认真的说道。
“原来如此，大哥我知道了，我这就过去”
苏凡早就有了心里准备了，家族修士一般成年就要下山了，苏凡十六岁，算是成年，而且修为也不算太差，练气五层，可以接手一些简单的任务了。
而且他也一直等待着。      “先别急走，大哥这里有东西给你”
苏启仁看到苏凡就要上山，连忙拉住他，然后从自己腰间，除去一个方盒，手一翻，顿时十来块块灵石出现掌心，同时另一只手掌上，还有几颗鸟蛋一样的东西。
“给你，我知道你小子，喜欢用灵石修炼，现在恐怕一颗灵石都没有了，等下山之后，总归需要几颗灵石傍身的”
出手就是十来块的灵石，苏启仁算是很大方了，要知道，在外面，散修往往会为了这几块灵石，打的你死我活的。
苏凡见此，内心也是一暖，苏启仁从小对他就不差的，心中也暗暗决定，以后要好好的报答对方，他现在确实缺灵石。
因此也没有拒绝，同时也对苏启仁的身价有了一个大致的猜测了。
那方盒，可是储物盒。
储物盒，顾名思义，就是修仙界储物的东西，以前苏凡以为这东西很平常，毕竟前世看修仙小说，那什么储物戒指都烂大街的。
但是当他正真了解，才知道，这储物盒是何等的珍贵，苏凡知道内部空间只有几个立方大小的储物盒，价格就在一阶上品法器之上了。
一般一阶上品法器的价格，都在三五百灵石。
苏启仁的储物盒没有那么大，但是价值也绝对不低。
他身上也就只有一件一阶中品的青竹剑罢了。
“谢谢大哥，我这里确实缺灵石”
“大哥，这个是什么？”
“哦！这个是我在流云坊市，从一个散修手里买的，这是一阶下品妖兽乌火鸡的蛋，这乌火鸡蛋里面蕴含不少火灵力，你修炼&amp;lt;金刀烈焰决》，可以吃了它，将其炼化，虽说比不上一些一阶中品的丹药，但是也能够有少量的作用”
苏启仁将这些全部放到苏凡的手里，然后拍了拍苏凡的肩膀道：“爷爷还在那里等你，别让他等着急了”
说完就大步的离开了。
苏凡见此，点点头，回头看了前者一眼后，就快步的走上山，朝着庶务堂走去。
五长老苏绍全，今年已经六十八岁了。
苏家万字辈就只剩下老祖苏万钧一人了，世之辈也只剩下寥寥几人，其中三位是长老，大长老苏世安那是筑基修为，二长老和三长老都是练气九层的修士。
其余五位长老，都是绍字辈的。
原本苏凡的爷爷也是长老，可惜十三年前，带队去泰和山的时候，被魔修偷袭，全军覆没。
苏凡的父母也是在那一次死亡的。
“五长老！”
走进庶务堂，里面就只有五长老一人。
“叫我大爷爷，我跟你爷爷是亲兄弟”五长老虽然六十多岁，但是却十分的硬朗，肤色有些黑，却显得更加精神，而且掌握家族庶务，他身上也养成了一股气势。
“是，大爷爷”
苏凡恭恭敬敬的上前叫了一声问好。
对于五长老，他其实没多少亲近的，毕竟八岁之前，他只有记忆，至于后来的八年，他见对方的次数，更是少之又少，只是见了几面而已。
能有多少的亲近，但是好歹活了三世，他不说是好莱坞影帝了，至少表面上的恭敬，绝对看起来真心实意。

第63章 看守灵田
“你小子”看着苏凡恭敬的叫了一声，苏绍全摸着胡须笑了，对于苏凡他是很满意的。
一开始得知自己这个兄弟孙子，灵根很差，他还有些伤心，毕竟自己的亲兄弟，如今他那一脉只剩下苏凡一人了，灵根不好，意味着以后，也不会有太好的发展。
但是没想成，后者修炼速度极快，甚至还让惊动了大长老苏世安。
要不是老祖苏万钧一直在闭关，没准老祖都会被惊动。
最后还得出了一个有特殊体质的结论，虽说不清楚到底什么体质。
但是修炼速度不比三灵根差，他已经很欣慰了。
这样一来，以后有很大可能达到练气九层，甚至还有机会得到筑基丹，突破筑基。
当然后者可能性很小而已。
作为家族的庶务长老，对于家族的财务，也很清楚，这六十年的闷头发展，如今家族倒是能够买一颗筑基丹。
但是苏凡得到的可能性几乎没有。
毕竟筑基丹必须要在十年内服用，否则药效就没了。
十年内，苏凡能突破到练气九层吗？没什么可能，而且就算是达到九层，也很难轮到他。
至于以后，家族的财政并不算好，六十年才勉强积累了两万的灵石，买下之后，家族库也就空了，下一次恐怕也需要五十年。
不过这一切都不是他考虑的，那个时候他也差不多入土了，儿孙自由儿孙的福，他顶多给他们一点点的福利，毕竟他是苏家的长老，先要为苏家考虑。
“想来，刚刚你和你大哥碰面了，他也应该告诉你了，我找你来的意思”
“是的，大哥跟我说了，大爷爷找我，是为了家族的庶务，可是有什么要我去办的？”
苏凡点点头道。
“不错，你也成年了，家族规定，每一个成年的弟子，都需要为家族尽力”
苏绍全说的平和，却毋庸置疑，家族每个人都需要为家族尽力，甚至是死战。
苏家能有今天，不单单是老祖苏万钧，还有那些为苏家付出生命的弟子。
“孙儿了解，大爷爷有什么任务交给孙儿的”
苏凡毫不犹豫的点头，给家族干事，当然不是白干的，也有俸禄的，比起之前白领的还多一点，他巴不得能够多干，他正确灵石。
用于修炼，或者购买丹药。
“你能这么想，我很欣慰”摸着胡子，苏绍全笑着道：“你也别担心，你大爷爷怎么说也是庶务长老，会给你一个轻松的任务”
“正好，家族在白云峰那里发现了一座隐秘的一阶中品的灵脉，我们几个长老商量了一下，准备在那里开辟几亩的灵田，并且安排一部分的凡人，在那里建立一个小城镇”
“我听闻你会春风化雨术，准备派你过去负责这件事，你觉得如何？”
苏绍全这完全是为了苏凡谋好处，这个任务，不是太难，而且也不危险，白云峰完全处于苏家的内部。
几乎不会遇到外敌。
开发良田，确实不是件简单的事情，但是苏凡已经学会了春风化雨术，这是一门极为难学的辅助性法术，虽然属于一阶上品，但是比起很多二阶还困难。
它不是战斗法术，对个人实力没有提升，但是却是灵植夫最重要的法术。
这门法术，就是凝聚周边的灵气，化作雨水，灌溉田地。
灵田不同于普通的田，种植的灵药和灵植，都需要灵气，春风化雨术，就是专门为此创造的。
苏凡对这门法术相当的精通。
“多谢大爷爷，我愿意接受这个任务”      开辟灵田，未来苏凡也能够获得一定的收入的，这算是家族对于个人的奖励，毕竟春风化雨术，极为的消耗法力，对于修士负担可不小的。
然而苏凡还是相当愿意的，只要能够开辟三五亩的灵田，苏凡就赚大了。
每年的收入，恐怕能够多十几块的灵石。
如今苏家也不过拥有三十多亩的灵田，一年的利润也在三五百灵石。
这已经很不错了。
因为新开辟，开辟者获得多。
这完全是给苏凡送福利，至于带领凡人建镇，也不是太难，估计就是希望苏凡以后，在那里坐镇几年。
苏家如今拥有百位左右的修士，苏家血脉的凡人，也差不多有三五万。
这在虞郡是很少的，像王刘两家，他们统治的凡人，都是几十万，甚至上百万的。
每年可以诞生几十个灵根孩童。
苏家成立太短，而且人手不够，凡人无法扩张，因为一旦凡人增加，修士不够，就会引来修魔者。
苏家凡人有将近五万，在云雾山下，几座县城，分别有十多位的练气弟子坐镇，其中还有一位长老。
如今苏家发展，需要更多的修士，不得不扩大凡人的人口了，正好白云峰那里发现了灵脉，尽管只是一个一阶中品的灵脉，却也可以安排几位练气中期的修士。
好在白云峰处于云雾山范围内，不会有太大的危险，于是就安排苏凡一人去坐镇。
接到家族的任务，苏凡准备充足，三天后，就在一位长老的带领下，去了白云峰。
首先他们要开辟灵田，需要耗费一百块灵石，将其捏碎，放在田中，化作养分。
这一点必不可少的，不然的田灵气不足，无法化作灵田，八长老做完这些后。
就拍了拍苏凡的肩膀道：“小九，这里就交给你了，现在家族只能开辟三亩灵田，你好生的照料”
“至于那些凡人，到时候由你十六叔领人过来”
八长老苏绍枕比起其他长老比较年轻，不到五十岁。
“长老放心，我一定会好好照料这里的”
一百块灵石，只能开辟三亩，但是周围也可以吸收一点点的灵气，到时候沿着周围，还能够在开辟一两亩，当然那都是几年后了。
第一年还是将这三亩升级到一阶下品灵田再说。
一阶下品灵田，虽然是最低等的，却也可以种植一些灵米，比如玉珍米，苏凡就打算种植这种。
这玉珍米，是修士食用的灵米，里面蕴含少量的灵气，用作修炼，恐怕不怎么样，但是却能够温饱。
毕竟修士即使是筑基期，也依然无法辟谷的。
而且修仙者也不愿意吃凡俗的食物，玉珍米自然是最佳选择。
一块灵石差不多能买二十斤左右，一亩灵田，如果好生照料的话，能出产了三百斤。
这就差不多一年有四十五块灵石了，当然他也要上交八成给家族。
不过这只是开始，一旦灵田升级为一阶中品，甚至是上品，那就更加厉害了。
苏凡倒是有信心，将其变成一阶中品的灵田，毕竟这里有一座一阶中品的灵脉，灵气还是够的。

第64章 种田养鸡
八长老离开后，苏凡就在白云峰半山腰安顿下来，并且在山壁中，开凿了一个洞府。洞府就在灵脉的泉眼之上。
在这里修炼，比起苏凡在云雾山所在的洞府，灵气还要充裕，云雾山虽说是二阶下品的灵脉，但是他所在的地方，灵气并不算多么充裕。
反而还真的不如自己这个处在灵气泉眼的洞府内。
这也算是三长老给他的一个福利。，
每日修炼完后，他就会立即在灵田这里，施展春风化雨术，将周围的灵气，转化为灵雨，降落在灵田之中，给灵田‘施肥’，增加灵田的灵性。
这样半个多月，灵田也差不多成型，苏凡开始种植玉珍米了。
三亩的灵田，苏凡只用了三天时间，将灵米全部种植好，这个时候，十六叔苏先华也带着八百的凡人，来到了白云峰山脚那处峡谷内了。
那处峡谷，差不多有上百平方里，而且还是沃土，不远处，还有一条从另一条山峰留下来的溪流。
卧山傍水，绝对是一个小镇的好地方。
“小九！”
“十六叔”
十六叔苏先华，四灵根，如今四十八岁，然而却只有练气五层的修为。
比起苏凡，相当大的差距。
这才是正常灵根的修炼速度，苏凡那是开挂了，再加上上一世的积累所得。
但是已经吸收完了上一世的积累，现在苏凡即使开挂，因为灵根的原因，即使修炼速度比一般的杂灵根快，也绝对比不上三灵根那些修士的。
“小九，我会在这里，待一个月，帮你带领他们将小镇建设起来，到时候就要靠你自己了”
苏先华愿意留下来一个月，也是担心苏凡年纪太小，什么都不懂，他在这里一个月，也差不多能够让这百余户的凡人将村镇建设起来。
以后可以自理，甚至都不需要苏凡去治理，毕竟百余户有村长管理，苏凡只需要主意外围有没有什么危险就可以了。
“多谢十六叔”
苏凡倒是不在意对方多待不多待，要知道他上一世，手底下可是有数万人，都被他打理的井井有条的，别说这八百人了。
不过他也没有强求，毕竟有苏先华，他也可以有时间修炼。
八百多人，百余户凡人，首先要建立住处，好在山上的木头很多。
而且苏凡亲自出手，帮他们砍伐树木，短短不到十天，一排排的木屋就已经建立起来了。
至于清理荒地，大开荒，很快一个月过去了。
白云峰下的峡谷，也变了样子。，
苏先华走后，如今白云峰这里就剩下苏凡和八百多凡人。
修仙世界的凡人，和苏凡在武侠世界的凡人，没什么不同，生产力也差不多，日子过的也就那样。
毕竟你能指望‘高高在上’的修仙者去提凡人思考什么，根本不可能，即使他们都是流淌着同样的血脉。
你要是修士的嫡亲，也许会过的更好一些，会被安排成为一些管理者，其他人，只是和普通人没什么区别。
这在苏凡看来，相当的不合理。
都是超凡世界了，凡人的生产力竟然还那么低，至于苏家凡人只有几万人，真的是太少了。
要知道苏家掌控的地域有多大，足足涉及方圆八九千里，绝对的地广人稀。
当然你说怕修魔者，也是一个原因，但是不代表，不能让凡人过的更好一些。      所以在苏先华离开后，苏凡也抽空，对山谷中的百余户凡人，做了一个简单的改变。
一些先进的器械技术，交给了他们，至少在开荒的时候更加的容易。
同时，苏凡还将五禽戏，交给了山下的那些人。
苏凡第一次看到这个世界的凡人，都有些不敢相信，原本他以为这个修仙世界的凡人，身体素质应该不差的。
毕竟有着天地灵气，即使没有灵根无法吸收，但是深处在灵气的世界，总归会有所优化的。
但是很多凡人，比起笑傲中的普通人没什么区别，。
苏凡思考几天后，还是将五禽戏传下去，他想要看看，五禽戏在这个世界，到底能改变什么。
之后，苏凡又传了一些医疗的知识，就彻底放手了，毕竟他现在是修仙，不是治国。
在白云山这里，没太大的危险，至于野兽，大型的猛兽，都被他这些天，给干掉了，扔给了他们充当伙食。
剩下的，有两百多的壮汉，也足以面对了。
至于妖兽，作为苏家的腹地，每年苏家都会派人对云雾山周围方圆三百里的地方，扫荡一番，几乎很难有什么落网之鱼的。
处理完这些外事之后，也已经两个月后了，小小的浪费了一段时间，苏凡则是开始整理自己的事情。
被委派这里开辟灵田，镇守凡人小镇，这是苏凡原本没想的，他原本打算，是去当一个炼丹学徒或者炼器学徒，几年后学的手艺，可以提家族炼丹，赚钱一些灵石。
不过眼下，在这里也不算太差，毕竟炼丹炼器，消耗大量的时间，修炼的时间就短了一些。
而在这里看守灵田，每日有大把的时间。
而且灵田的出产，即使比不上炼丹、炼器，但是等到灵田上来了，依然不会太差的。
“不过单靠这灵田进项还不够”
回到洞府，苏凡感受外面的灵田，心里开始琢磨起来了，现在估计灵田一年给自己带来十块灵石，加上家族的俸禄，也不过二十块而已。
根本不够他修炼的。
“所以还需要其他的进项，该怎么做？”
苏凡开始思考起来，炼丹和炼器，暂时过掉，修为太低炼丹，炼器也没什么用的。
一阶下品的根本不值钱，只有达到一阶中品的才有赚钱的可能。
然而这些他短时间无法达成，毕竟炼丹炼器，那都要材料，他身上可没多少的灵石。
“咦！忘了，还有这几颗乌火鸡蛋”
苏凡突然想起来，大哥给他的乌火鸡蛋，这几颗蛋，里面还有生命的气息，显然没死。
“这乌火鸡，可是一阶的妖兽，虽说没什么战力，但是肉质不错，一只成年的乌火鸡，也价值也在二十块灵石左右，至于乌火鸡蛋，一块灵石，可买五颗鸡蛋”
“要是养殖乌火鸡，也许是一个不错的选择”
苏凡想着科学养殖，看看能不能走出一条独有的科学养殖大道来。

第65章 凡人的潜力
苏凡的性格，就是说干就干的。做出了决定，也就立即开始实行，八颗乌火鸡蛋，苏凡已经开始尽量去孵化。
现代人工孵化小鸡的原理，在于温度。
此方世界，乌火鸡是妖兽，但是万变不离其宗，它依然也需要特定的温度，同时还需要灵气。
于是苏凡将孵化放在了洞府深处，距离灵脉泉眼最近的地方。
建立了一个孵化室，至于孵化的温度，也只能靠着苏凡自己慢慢的尝试了。
尝试一番，成功了最好，那可就是八只乌火鸡，虽然喂养它们长大，肯定也需要一些灵米，但是一旦成长起来，不断的下蛋，那就是一个财富。
接下来的两个月，苏凡一心都放在了孵化室中，每日在修炼完毕之后，都会仔细观察八颗乌火鸡蛋的变化，甚至有时候尝试，对着里面输送一些灵力。
可惜苏家没有御兽之法，否则的话，苏凡可以尝试以御兽之法，直接孵化这些乌火鸡。
两个月的时间，苏凡的法力修为，倒是有些精进，丹田内的法力也差不多凝聚了三分之一，等到填充满，就可以尝试破关，尝试突破练气六层了。
这期间，也有山下的凡人，前来请教苏凡，三个多月，山下的峡谷，那里已经变样了。
村镇已经有一圈的围墙，虽然还是篱笆木栅栏，但是至少有一层的保护了。
开辟的荒田，也足足有三千多亩了。
最重要的是，五禽戏确实有效果，尤其是吃了那些猛兽的壮汉，在修炼五禽戏后，一个个身体素质都在快速的增加。
这一点，让苏凡暗暗的点头，果然他原本的猜测是没错的，这个世界的凡人，用现代科学来说，基因绝对要比地球上的人类强大。
只是之前，一直因为食物等等原因，无法显现出来，现在有了充足的食物，在加上五禽戏，让那些开始展现自己的优良血脉了。
有些个，力气增长的极快，双臂能够举起六七百斤的重物了。
在山中，遇到一些猛兽，也不在是一面倒，反而还猎杀了一些虎豹之类的猛兽。
当然了，面对妖兽，他们还是盘中餐的。
不过即使如此，已经非常的不错，这样也可以让修仙者们可以放更多的心了。
有了一定的自保能力，那也可以继续慢慢的扩张，以白云山下那处峡谷，至少能够养育十来万人，都没有任何的问题。
而峡谷外的山坳，也有一片平地，都可以生存。
山谷的凡人，有自保之力，苏凡就可以花费更多的心思在自己这一块。
当第一只乌火鸡从蛋壳中爬出来的时候，苏凡是十分的兴奋，这意味着他的计划没错，有成功的可能。
最终八颗蛋，孵化了三颗乌火鸡，一公两母，已经让苏凡很满足了。
接下来只需要将三只鸡养大就可以了。
至于剩下五颗，被他直接给吃掉了，里面蕴含的灵气，比起他平常吃的玉珍米还要多一些。
长久吃的话，也有一定修炼的效果。
而且重要的是，这没有服用丹药的副作用，丹药嗑多了，体内会形成一定的丹毒的。
如果不及时的将其炼化祛除，对于未来突破筑基是有妨碍的。
好在苏家也有类似的化丹毒之法，倒也不那么担心。
孵化了乌火鸡后，苏凡除了每日照看一下，撒一点灵米，或者从白云峰周边，寻找一些毒虫，喂养它们，就放任不管了。      反正这乌火鸡没有多少的伤害，即使成年了，说实话几个成年的凡人，打造一些装备的话，都可能对它产生威胁。
所以养殖它非常的放心，甚至以后可以让凡人大规模的养殖，也不需要修士，时时刻刻的盯着了。
转眼半年过去了，苏凡每日除了照料灵田和乌火鸡外，就是努力修理了。
一阶中品的灵脉，除去供灵田消耗，剩余的灵气，几乎就他一个人吸收，再加上外挂的帮助，他的修炼速度，也不比以前慢多少。
感受自己丹田的灵力，按照他的估计，不出两年，他就能够突破练气六层了，甚至在二十五岁之前，达到练气七层。
练气后期，放在家族中，也已经算是中坚了。
每天，苏凡都会查看灵田，灵田的种植，可不是种完灵米，就算了，除了要施法春风化雨术以外，还要时常的主意，灵田中会有，一些虫害，也需要针对。
否则的话，到时候灵米的收成会大大折扣的，这些可都是灵石，苏凡自然不会怠慢。
他每天如同老农一般，修炼完，就会在灵田里，施展一些法术，针对虫害。
如今苏凡学会的法术，有十来种，大部分都是一阶中品的，诸如火弹术，冰弹术，单体的小法术，还有两种一阶上品的，冰箭术以及金刚术。
对敌的手段，苏凡并不缺，至于对敌的经验，上一世苏凡是武者，修仙者对敌他还真的没有过。
但是万变不离其宗，苏凡倒也不惧。
“九弟！”
这一日，突然远处传来的熟悉的声音，很快就一个御风而来的人，一看正是苏凡的大哥苏启仁。
“大哥，你怎么来了？”
苏凡好奇，将三只乌火鸡，从灵田中抓出来，起身擦了擦手，笑着道。
“哈哈！我要回流云坊了，正好顺路，过来看看你”
“看来你在这里，做的不错，我刚刚去了山谷，山谷下面，建设的不错，这才半年，已经真的有小镇的雏形了，外围都建了一些篱笆墙了”
“而且，我看了新生儿，可有不少，几乎家家户户都有新生儿诞生，过两年，就可以去检测一下，也许没准能够诞生两三个灵根”
苏启仁是很高兴，之前爷爷派这个任务给苏凡，他还有些担心，后者会不会办砸了，现在看起来，自己是看走眼了。
他们修仙者虽说高高在上，不将凡人看在眼里，却也知道，这些含有苏家血脉的凡人，也是他们苏家的基础。
“那些是他们自己努力奋斗的结果，我只是给他们提供一点小小的帮助而已”
苏凡摇摇头，底层的普通人，他们如草一般坚强，只要有一丝的缝隙，他们都能坚强的活着。
苏凡给他们提供了优质的田地，他们自然活的越发的滋润了。
新生儿，苏凡自然知道，这半年来，百余户可是增加了三百多个婴儿。
一开始的粮食，还需要从云山城输送，但是现在已经不需要了。
不缺粮食，没有什么娱乐活动，人口增加绝对非常快的。
按照苏凡的估计，二十年后，这里的人口可以达到三千之上的。
有他教导的医疗知识，婴儿存活率也大大增加。

第66章 边修仙边赚钱
白云峰这里，处于云雾山的内部，几乎没有什么敌人，而且还相当的隐秘。在这里建城，扩大人口，是一个不错的选择，那处峡谷，足够扩大到数万人，甚至十万人。
等这一次任务回去后，苏凡就建议家族，在这白云山建城。
不过唯一的顾虑就是白云峰灵脉太低了，只有一阶中品。
一旦建城，必须要有好几位修士坐镇才可以，甚至最后还可能需要一位练气九层的长老坐镇。
然而一阶中品的灵脉，练气中期修士还行，对于练气后期，尤其是练气九层的修士，已经不够用了，至少是一阶上品才可以。
这也是凡人建城，一般都建立在灵脉周边的。
所以想要在白云峰山谷建城，那必须升级这里的灵脉，升级灵脉有两种方法，一种就是在此地布下聚灵大阵，聚集周围的田地灵气，来蕴养灵脉。
只是这个方法，时间需要很久，往往都是需要几十年的时间。
另一种，就是用灵石来提升灵脉，按照苏凡的估计，要将一阶中品提升到一阶上品，至少需要一千块的灵石，同时还要布置聚灵阵。
一千块灵石，家族一年能不能落下一千块灵石的纯利润，都还是个未知数。
所以苏凡也不敢肯定，但是提一下倒也不错。
当然这些只是，他内心的想法，距离他完成家族的任务，还有好几年呢。
苏启仁自然不清楚苏凡的想法，他看着旁边的灵田，上面的玉珍米，已经快要丰收了，一颗颗饱满，如小珍珠般的米粒，也笑了起来。
“你到时谦虚”
“不过这三亩的灵田，你照看的很好，这三亩玉珍米，可有不少，估计也有个八九百斤，卖了之后，上交给家族，剩下应该有八九块灵石了”
“第一年，就有这么多，明年就更多了，九弟你可不得了，当年我在第一次家族任务的时候，可还帖进去不少灵石”
说完还羡慕的笑了笑。
“嘿嘿！这也是大爷爷给我安排的好工作，这一次回去，我可是要好好谢谢他老人家”苏凡自然感激，他这一次的任务，更多的还是福利，肯定有很多人抢着干的。
多亏了五长老。
“都是一家人，不用分那么清的”
“咦！九弟，这是乌火鸡？”
突然远处乌火鸡吸引了苏启仁的目光。
“是啊，这三只就是，大哥你之前给我的那八颗蛋，我将其孵化出来了三只，其他五个都失败，被我吃了”
“你能孵化它们？”
苏启仁瞪大眼睛问道。
“这有什么不能的，大哥你给我的八颗蛋，都还有生命气机，又不是死蛋，只要给它们类似母鸡的温度，加上灵气，一般能够孵化出来几只的，可惜你给我的八颗蛋，时间太久，其他五颗生机都流逝太多，无法孵化了”
“我准备将这三只养大，那两只母的，可以留下来一直下蛋，公可以出售，这可是一笔不小的灵石啊”
“你要养它们，这花费可不小？而且需要不短的时间，不如现在出售，三只雏鸡，也有将近三十块灵石了”
苏启仁惊讶，但是脸色还是郑重起来了。      “大哥，我用灵米喂养它们，它们长的很快的，估计三年差不多就可以长大了”
“你看它们这三只，也才孵化三个月而已，看起来比起一些一年的还要大吧！”
这三个月，苏凡将自己的口粮玉珍米，全都撒给三只乌火鸡吃了，他自己则是去山里打野味。
他不像很多修仙者那般清高，不吃凡俗界的食物，对他来说，只是温饱，什么都可以。
“三年后，这两只乌火鸡，那可就可以下蛋了，一年下来，一只乌火鸡，至少可以下三十颗乌火蛋，那也是六块灵石”
“而且我可以继续孵化，只要有十几只，那么一年下来，利润可就不低，即使付出一些灵米，每只每年也能够有两三块灵石的利润”
苏凡算了一笔账，苏启仁听完之后，也瞪大了眼睛，按照苏凡的推测，只要有十来只乌火鸡，那么五年之后，每年的利润可足足有二三十块灵石，那么五十只，上百只呢。
当然了，他也清楚，一阶中品的灵脉，顶多也就能够养个十几只罢了，否则的话，再多就要跟他们修士抢夺灵气了。
但是即使如此，三五年之后，至少十几年，这全都是利润。而且等到它老了不下蛋了，还能够卖给一二十块灵石。
这绝对是一笔很划算的生意。
他想不到苏凡年纪轻轻，却有如此的头脑。
这乌火鸡是一阶下品的妖兽，一般人见了只是把它杀了吃了，羽毛则是用于辅佐的炼器材料，蛋则是蕴含灵气的灵珍，谁也没想过将其家养。
一般修仙界中有养殖的，大多都是灵兽什么的。
灵兽，即使很多二阶的灵兽，它们往往都是战力低下性情温和。
当然也有一些战斗灵兽，比如云阳宗就有一只三阶上品的飞禽，是宗门的护法，实力堪比人类紫府后期。
“九弟，如果你真的能成，那我这一次回流云坊，也帮你留意，要是遇到了乌火鸡蛋，就帮你买下来”
苏启仁最终笑了笑，拍了拍苏凡的肩膀，这样也好，九弟有这样的本事，未来成为家族的灵植师或者驭兽师，也十分的不错，可惜家族没有驭兽的传承法门。
不过靠着这些可以赚灵石，倒也是一门手艺。、
苏启仁倒也没有妒忌，毕竟他现在每年也能够赚钱几十块的灵石，而且一旦等到他能够炼制一阶上品法器，那时候，赚的可就更多了。
一件法器，利润甚至能够达到上百块。
毕竟一般一件一阶上品的法器，最低都要三百块灵石，好一点的五百块，像顶级一阶上品的防御法器，能够拍卖到八百块。
不过那种法器，一般都是二阶的炼器师，才能够炼制。
但是苏启仁并不妄自菲薄，家族在阵法和炼器方面的传承不错，至少都有二阶的传承。
他不说能成为二阶炼器师，但是一阶上品，还是有很大把握的。
所以看到九弟找到一条财路，他真心为苏凡高兴。

第67章 晋升长老
修仙、种田、养鸡。白云峰，苏凡就这么过去了七年，黑暗的修仙世界，苏凡没有碰到，每日倒是这种风轻云淡的种田流的日子，过的倒是相当的舒服。
没有什么外来的打扰。
七年下来，白云峰的灵田，也再次扩大到了五亩，三亩一阶中品，两亩一阶下品。
每年除去上交家族的，可以给苏凡留下二十块左右的灵石，而乌火鸡也扩大了一些。
如今山中已经有十六只乌火鸡，成年十二只，剩下四只还未长大。
这也已经是到了极限了，再多，白云峰的灵气就不够了。
乌火鸡是一阶下品的妖禽，想要它下蛋，必须要有灵气的，否则的话，渐渐就会蜕变成为普通的家禽了。
即使下蛋，里面蕴含的灵气几乎没有。
苏凡也不是没试过。
没有灵气吸收，没有灵米吃的，只是寻常的食物，也能够下蛋，但是这些乌火蛋孵化出来的乌火鸡。
已经再次蜕化，无法成为妖兽了。
最终交给了山谷那些人，变成了家禽，当然了，即使蜕化了，这乌火鸡也比普通的家禽肉质美味。
单单肉质的话，也能够买一块灵石。
可惜也只是一代，在经过孵化的二代，就几乎和普通的家禽没什么区别，已经上不了修士的餐桌了。
即使如此，也靠着这些，这七年，苏凡赚了不少于百块的灵石。
加上其他的杂七杂八，这七年苏凡至少得到了三百多块灵石。
换做散修，很多练气后期的修士，一身的身价，都不一定有这么多了。
找到目标，有家族帮忙，苏凡也能够这么赚钱的。
而且因为苏凡，家族也发现了这么一条赚钱的路子，家族中，灵脉还是不少的，一阶中品的，有好几条，只是距离云雾山太远，苏家修士又不多，也一直没有去占领。
现在不同了，有了这乌火鸡的生意，一条一阶中品灵脉，开辟三亩灵田，养个十几只的乌火鸡，一年下来，除去开支，也有五十六块灵石的收入。
已经很不错了，一条灵脉五六十，那么四五条，就有三百多灵石。
原本家族一年抛去开支，能够入库的也不过五六百块灵石而已。
当时苏凡从五长老嘴里得知的时候，也是十分的惊讶，一个偌大的苏家，虞郡五大筑基家族，一年纯收入就五百多块灵石，简直难以想象。
实际上，苏家确实很穷，毕竟是一个新兴的家族，没多少产业的。
除了几十亩的灵田以外，赚钱的也就剩下在流云坊的三间铺子了。
这还是因为苏家有两位筑基，虞郡几大家族最终分过来的。
至于矿产，也就一条赤铁矿。
一年上下，收入差不多有一千五百灵石左右，但是百位左右的修士，也需要俸禄，所以之前一年下来，也就五百多灵石的纯收入。
不过自从苏凡意外拿出来的养乌火鸡这个来钱的路子，家族也迅速的展开，尤其是在云雾山，二阶的灵脉那边，养了有五六十只乌火鸡。
其余一些灵脉，也各自散养部分，一年下来，收入算是大涨，这两年一年也能获得一千块左右的纯利润了。
可以说，苏凡一个人就将苏家的收入提升了一倍，家族已经提议，给苏凡提升为长老的位子了。
毕竟这实在是立大功了，这不是一笔，而且细水长流的，以前苏家需要五六十年才能赚取一颗筑基丹。
现在这个时间缩短了一半了。
如此大的功劳，就算是苏凡现在是练气七层，也足以让他成为家族的长老。
而且这个提议，也得到了大长老苏世安的同意，只差族长同意，就可以晋升了。      族长如今闭关，不过也快了。
苏家长老，一半只有练气九层的修士才能担任的，苏凡立大功，得以晋升，也没人反驳。
晋升长老，对于苏凡来说，自然是好事，其他的不说，单单俸禄方面，以前苏凡最多也就是每年十五块左右。
一旦晋升长老，那就至少是三十块了，再加上一些灵米其他杂七杂八的等等，一年差不多有四五十块了。
其次，如果负责某一项家族事务的话，也许还能够得到一些抽成。
同时也免去了普通的杂活任务了。
权利大了，收入多了，事情也少了。
苏凡自然愿意了。
在白云峰一待就是七年，苏凡倒也没有什么腻的，每年轻松的修仙，他自然欢喜。
七年时间，他从练气五层，修炼到练气七层，速度不算慢了。
当然，要是知道，这七年他足足用去了有三四百块灵石，那么也就不令人惊讶了。
这完全是靠着灵石堆上去的。
除了那些大派的嫡系弟子，又或者一些修为高深修士后代，谁能够像苏凡这般奢侈。
几年间，花费数百块灵石，只是用于修炼。
恐怕就算是那些筑基修士也没有这般奢侈，整个苏家也就苏凡一人而已。
当然外界并不清楚，只是以为苏凡的体质不错。
这算是一个美丽的误会。
这种氪金的修炼，苏凡也不得已为之，他想要更快的提升修为，只能这么做了，修仙讲究快人一步。
灵石放着不用，未来等着被其他人打劫啊。
而且就算是这样，苏凡也感觉修炼够慢的，二十五岁了，才练气七层，三哥苏启元前年从云阳宗回归家门，也和大哥一起来他这里找他交流。
在云阳宗，二十多岁修炼到练气七层，真的不算什么，一抓一大把的。
毕竟云阳宗可是郑国霸主，能够被云阳宗收入的散修弟子，几乎都是灵根不错的。
至于一些家族弟子，他们背后有家族支持，自然也不差。
就像他三哥，是水木二灵根，前年三十六岁，已经是练气九层了，尽管是刚刚突破，那也是很不错的了。
至少比大哥要强，当然这也是家族的支持。
上一次他回来，也是希望得到家族的支持，帮他从宗门获取一颗筑基丹。
宗门弟子想要获取筑基丹，必须要有一万宗门的贡献点，三个苏启元，从小进入宗门，这些年也不过勉强一千多，即使有一位筑基师傅帮扶，也不过只有一半。
剩下的，就需要靠家族了。，
而家族自然不会袖手旁观的，能够帮扶家族弟子，在宗门突破到筑基的话，对于家族来说，也有好处的。
筑基和练气在宗门，地位是不同而语的，一旦苏启元晋升筑基，对于家族的回报就更大了。
这些是苏凡后来从大哥嘴里得知的。
同时他也对云阳宗的实力，有了一个认知。
“是该再去闯一闯了”

第68章 家族例会
云阳宗，郑国唯一的宗门霸主，成立有六千年了。宗门弟子有上万，其中金丹老祖两位，紫府高人十八位，筑基修士有一两百位，剩余的都是练气的修士。
拥有四阶灵脉六座，其中宗门则是两座四阶上品的灵脉。
对于苏家来说，云阳宗是庞然大物，苏家自然也希望靠拢云阳宗，毕竟云阳宗即使拔出一毛，也够苏家吃的了。
苏家这些年，也一直送弟子去云阳宗，一是因为家族资源不够，其次在云阳宗，他们获取筑基丹的机会要比在苏家的大。
而且一旦苏家这些弟子，在宗门站稳脚了，未来也会反补家族。
家族和宗门，相辅相成的。
当然这些和苏凡没有多大的关系，他只是大致了解了一下郑国的修士情况。
对于修仙界，苏凡如今还未涉及，但是早晚有一天他要离开云雾山的，他不可能一直待在山中的。
苏家弟子，每个人都会外出历练一番，不经过历练，无法成长，这也是苏家的一条规矩。
家族不会培养温室的花朵，这些都是经历血的教训的。
苏凡已经是练气七层了，已经可以外出了。
只是在白云峰的任务，还需要交接。
苏凡在等待。
没等苏凡多等，家族也派人过来接替苏凡了。
白云峰这里，经过苏凡七年的打理，无论是山上，还是山谷，都是蒸蒸日上的场景。
家族对于苏凡的能力自然是非常的肯定。
灵田因为七年苏凡一直在打理，未来的出产，也始终会有苏凡两成的利润。
至于乌火鸡，那是苏凡自己的私产，每年的利润，会有七成交给他，剩余的三成，是家族发放来接替苏凡看守这里的弟子俸禄。
毕竟以后这里，别人帮你打理，你也要给他人发工资不是。
对此，苏凡自然没有意见了。
七成的利润，也已经很高了，每年也足足有四十块的灵石，加上灵田，差不多有五十多了。
这可是长久的利润。
苏凡很干脆的交接完，然后就拍拍屁股走人了。
修炼到练气后期，这里的灵脉，其实已经对他没有多少的效果了，所以想要修炼，自然是回到山中。
而且家族已经确定他为第九个长老，在云雾山中，也会有一个不错的洞府。
这才是苏凡更为看重的，毕竟二阶下品灵脉，即使不是在灵脉泉眼上，灵气也远比白云峰这里要强。
回到云雾山，清闲了几天，苏凡就被苏绍全叫到了山顶的庶务堂中。
此刻大堂内，有十多位家族弟子，苏凡一看至少都是练气后期的修士。
除了大长老，其他的长老也都到齐了。
这是家族的族会。
苏凡瞬间想到了什么。
“这次召开家族的会议，是有几件事商量的”
“第一件事，就是苏启凡，小九入长老一事，大家也知道，之前小九提出养殖乌火鸡的事情，这两年，家族也尝试了，收获不错，今年单靠这一项，纯利润就有三百块灵石了”
“而且这个数字还会增加，只要发现灵脉，就可以扩大养殖，就算是练气一二层的修士，都可以去做，未来将会是我们苏家一个顶梁柱的产业”
“这份功劳，不得不商，族长和大长老商量，最终破格提拔小九为家族的第九位长老”      “大家意下如何？”
主持家族庶务堂的就是五长老苏绍全，他提议后，在座的人，脸上没什么变化，都早就清楚了。
“族长的提议不错，小九功劳很大，而且修为也达到了练气后期，我同意破格提拔”
七长老是家族唯一一位女性的长老，她看向苏凡的目光，也是十分的温和。
“同意”
“没问题！”
其余几位长老纷纷点头，剩下的那些练气后期的家族弟子也都没有反对。
毕竟苏凡这一次的功劳确实很大，家族收入增加了，对于他们来说，也有好处的。
自然不会得罪苏凡。
“好！既然大家都同意，那么苏启凡就是我们苏家第九位长老了”
苏绍全微笑的看着苏凡，脸上浮现几分得意的笑容，不管如何，苏凡和他的血脉最为亲近，算是他这一脉的人。
如今能有如此的能力地位，他当然高兴。
“感谢诸位长老，叔伯的支持，小九不会辜负大家的期望”苏凡也站起身，对着每人都作揖。
“哈哈！”
大堂内，顿时欢声笑语。
“好了！这是第一件事”
“第二件事，就是小九的一个提议，在白云峰那里建城，那里的地势不错，很隐秘，处于我们云雾山的内部，一般很难发现”
“而且那里有峡谷平地，适合凡人生存，可以扩张十万的人口”
“小九的意思，可以在那里，作为我们苏家凡人的聚集地，你们觉得如何？”
“如今苏家需要修士，那么必须要扩大凡人的数量，白云峰那里不错”
“五长老，白云峰那里只是一阶中品的灵脉，建城不够吧！毕竟按照九长老的意思，一座十万人的城镇，那至少需要一位练气九层的修士，和多个练气后期的族人坐镇才可以”
苏家一位‘先’字辈的中年人道。
“不错！灵脉确实不够，不过却可以用聚灵阵以及灵石，将灵脉升级，”
“如今因为乌火鸡养殖，家族的收入增加，升级一座灵脉是没问题的”
其实这件事，苏绍全和其他几位长老也提前商量了，大家都觉得不错，那里确实非常适合凡人生存，而且还没有什么威胁的。
只要能够控制好消息，一般不会被人发现的。
当然即使被修魔者发现，只要有足够的力量，也可以保护好那里。
再说那边距离云雾山，也只有百里的距离，筑基修士，一盏茶不到的功夫，就可以飞过去了。
没有那个修魔者傻乎乎的就去屠戮。
听着五长老的解释，一干长老面色不变，剩下的十来人，则是互相小声交流了一番后，大部分都点头同意了。
这件事确实有利于家族，毕竟如今家族的修士越来越不够了，确实需要增加人手了。

第69章 再次的准备
“既然大家同意，这件事就交给七妹你来主持”见没人反驳，苏绍全点点头，“到时候，等城建好了，安排部分人过去，大力发展，以后也就麻烦七妹你在那里坐镇了”
“五哥放心，我会好好守护那边”
苏绍莲点点头，作为家族的长老，她自然有义务，而且家族将白云峰打造成，家族的凡人繁衍重地，自然需要好好的保护。
“嗯！城建好，还需要三长老去布置阵法”
随后苏绍全扭头看向三长老苏世杰。
“没问题，我会布置烈土金刚阵”
“烈土金刚阵？”
众人闻言，都是惊呼一声，这可是二阶中品的大阵。
“三长老你阵法修为突破了？”众人面色欣喜。
原本三长老只能够布置二阶下品的阵法，而这烈土金刚阵是二阶中品的防御大阵，如果有两位练气圆满的修士主持这套大阵的话。
就算是到时候，一个筑基初期的修士，也很难攻破这套大阵的，除非两位练气修士，法力耗尽。
可以说，有这套大阵，那么白云峰那座凡人城，安全会大大的增加。
“哈哈！恭喜三长老”
看见三长老微笑的点点头，大堂内其他的修士，都开心的大笑，随后则是恭贺起来。
家族多一位二阶中品的阵法师，对于家族来说，自然是好事。
修仙百艺中，阵法师可以说，是最难晋升的。
家族中，仅有两位阵法师，一位是在场的三长老，还有一位就是族长苏万钧，据说族长的阵法修为已经达到了三阶。
当然具体是不是，谁也不清楚。
家族的阵法传承，来自族长，而族长自然也是从当年那个古洞府得来的。
可以说，没有那个古洞府，恐怕就没有现在的苏家。
可惜，阵法难修，这么多年，也就三长老有天分，其他的，甚至连一阶的阵法都布置不出来。
没有天赋，阵法，你连入门的机会都没有。
“好！近年来，我们苏家可谓是喜事连连啊”
“如此，白云峰那里，也就更安全了，到时候就麻烦三长老了”
恭贺一番后，五长老才缓缓的说道。
“那么接下来就是第三件事，就是去泰和山”
五长老说完，在场的众人，神色也严肃起来了。
泰和山是郑国的散修圣地，泰和老祖的修道驻地，那里聚集了郑国一半的散修，自然商贸发达。
而且泰和老祖为人公道，很多修仙家族都喜欢将自家出产的东西，带过去交易，久而久之，那里也成为了一个交易的圣地。
堪比云阳宗山门脚下的坊市。
“今年家族炼制了一批的玉芽丹，流云坊市那边吃不下，所以家族准备带到泰和山，加上家族的玉珍米也有数万斤了，一起带过去”
“当然了五行精气，也筹集了一批，正好卖给泰和上人，也能收拢一部分的灵石回来”
泰和山距离他们虞郡，有数万里之远，中间有无数的荒野大山，路途遥远，加上妖兽、散修等等的威胁。
一般家族都会是选择十年过去一趟。
“我们几位长老商量一下，由四长老带队，在需要五位练气后期的族人，以及十位练气中期的弟子”
“你们谁愿意去”
每一次带队去泰和山，都是一次惊险的任务，苏凡的爷爷父母，也就是去泰和山，最终全军覆没的。
“五长老，小九愿意前往”      苏凡如今修为已经达到练气七层，往后他感觉，想要突破八层，那么至少需要五年甚至更长。
因此，他想着外出看看，修仙界讲究机缘，如果碰到什么机缘，立即突破也绝对没什么问题。
泰和山作为郑国的散修圣地，自然是商贸发达，那里肯定有好东西的。
尤其是丹药，如果他能够得到破元丹的话，那么一年内突破练气八层，也绝对没问题的。
破元丹乃是一阶上品的丹药，而且专门为练气后期修士破关所用的。
然而这丹药虽说是一阶上品，却也非常的珍贵，至少流云坊市很少会出现。
因为炼制破元丹的灵药珍惜。
“小九，你要去泰和山”
“胡闹！”
苏绍全一听苏凡的话，什么都没想，就立即呵斥了一下，去泰和山，路途可是有危险的存在。
哪有待在家族安全，他兄弟就是这般死去的。
听着五长老浓浓的关心，苏凡内心一暖，这些年，他已经感受到长辈的关爱。
对于苏家，他也渐渐有了归心。
苏家虽大，但是却没有什么狗屁倒灶的事情，每个人都在为家族奋斗，争权夺利的事情，几乎没有。
甚至一干长老为家族无私奉献的多，抛头颅洒热血，他爷爷父母不都是为了家族奉献了生命。
“五长老，小九身为家族弟子，家族有事，自然甘愿前往，而且弟子已经练气后期，也该出去历练历练了”
苏凡一脸认真的看着苏绍全道。
“你”
看到苏凡有些不识好歹，前者有些气竭。
“好了，老五，小九说的没错，他作为家族的长老，应当带头示范，而且他也早就长大了，是该去历练了”
四长老则是出声道。
“再说，这一次不会有太大的危险”用眼神示意苏绍全，后者闻言，想到了什么，于是不在说话。
苏凡请出，其他的族人，自然也没有落后，纷纷自请，很快几位长老，就选出了出任商队的护卫了。
至于练气中期的弟子，则由长老团亲自下令即可。
“好了，诸位长老留下，其他人出去吧”
商量完这些后，五长老看了苏凡一眼，淡淡的说了一句。
其他人闻言，也没有异议，都很自然的离开座位了。
大堂很快，就剩下几位长老，苏凡也在内。
“好了，之前人多口杂，我没提最后一件事，泰和山那边传来消息，近期泰和老祖练了一炉筑基丹，有四枚筑基丹，其中会拿出两颗拍卖”
“之前几十年，泰和山拿出六颗，我们苏家都没有机会，但是如今累计几十年，苏家也存了一些灵石，这一次按照大长老的意思，是准备购买一下筑基丹”
购买筑基丹之事，只有少数几人知道，诸如六长老，七长老都不清楚，此刻闻言，也有些激动。
尤其是六长老和七长老，他们的年纪未过六十，是有机会服下筑基丹，突破到筑基期的。
因此，此刻闻言，眼中带着几分的火热。
然而唯有苏凡一人，眼神平淡，他知道这一颗筑基无论如何，也不会落入自己的手里。
所以，他已经决定了，靠自己，因此在去泰和山之前，自己也该行动了。

第70章 新的身份！门阀之子
隋大业七年，天下板荡。隋帝杨广滥用民力，自登基日起建东都，修运河，大肆修建宫殿楼宇，千万百姓强征劳役死者百万。
一时间民怨沸腾，更有数路义军揭竿而起。
大业九年，隋炀帝不甘心第一次征高句丽的失败。从洛阳出发，再次御驾亲征高句丽。高句丽奄奄一息，即将投降时，由于后院起火，杨玄感起兵反隋，威胁了隋朝的腹地，炀帝被迫撤军，导致第二次攻高句丽的失败。
扬州，吴郡，太守府。
一位看起来只有二十岁般的青年，坐在太守的位置下，把玩着太守印，一边看着信报，嘴里微微上翘。
“看来，杨广这货又失败了”
青年正是魂穿此世界的苏凡，大业七年初，苏凡魂穿到这个世界，很快就了解到这个熟悉的世界。
大唐双龙传世界，一开始苏凡也没想到竟然会是这个世界，这个世界武力值可是很高的，先天满地走，宗师才是一方的高手。
而他魂穿的这个身份，更是让他无语，宇文阀，宇文化及之子宇文成基。
当然抛开苏凡对历史人物的成见，这个身份还是很不错的，无论是原历史，还是在这个小说版的世界中，这个身份，都非常不一般。
宇文阀，那可是四大阀门之一，门阀第一高手宇文伤更是堪比宗师级别的高手。
坐下四大高手宇文化及、宇文成都、宇文无敌、宇文士及都已经是先天实力。
他出身宇文化及之子，当然也是高门弟子，身份很高，年纪轻轻，就做到了一郡太守的位置，也是因为他姓宇文。
当然了，回忆原主的记忆，他可以说是被贬的，这家伙原身实在是太放荡不堪了，连宇文化及都忍不住，直接把他给剔除了宇文家的核心。
但是即使如此，还给他了一个太守的位置。
吴郡太守，相当于地球现代的苏州，放在现代确实是不错，但是隋唐时期，吴郡即使经过三国时期吴国的开发，却也就那样了。
吴郡治下吴县也就万户不到。
当然被‘贬’到这里，原身是不开心，但是如今的苏凡，却不一样。
对于宇文家，说实话，苏凡没有什么好感的，毕竟一直以来，宇文家都扮演小丑的角色。
唯一值得正面看的，也就是宇文成都，毕竟说唐中，他还算忠心。
只是如今他的身份，却无论如何都改变不了，他很清楚，未来的宇文家，可是老惨了。
“龙蛇起陆！”
苏凡来这个世界两年，两年他都窝在吴县太守府，几乎没有出吴县。
实在没办法，这具身体太废材了，不是说资质很差，而且这家伙原本就是一个纨绔弟子，吃喝嫖赌那是样样俱全，至于习武，就是三天打鱼两天晒网的。
宇文家的家传绝学冰玄劲，到他穿越，也不过是第一层，实力勉勉强强达到江湖三流程度。
比起比他大不了几岁的宇文成都，差的太远了。
这个世界，武力值比起笑傲实在是强大太多了，就算是他在笑傲世界巅峰，放在这个世界，也算不上什么，比起宇文家四大高手，都不如。
更何况他刚穿越过来，还是低调一些的好。
经过两年的不断修炼，他如今的实力，成长了很多，也许是世界等级更高，再次习武，他修炼的速度飞快。
宇文家冰玄劲确实是一等一的武学，然而苏凡却没有选择这门武学。
苏凡魂穿此世界，精神的力量很强大，能够感知到天地元气，当然比不上修仙世界，却也远超笑傲，可惜他的感知下，能修真，却很难有所作为，恐怕几十年，也不过练气初期。      大唐双龙世界前承边荒传说，神功绝学数不胜数。
四大奇书，还有其余一些顶尖绝学，不管是其中蕴含的思想理念，还是运功路线，又或者对身体的作用，都有可取之处。
别的不说，就说阴葵派的天魔力场，那可是可以用真气直接牵扯搅乱天地磁场的绝学。
这样的武功，已经涉及到了天地自然，对于自然力量的理解和运用，相当的夸张。
练气初期，他觉得放在这个世界，遇到宇文伤这类高手，绝对被吊打，就算是宇文化及他们，恐怕也不够看。
毕竟这个世界的武学，也可以对天地灵气的运用了。
冰玄劲他不是看不上，而是觉得，还是修炼自己的最好。
这一世，他并没有选择内家的内功流，而是换一种试试看，上一世的武侠，他武道内功走上先天。
这一世，他想要看看，走武道肉身气血之路，主修肉身，种下的魂种，到了主世界，会有多大的好处，当然内力也只是辅修。
那么最好的辅修，自然是紫霞神功了。
这门武学，他几世加在一起几十年，越发的感觉其中的不凡了。
武道肉身之流，他在主世界辅修，也发现不一般，肉身强大，拥有很强的战力。
尤其是他以上一世诸多功法，利用演化空间，熔铸成一门的锻身之法，《五元锻身决》。
以外练筋骨皮，内练气血、五脏六腑，完成肉身脱凡。
两年之间，他肉身锻炼的极为强大，筋骨莊入龙象，气血凝如汞浆。
随手一击就有千斤之力，即使比不上宇文成都，也绝对差不了多少了。
他不清楚，自己现在放在江湖上是什么实力。
但是对比一下他在笑傲世界的先天，他估计绝对打得过。
毕竟他曾全力打出一击，利用一根金刚马槊，一击将太守府的一面青石墙面给打的粉碎了。
如果面对一些城墙，估计也承受不住他几下的。
放在战场上，绝对是猛将一流。
而且随着不断的开发肉身，他越发的觉得，自己这种肉身气血还能继续发展下去，并且如今气血化劲，也有远程的攻击。
不比内功流要差。
同时利用气血不断的淬炼内腑，肉身也隐隐在脱变的样子，他不清楚，未来自己的肉身会变成什么样子。
也许真的能够做到金刚不坏。、
就如同这个世界的广成子一样，肉身千年不腐。
同时，气血的凝练，他的精神也在刺激下，慢慢的增加，这可是好事。
主世界中，神魂力量更加的重要。

第71章 都在挖大隋的根基
魂穿两年，苏凡在这个世界如同小透明一般。不过在吴郡这里，他是说一不二的存在。
毕竟作为宇文阀的嫡系弟子，外人可不知道，他是被‘贬’的，吴郡大大小小的官员，哪一个不想要巴结他。
只是苏凡不在意，这两年他一直窝在太守府练功，将吴郡的八百郡兵牢牢的把控在手里。
其他的政务，几乎都交给了自己的副手郡丞。
之所以把控军队，也是为未来做准备，当然他其实也没有争霸天下的心思。
这个世界，在他看来，是以武力称雄的时代，如果你已经达到大宗师了，那么绝对可以影响一国的战况。
历史上杨广三征高句丽失败原因不说，这个世界，苏凡了解到，杨广之所以失败的原因，就是因为高句丽的那位大宗师。
本来第一次，杨广都打到了高句丽的都城了，结果被傅采林杀到中军营帐，逼得杨广退兵。
第二次，杨广吃过亏，倒是有了防备，营帐中多出三位宗师级别的高手，然而这一次傅采林并没有去行刺他，而是选择在都城防御。
他一人如同魔神一般，一人成军，单靠都城，让杨广的大军，始终无法突破。
如果没有傅采林，杨广的大军早就打破了高句丽的都城。
正是如此，苏凡才清楚，这个世界，强者有能力决定天下归属，就如同原著中，如果不是双龙两个小子自己退出，李世民想要获得天下，根本不可能。
当时双龙已经是大宗师，而支持李世民的佛门虽说有高手，但绝对不是双龙的对手。
苏凡清楚，宇文家有野心，可惜注定要成为双龙的垫脚石的。
他也没想过去改变，他要的就是让自己强大，只要他强大了，即使宇文化及他们失败又如何，可以保住他们，也算自己对得上这具肉身了。
当然了，一个人强大，他还需要一些帮手力量，他不可能什么事情都自己亲自去做。
所以吴郡那些郡兵，就成为了他的目标了。
穿越之后，他就从吴郡周边，选拔了八百人，成为他的嫡系，然后将自己肉身武道的基础，交给了这些人。
修炼肉身武道，锻炼肉身体魄，对于资质没什么要求，比起内功，在这一方面很有优势的。
只要你有足够的资源，那么无论是谁，都可以修炼。
而苏凡作为宇文家嫡系弟子，钱自然是不缺的。，
不管宇文家有没有放弃苏凡，他所需的东西，都不用宇文家提供，很多巴结他的人，都纷纷为他准备好了。
“李郡丞，又有什么事？”
修炼完功后，苏凡听到下人来报，郡丞找他，他有些好奇，就来到太守府前院办公府衙。
看着一脸着急的郡丞，苏凡一脸慵懒，一副纨绔弟子的模样。
“我的太守，不好了，最近吴郡来了一批流民”
“流民，有什么大惊小怪的”
苏凡闻言，十分淡定，杨广第二次征讨高句丽失败，如今各地都是逃亡的流民，扬州之地，也涌来了大批北地的流民，吴郡有也不算什么奇怪的事情。
“宇文太守，吴郡来了上万的流民，该怎么办？”
“他们饿急了，可是要冲击县府的”
“哈哈！那就别让他们饿着，府衙如今还有多少粮食，先安排一些赈灾，然后收拢他们，安排他们去做事，正好县府水渠瘫痪，可以重新修复”
苏凡自然不在意，来自后世，以工代赈，他还是知道的，对于流民，只要给他们一口吃的，他们也绝对不会暴乱的。
除非是活不下去了。
“可是，可是这需要很多的粮食，府衙可能不够”      大隋其实底子还是很厚的，毕竟开皇时期，隋文帝积累下的家底，也就杨广这败家子，败了十几年，依然没有败光，大唐之所以能够那么快从建国到盛世，那可是吸收了一大部分的隋朝的底蕴。
大汉可是经历文景之治，才有武帝北伐草原，经历了几十年，而唐朝也多少年。
隋朝几大粮仓可是都是满满的，否则杨广能三年不断的三次征讨高句丽。
吴郡虽说不怎么富裕，但是府衙中还是有一定的粮食的。
“不够！怎么回事？难不成有人贪污”
苏凡顿时眼神犀利起来了，看的李崖心中之跳，想不到眼前这纨绔弟子，竟然好强的威压。
“太守，你这两年，从府衙提了很多粮草用于军队”
不敢怠慢，深怕苏凡认为他贪污，连忙将府衙中粮草的去向说了出来了。
“额！是这样啊”
苏凡闻言，顿时有些尴尬的摸了摸鼻子，这些他还真的忘了，那八百郡兵算是他的私兵了、
当然用官府来培养自己的私兵，苏凡那是用的相当顺手。
“先发下去，如果不够，再问那些家族去借一些”
苏凡随口就来，反正吴郡那些家族都土豪的很，这些地方的豪强，几十上百年，甚至有些几百年的积累，哪一个不是富的滴油。
借一点粮食，他是一点负担都没有。
至于不借，开什么玩笑，不想混了，他苏凡是谁，宇文家的嫡系弟子。
宇文家，四大门阀之一，甚至隐隐有第一门阀的威势，毕竟杨广如今最信任的就是宇文家了。
眼下虽然各地民不聊生，还有一些起兵造反的，但是没那个人会认为大隋就玩完了。
大隋虎威还在，宇文阀在朝廷的势力很大。
苏凡也只是借一点粮食而已，又不是挖他们祖坟，动他们根基。
只要不是傻子，都不会拒绝的，顶多少给一些。
所以当李崖听到苏凡的话，也没有反驳，因为他知道，以苏凡的名义，自然能够借到一些。
“另外，除去修水渠以外，吴郡周围还有荒地的，让他们去开荒”
虽说没有争霸天下的心思，但是苏凡也不可能一点准备都不做的。
八百的郡兵私兵，是他第一步，第二，就是将吴郡打造成为他的跟基地。
有宇文家的威势，他拿下吴郡相当的容易，吴郡大大小小的豪强不少，但是只要不动他们的根基，自然没人会去找他的麻烦。
而且就算动了，其实也无所谓的。
只要实力够强，将整个吴郡的豪强都拿下又能如何，难不成还能翻天。
“好的，太守”
李崖此刻就是一个勤勤恳恳的老黄牛，苏凡让他做什么他只能做什么，否则的话，他一阶寒门子弟，如何能够坐上郡丞的宝座。
还不是苏凡看他听话。

第72章 私兵
“你们是我爹派过来保护我的”苏凡看着两个手持横刀的劲装大汉，有些狐疑。
“是的，成基少爷，是化及将军，让我们前来保护少爷”
“好吧！那以后你们就跟着我，你们实力怎么样？”
苏凡闻言，点点头，随便问了几句，就知道两人确实是来自宇文家，乃是宇文家的家将私兵。
“想不到，宇文化及还能想到我”苏凡内心笑着摇摇头，两人的实力，苏凡自然感知的清楚，比起未穿越前的他，肯定要强的多，但是现在，他可以轻易吊打两人。
“回少爷，我们二人练的是沙场的武功，按照江湖上的划分，差不多相当于后天巅峰，二流的水准”
为首的任通说道。
“后天巅峰，二流，那么江湖一流就是先天高手喽？”苏凡再次问了一句，后者点点头。
如此，苏凡大致明白自己现在的实力相当于什么层侧了。
属于江湖一流。
“那么还有更高的吗？”
“一流之上，属于超一流，在之上就是宗师高手了，家主就是宗师高手”
任通似乎对江湖了解的不少，听着苏凡的询问，也一一道来。
“超一流，在先天之上，宗师之下，那么宗师又是什么境界，超一流又是什么境界？”
这下子任通无法回答了。
苏凡见此，也没有在意的，要是他什么都知道，那才奇怪了。
“以后，你们就在府衙住下吧”
苏凡也没有驱赶两人，好歹也是二流的高手，如此他也有用得上的人了。
原主来此，宇文家就派了一些婢女和一个管家，其他什么都没有，也不怕他被江湖人士给干掉了。
魂穿之后，他虽然选拔了八百私兵，但是这些人都是农家弟子，识字都困难，别说什么能力的。
修炼两年了，也顶多实力上不错，有些天赋强的，看来能比拟江湖三流了，然而几乎都是大头兵。
这两人，一看好歹也算是军中百人将层次的，能够统兵。
当然两人还没有完全得到苏凡的信任，那八百私兵，他也不可能一下子交给两人。
“是，少爷”
看起来，苏凡也不是其他人说的那么恶劣，任通和黄权心里也松了一口气。
一开始听到宇文将军，让他们二人来扬州吴郡，保护宇文成基，他们听闻那边的消息，说宇文家这位少爷是如何如何的恶劣，他们心里还有些不好。
现在看来，除了冷淡一些，没什么恶劣的。
而且来太守府之前，他们也在吴县打听了一下，也从未听到太守府这位宇文太守有什么恶劣的行为。
什么强抢民女也都没发生过。
吴郡治下不说多么的安宁，至少比起北地一些郡县，还是比较宁静的。
倒是城外一些流民，都有府衙的衙役，在施粥，如果没有太守府的首肯，也没人胆敢在外施粥。
这么一说，他们这位少爷，心底还算不错啊。
两人原本忐忑的心，也渐渐的平息下来了。
第二天一早，就听到后院，传来了呼啸的声音，两人连忙起身，前去。
轰轰！
就看到后院一处练功场中，他们的少爷，此刻在院中打拳，一拳一脚，摩擦空气，带来的呼啸声势，让两人心头都是狂震。
“这力量”
两人也是练沙场武功的，自然清楚，那一拳一脚的威力，感知之下，两人觉得，自己上去，恐怕都接不住对方的一拳。
彼此对视一眼。      两人都心有灵犀一般，“家族都小看这位少爷了，想不到少爷如此低调”
单论这拳力，两人绝对，在大隋的军队中，比肩的人不多，放在军中，都是一等一的大将了。
两人的到来，苏凡自然清楚，不过他并没有停下来，而是继续练拳，最后一拳爆出，整个人也随之咆哮一声，声如呼啸一般。
咔嚓！
不远处的木桩，在这一声呼啸下崩裂开。
“呼！”
长嘘一口气，苏凡感觉到体内气血的沸腾，接过管家递来的毛巾，擦了擦汗水。
“你们来了”
看向两人，“你们觉得我的武艺如何？”
“少爷武艺超凡，不是我二人能评价的”任通情商不错，说出来的话，也比较好听。
“哈哈！你们之前在军中，说说看，我这样的实力，放在大隋的军中，可算什么？”
“额！少爷武艺，可比肩来将军”
思考了片刻后，任通说了一个名字。
“来将军，是来护儿”
苏凡自然知道任通说的是谁，来护儿大隋的名将，但是在隋唐猛将之中，他的实力算不上多强。
他强在统兵之上。
当然放在这个世界，个人的武力至少也是一流。
苏凡笑着点点头。
“吃过饭，一会儿，你们跟我走一趟”
“是，少爷”
如今两人对苏凡不敢有任何的怠慢了，实力决定了一切，如果之前，他们还有几分的矜持的话，毕竟他们二人也才三十岁，就已经是二流巅峰了，突破先天，也有很大机会。
那么现在，在苏凡刚猛的实力下，两人什么话都说不出来了。
“呵呵！”
苏凡闻言，笑了笑，刚刚最后一拳，何尝不是他故意展露出来的。
动如雷霆，声如呼啸，他所练之术，结合了五禽戏，五禽戏中虎式，以猛虎咆哮，声音震动内腑，气血淬炼五脏六腑，带动体魄全方位的提升。
吴县太守府西边军营，还未进入，远远就听到震耳的呼叫声。
在苏凡的带领下，两人很快进入了军营，最先引入两人眼中的，就是校场，那数百的大汉，赤裸着上身，此刻正在锻炼，一个个看起来十分的彪悍。
要知道，此时可是秋冬腊月，气温已经霜降了。
然而这些人，却一个个赤裸上身，浑身赤红，冒着热气。
“少爷，这些？”
任通和黄权都是军中之人，自然能够感受得到这些人的精悍，绝对是好兵。
“以后，你们二人也在这里跟着练吧”
苏凡简单的说了一句。
也给两人一个机会，两人要是聪明，那么他也不会吝啬的，以他提供的资源，让两人突破成为一流的高手，也绝对没问题的。
两人天赋肯定不差，否则的话，不可能三十多岁，就已经是二流高手。
要说他那便宜老爹，也不算对不起苏凡了，这两人放在宇文家也算是不错的将领。

第73章 肉身武道
大业九年，杨广再次兵败，这其中有杨玄感的造反有关，但是苏凡却清楚，无法拿下傅采林或者派人将傅采林拦住，杨广无论如何都打不破高句丽的都城的。顶多给高句丽造成一定的伤亡罢了。
不过这些和苏凡没关系，他躲在吴郡这里，安详的练武，没事的时候，收拢一批又一批的流民。
因为他的动作，使得扬州大批的流民，都跑到了吴郡这里。
短短几个月的时间，吴郡涌来了七八万的流民、。
当然了后果，就是榨干了府衙，还不够，为此还特意借了好几个豪强的粮食，至于要不要还。
用苏凡的话，凭宇文家名头借的的，他干嘛要还，他姓苏啊。
当然了估计，那几家也不可能让他还的。
倒是，苏凡让人开荒，引起了一些豪强的非议，只是苏凡让任通带着数百私兵，在吴县周边，剿灭了两处土匪，顿时这些非议顿时消失了。
吴郡这里，豪强虽有，却也不是什么厉害的，顶天了家族有一两位二流的高手。
但是却也不敢跟数百精兵干起来，除非你实力达到了一流，才能一骑当千的冲阵，二流还不够格，而且江湖武者，和在面对战场，就更加弱了。
经过一番的剿匪威慑，吴郡算是彻彻底底的落入了苏凡的手里，城里周边，豪强的庄园地盘，苏凡没有妄动，他只是去村镇地方开荒。
给流民一条活路而已，当然同时也算是收一些人加入军队，这些流民，从北地逃亡到扬州这里，几乎都是成年精壮，老弱在路途中就死了。
如果有足够的粮食，苏凡瞬间能够拉起一直数万的大军。
当然了，苏凡自然不会这么做的。
他再次从这数万的流民中，选拔了八百的精壮，进入自己的私兵之中，以老带新，让他们修炼，苏凡发下去的基础锻炼身体的锻体术。
甚至还让任通和黄权两人，给这些人扫盲。
“该赚钱了”
太守府没钱了，他也不可能直接派人就去抢劫那些豪强，倒不是怕，而是没到时间。
不过说道赚钱，对于苏凡来说，真的不算难事，毕竟上一个武侠世界，苏凡到最后可以说富可敌国。
这一世他的身份，比上一个还要好，很多原本忌惮的东西，他这一世，根本不需要忌惮。
盐铁，绝对是最赚钱的生意。
所以苏凡第一时间，就把主意打在了盐的上面，吴郡东部就是大海。
盐铁的技术，苏凡自然懂。
而且他的身份，也不需要害怕，连东冥派都敢做兵器的生意，苏凡自然不怕了。
要工匠和人，他都是一句话，下面的人，很快跑断腿，也给他完成了。
海盐制取晒盐法，他交给了任通，让他四百人，然后拉着一批工匠和两千流民，就去了海边。
倒是钢铁比较费事一些，本身吴郡可没有铁矿，即使炼铁炼钢，也需要从其他的地方拉铁矿石过来。      因此，苏凡更多将心思放在了制盐上面，同时也安排部分的工匠，开始攻坚玻璃的制造。
玻璃这绝对是一个大杀器的，在上一个武侠世界中，苏凡也尝试了，不过那时候，其实玻璃已经在市场上有了，价格也就不再是昂贵的奢侈品了。
但是如今这是隋唐时期，琉璃很贵，玻璃更是不逊丝毫。
有了这两项，苏凡也就不在缺钱了，再说了他没有争霸的心思，只要维持吴郡这里就好了，也许未来可以将吴郡周边余杭郡也拿下来。
至于江都，未来都不用他动手，实际上，如今的江都，也都在宇文家的手里，江都的几万守城将士，都在宇文家的掌控之下。
只是可惜，好好的一手牌，被宇文家给打的稀烂。
宇文化及，无论是在历史上，还是这个世界，依然都不算什么好的统帅，更别说是君主了，能力差的要命。
比起李渊，真的差太多了，否则的话，同为四大门阀之一，而且占据南方之地，为何失败了。
要知道，扬州几乎当时都被宇文家控制，江淮之地，也就杜伏威、沈法兴和李子通，都不算多强。
尤其是这个世界，高手有时候可以决定一场战斗的胜负，诸如邪王阴后等人，他们要在万军中斩杀敌军守将，没有同级或者好几位低一些的高手抵挡，真的很难挡住他们的刺杀。
至于大宗师就更不用说了，杨广百万大军，三次攻打高句丽，没成功，也就是因为傅采林的原因。
宇文家高手不少，宗师的宇文伤，四大至少是一流的家族高手，可惜依然都不能成事。
由此可见，能力真的不够。
还偏偏心高气傲。
对于宇文家他是无语，但是偏偏他如今的身份，无论如何也改变不了。
当然了，他倒也不怕，如今他的实力已经堪比江湖一流的，除非是如邪王之类的宗师高手来杀他，否则的话，就算是超一流，估计也很难对他有多少的威胁。
这才两年的时间，他的武道如今才不如练血而已。
苏凡的武道境界，从最开始的，练皮、易筋、锻骨，然后就是练血、淬五脏。
至于后面还有什么境界，就需要他慢慢的推演了，毕竟上一个武侠世界，他得到了外门炼体之术，甚至只是达到易筋锻骨而已，练血、淬五脏，还是他回到主世界后，靠着演化空间，不断的推演才得出来的。
至于后续，没有新的炼体功法，恐怕需要更长时间，才能慢慢推演。
演化空间，也不是万能的，不能凭空演化武学境界，一切都需要以武学为根基，然后演化推演。
所以苏凡也准备开始从这个世界，搜寻一些武学，内功流的法门，他到没有太在意，毕竟这一世他主修肉身武道流。
好在这个世界的武学更加的璀璨，武道外门炼体之法，军中确实有不少。
任通两人练的就是沙场的武学，当然比起他从上一个世界获得好一些，然而比起自己熔炼的《五行锻身决》就差了不少。

第74章 此方世界武学的猜想
“什么？败了”“任通这小子也能败？什么人把你们干败的？”
苏凡接到消息后，也有些惊讶，然后快速的去往军营，果然发现，任通胸口上有伤，虽然不致命，却也能说明。
“你们去剿山贼，遇到什么样的高手？”
苏凡直接问道。
他真的很好奇，任通和黄权两人，在整个世界，那确实不算什么，二流而已，在这个世界，高手辈出，先天一流有时候都需要夹着尾巴。
然而实际上，那是在中原武林，各大门派或者门阀中，吴郡这里，不说是荒漠，至少没什么势力，竟然能有重创任通的人。
“对不起，少爷，给你丢脸了”
任通有些羞愧。
“没什么好丢脸的，你实力虽说不错，但是在整个武林，那真的不算什么，这个世界很大，说说吧，那个重伤你的，到底是什么武林高手？”
所以眼下，苏凡真的很好奇，吴郡这里有什么高手。
“少爷，那人不是武林人士，也是和我们一样走的沙场武将的路数，只是此人的气力大的惊人，一身的枪法也十分的厉害”
“属下以为，此人很可能得到了将门的传承，或者本身就是将门的后代”
任通小声的道。
“哦！将门传承？”
苏凡兴趣大增，因为这个世界的沙场武将锤炼肉身之法，和苏凡的肉身武道，其实没什么区别。
或者说是同一脉的，毕竟他这门锻身的功法，本身就是以将门锤炼肉身之法为根基推演出来的。
只可惜，宇文家虽然是四大门阀，但是说到底，传承真的不够，真气武道的冰玄劲不错，但是锤炼肉身的武道之法，真的不足。
也是本身宇文家本身是鲜卑族，即使祖上阔绰过，却依然比不上正真的陇西那些将门子弟。
这也是苏凡有些失望的，宇文家的冰玄劲虽强，但是顶多只能修炼到宗师境界，即使苏凡有演化空间，对于这种武学进行推演又能如何。
本身效果还没有紫霞神功来的好，紫霞神功虽然只是先天武学，但是其能淬炼神魂的功效，就不是冰玄劲能比的。
而且这个世界，真气武学，比冰玄劲高深的武学，不知道有多少。
距离苏凡最近的，也最容易拿到手的四大奇书之一的长生诀，就在扬州石龙那里。
长生诀是一本破碎武学，修炼高深足以破碎虚空，当然了，这门武功太邪门，至今能够修炼它的，除了未来的双龙外，好像就没多少人成功了。
没见过长生诀，但是苏凡对长生诀有了几分的猜测，他猜测，这门武学，根本不是如今真气武学，初学就练先天之气。
如今真气武学之道，以练后天之气，反先天真气，显然是背道而驰的。
所以苏凡猜测，这根本就是一门上古时期的修仙之法，先天元气纳身，这不就是修仙吗？
当然了具体怎么样，也是等到他去了扬州拿下这门神秘的奇书才能知道。
除了长生诀，其他三门奇书，战神图录不用想了，很难的，毕竟战神殿开放是未知的。
天魔策魔门至高的典籍，绝对是破碎急的功法，还在慈航剑典之上的。
只是天魔策也已经缺失。
苏凡对天魔策中最感兴趣的就是那《道心种魔大法》，因为这门武学，已经不是简单的内功武学了，和长生诀差不多。
其一修炼成功能够长寿，魔帝向雨田就凭此活了几百年，而且也涉及到神魂之流，修炼到高深，就和修仙者没什么区别。
这个世界承接边荒传说，然而世界上，这个世界的武学，很多都来自先秦，甚至是上古。      长生诀不用说了，那可是上古几乎仙人的广成子，虽说只是凡俗界的广成子不是洪荒流那位十二金仙。
但是苏凡估计，绝对比主世界金丹元婴期的人物还要强大。
所以这个世界看起来只是武学世界，但是里面蕴藏的东西，真的不低。
有些武学近乎仙道。
实际上大宗师级别的高手，估计就算是练气九层的修士，都不一定是他们的对手。
修仙者手段多，但是大宗师也能够以精神撬动天地元气，施展的绝学，比起修仙者的法术，还要恐怖，如果一旦近身，恐怕修仙者也扛不住的。
苏凡从未觉得自己在主世界修仙就自傲了，凡俗也有胜天的力量，更何况这个中武的世界。
这个世界武学之多，远超上一个世界，宇文家的冰玄劲他真的看不上。
当然了，即使那些武学高深，苏凡走的肉身之流，他相信，自己也能够凭借此道走上超凡的道路。
只要给他时间，邪王之流，他也不会害怕，甚至有超越他们的底气。
不过现在，他现在要做的就是见一见那位疑似有武将传承的山贼。
对方最后有意放过了任通，是忌惮任通背后的力量，还是什么，苏凡不清楚。
但是他也要去见一见。
他也是艺高人胆大，没带人，就直接一个人过去了，他自信自己的实力。
打伤任通的那位山贼统领，就在吴郡东面狮子山中。
苏凡来到山上，果然看到在山腰有一个关卡，石头堆成的关卡，关卡上，还有巡逻的山贼。
看样子，也不是什么乌合之众，井然有序。
“有趣！”
“什么人？“
当苏凡靠近关卡的时候，上面立即就有人发现了，一个个手持弓箭对准了他。
苏凡踮脚一蹬，数息之间，就已经飞跃到了五六米高的关卡之上。
没等那些人反应过来，三五下就将这些巡逻的山贼给打趴下了。
当然了，苏凡也暴露了，关卡后面，是山贼的大营，一连排的木屋，很快涌出一批的山贼来。
为首一位手持长枪的青年，一脸威严的，朝着苏凡这里走来。
“阁下是谁？”
“你就是打伤我手下的那位”
苏凡神识感知下，这青年浑身气血充盈，肌肉筋骨强壮，确实不凡。
虽说肉身锻炼比不上他，但也已经非常的不错了。
显然如此年轻，能将身体锤炼到这个地步，肯定传承不简单。
肉身的锤炼不是那么随意的，各个传承，都非同小可，修炼不当，比起真气武道走火入魔也丝毫不差的。

第75章 三国时代的武将传承
“嗯！你也是官府的人？”凌战眉头一皱。
“不错！任通是我的人，我叫宇文成基，吴郡太守”
苏凡眉眼带着几分的笑容，越看此人，苏凡越觉得此人不错，值得自己收服，所以他第一次亮开了自己的身份。
“你是这伙山贼的首领，看你将这里治理的井井有序，看起来有些不错，能力不比我那手下差”
“卿本佳人，奈何作贼？”
“不如随本官回去，尔等也可回去从良，做山贼？你不会想你的后代，他们的后代，都是山贼吧”
“本官给你们一个堂堂正正做人的机会”
苏凡不信什么王霸之气，但是作为一郡太守，门阀弟子，他相信在这个世界上，能够拒绝他的人肯定不多。
宋明之前，世家门阀绝对是标杆，两晋的九品中正制度，让世家门阀的权利达到了巅峰。
尽管隋朝建立，隋文帝开始打压门阀，但是这个世界世家门阀依然是主流。
当然了，这个世界武道至高，那些至高的门派，也算是主流，甚至佛门的慈航静斋想要操纵天下大事，主持皇权。
后来也确实让他们成功了，他们押宝李世民，也确实让李世民登上了皇位，打击了魔门。
然而可惜，李世民是何等的人物，自然不甘于成为慈航静斋的傀儡。
反手就联合了魔门，给了他们一个背刺。
不然的话，武曌又如何上位的。
没有李家的纵容，即使她再雄才大略，也不可能成为女帝的。
当然历史上，女帝是靠着佛门，但是这个世界，武曌乃是魔门弟子，而且还是慈航静斋的死敌阴癸派的门人。
显然这个世界，魔门六道、佛门都堪比世家门阀的存在。
也是魔门六道，甚至比起一些世家门阀存在还长就，这个世界的魔门六道乃是汉朝九流十家中除儒家之外的派别，被儒家打压成为了世俗的魔道。
他们一个个传承许久，甚至一度可以颠覆朝廷。
实力非同一般。
但是无论如何世家门阀，对于人才的吸引力还是很大的。
苏凡的话说完，青年就有意动了，他身后的那些山贼们，更加不用说了。
一听苏凡乃是吴郡的太守，一个个满脸的畏惧，无论如何，这些人不过是走投无路活不下去的底层民众罢了。
对于官府天然的畏惧，现在一郡太守说了，可以给他们机会，一下子，众人也没有任何的抵触之心，反而更多的是对苏凡的感激之心。
“你真的是吴郡太守？“
凌战认真的看着苏凡问道。
“当然！你看这是太守印”
苏凡毫不在意的扔出了他随身携带的吴郡太守之印，后者慌乱的接住这印，仔细一看。
心中依然确定，顿时脸上也带着几分的肃然慎重。
这是对吴郡太守这个官位的敬重，他凌战可不是出身卑微的平民。
他凌战本身乃是吴郡凌家弟子，吴郡凌家，最盛名时期，是属于汉末三国时期，家族可是出了江表十二虎臣凌统。
尽管如今的凌家没落了，甚至他都只能充当山贼的首领，却依然谨记家族的荣耀。      “怎么样？本官的提议如何？”
苏凡看着青年，笑容满面的说道，那些身后的山贼有些都放下了武器，显然一个太守的名头，就足以吓到这些人了。
“宇文太守，你真的愿意给我们大家一个机会？”
凌战不得不慎重的再次追问了一句。
“本官一言九鼎，给他们一个机会，就此下山，而且本官一直在吴郡开荒，现在他们下山，还有机会分的几亩的田地”
苏凡再次拿出一个诱惑，此话一处，哗啦啦的，所有的山贼，都放下了武器。
田，是所有民众的命根子，一听有田，现在你让这些人跟着青年干，恐怕也很难了。
凌战闻言，也长舒一口气道：“只要宇文太守说道做到，凌战这条命，就卖给您了”
“你叫凌战，很好，你们不会后悔自己的选择”
狮子山这里的山贼，总共有一千两百多人，其中老弱妇孺就占据了六七成，正真的精壮三四百人而已。
任通带人上山，之所以会败，除了轻敌以外，还有就是凌战的实力，以及他确实是有统兵的能力。
路上，苏凡也知道凌战的身份，江表虎臣凌统的后代，而且有着完整的家传。
并且武将锤炼肉身的传承，不止他们凌家的，还有汉末孙家的。
只是孙家的显然是有缺失。
苏凡没有要求凌战拿出凌家的家族传承，但是孙家的《白虎锻罡决》，苏凡拿到手了。
在得知苏凡对于兵家锤炼肉身之法感兴趣，后者也是情商不错，主动上交。
“这些武将锤炼肉身的法门，似乎对身体的要求很高”
苏凡很快就看完了这门《白虎锻罡决》，完后眉头一皱。
“确实！这种法门，一般人根本受不了，强行修炼的话，很容易耗损元气，使得寿命严重缩短！”
凌战点头。
“厉害是厉害，可惜缺陷很大，而且很难普及，怪不得如今武将没落”
苏凡感慨，这可是三国时期的武将传承，从这门锤炼肉身的法决中，他能够感受到，三国时期，那些猛将的恐怖。
不说劈山倒海，但是强大的恐怕一击，能够打破吴郡那样的城墙。
这种直接吞吐天地元气，淬炼肉身，何等的霸道，比起苏凡的法门，强大很多。
但是缺陷很大，肉身不强的，估计一下子就要爆体了，就算身体底子好，经过天地元气的不停冲刷，身体也是承受不住这种粗糙锤炼之法的。
霸道粗糙，这是苏凡对这门《白虎锻罡决》的看法，当然厉害，确实厉害，修炼高深，爆发的罡气，绝对恐怕，苏凡觉得，恐怕就算是筑基修士也不一定能够挡住三国时期，那些猛将的攻击。
“其实也可以用药来弥补的”
凌战忍不住说了一句。
“确实，但是花费可是巨大的”
苏凡笑着摇摇头，心中也明白了，为何如今这个世界，是以真气武道为主了，肉身流，强大是强大，但是也太危险了。

第76章 看到后续的路
三国时代武将的传承有很大的缺陷，然而对于苏凡来说，却是一个巨大的惊喜。因为，他从这里面，看到了他肉身武道的后续。
原本练血之后，他已经不清楚，该如何提升了，淬炼五脏六腑，其实也就在练血之时，也一同不断的淬炼。
所以他肉身武道，其实也就是练血境也许大圆满的时候，可以比拟超一流，但是估计绝对不是那些宗师高手的对手。
但是眼下，这来自三国时代孙家的《白虎锻罡决》却给了苏凡指明了一条道路。
气血成罡！
气血化罡，以内罡淬体，外罡杀敌，汉末那些猛将，他们以罡气爆发威力，战场上可以说所向披靡。
比起苏凡原本气血化为劲力，更加的恐怖，当然了，这气血化罡，也不容易，以吞吐天地元气，气血容纳这天地元气，一个不好，容易爆体的。
苏凡的肉身，一直是以炼精为主，是从食物或者从珍贵的药物中提取精华，淬炼肉身。
直接吞吐元气，太过粗暴了，对身体伤害也太大了，苏凡的肉身理念，那是养身，而那些武将将肉身当成法宝一般的锤炼。
不过当然虽然不能直接吞吐天地元气，但是如果可以将这暴烈的天地元气炼化温顺的元气，来融入血肉之躯之中，不就可以了。
道门的那些先天之上的功法，其实也就是这种养元之法。
笑傲世界的天地元气很弱，弱到几乎无法支撑先天武者了，但是优点就是元气不是那般的狂暴。
而这方世界，元气要远超笑傲，却有很大的坏处，元气暴烈，所以先天武者，他们修炼吞吐天地元气，也要将这些元气‘过滤’一番，否则的话，真的直接吞吐到丹田之中，还不爆炸。
“是要重新推演一番”
有了这门《白虎锻罡决》，苏凡对于凌家的传承也不胜在意了，因为他已经看到了前路。
演化空间，就可以慢慢推演，适合他自己的功法了。
要不了多久他就会更进一步的，如何不高兴。
当然了，收服一个武将传承的将门弟子，虽然是落寞的凌家，但是依然很厉害，从对方将狮子山那里的山贼打理的那般，就看出来，此人的能力，还在任通他们之上。
“凌战，以后也在军营里吧！吴郡的那些郡兵你也领着，别让他们太废物了”
苏凡并没有将凌战放入自己的私兵中，一则前者没立功，他又不是苏凡的私兵家将。
而且苏凡也没准备将其当成自己的家臣，而是把他放到了吴郡的郡兵中，至于郡尉直接被他无视了。
现在那个郡尉，都不在吴郡，吴郡有三千的郡兵，当然一直都未满人员。
而且大多数都是凑人数的，苏凡也是看不上这些，才会重新选一批成为自己私兵的。
但是郡兵好歹也是官府认可的，有官府下发的粮草，苏凡的私兵可没有。
不过他从府衙中下发，也无人敢说什么。
大家都在挖大隋的根基，不差他一个。
以前苏凡没那个心思去整理郡兵，凌战来了，苏凡想了想，让凌战过去，如果能够将吴郡的郡兵带好了，也是一股力量。
而且未来的江淮并不安宁，无论是杜伏威还是沈法兴他们，都会掀起一场起义。
尤其是杜伏威在江淮，距离吴郡可不远。
说实话，对于杜伏威这种义军，苏凡真的没什么好的颜色，不管小说中，他是如何的豪气，义薄云天，但是他手下的军队，对于地方的祸害，那是相当的大。      整个隋唐时期的义军，也就是河北的窦建德，说实话，能够让苏凡高看一眼，对方也确实得人心。
即使死后，河北之地一些底层民众，都一直记着他。
而杜伏威，只是一阶草莽而已。
苏凡已经是三世甚至四世，加在一起都上百年了，然而他很多时候，依然不会忘记自己第一世，还有一些第一世的习惯。
他不会看不起底层之人，在他眼里，无论是世家门阀高人，还是武林高手，和那些普通人没什么区别。
他没有圣母之心，但是如果有能力，他自然不希望周围都尸横遍野的，朱门酒肉臭、路有冻死骨。
这一切，他能够将其避免的，杜伏威而已，这个世界，顶多一流高手，至于他的军队，说实话，苏凡没有看在眼里。
义军也就那样，即使是瓦岗也是如此，没多少精锐的。
要不是杨广太废，就这些乌合之众，真的能起事，开什么玩笑。
无论后世如何说杨广厉害，但是在苏凡眼里，他在登上皇位后，就没什么大作为。
能力不够，还野心勃勃，有比肩秦皇汉武之心，但是没有他们的能力。
就算是换一个中人之姿的皇帝，坐在杨广的位子上，有隋文帝留下的基业，隋朝能二世而亡开什么玩笑。
就算是李世民再雄才大略也不可能推翻大隋的。
因此，在苏凡的眼里杨广，也顶多比那秦二世稍稍厉害一点点，但也是坑爹的皇二代。
正是如此，苏凡并没有去杨广那里，如果他真有这个心思，能不能保住大隋先不说，但是合纵连横还是可以的。
但是苏凡真看不上杨广，什么玩意。
换一个皇帝，没准苏凡还有心思保一保。
但是在这江南之地，苏凡心里已经决定，不允许任何的义军造反，祸害周边。
杜伏威，他是准备吃定了，只要他敢过来，那么他绝对让他知道，大隋还不是他们这些小瘪三，能够成事的。
之前，苏凡没想，是因为手里没人，他大部分心思都在练武上面，现在凌战来了，也就有了人手。
作为凌统的后代，有兵家的传承，他可不认为此人会比杜伏威差，即使实力差些，但是他相信，有自己的培养，到时候也绝对不会比杜伏威差。
更何况，他还有一千六百的私兵，这些私兵，可不是寻常的精锐，这些都是修炼了他锻炼肉身的基础法门的。
先前那八百人，其中有一成，都达到了练皮，甚至有易筋的地步，堪比江湖三流。
放在军中都是屯长军侯的料。
随着时间推移，慢慢越来越多的人实力会提升上来，苏凡不求他们全部都是二流一流，但是只要资源提供的起，来几十个二流，绝对没问题。
这么多二流冲阵，想象什么可以抵挡。

第77章 竹花帮
把凌战扔到军营中，苏凡就不在理会了。如今江淮这里，还比较安宁，杜伏威他们还没有过来，凌战他还有时间，慢慢的调教那些郡兵。
至于钱粮，也不需要后者考虑，如今海盐已经制成，玻璃也有了起色。
苏凡手里已经开始不缺钱财了。
每天都有大量的粮食和药材远远不断的从各方运到吴郡的府衙之内。
苏凡那一千多的私兵，绝对是一个耗钱的大户。
毕竟即使修炼苏凡最基础的法门，但是也需要很多的食物，才能够提供足够的营养。
让他们快速的提升肉身的强度。
对于这些人，苏凡是下了很大的心思，有时间，他还会亲自过去指导他们练武的诀窍。
当然有些天赋不错，也确实没有辜负他的期望，年纪轻轻，都已经达到江湖三流顶峰，要不了多久就能够达到锻骨境界了。
按照苏凡对江湖实力的了解，也差不多是二流的水准。
这才两年左右的时间，从一个农夫变成军中悍将，只用了两年。
说出去绝对吓死人的。
肉身武道，前期进度确实比较快，有足够的资源，再加上那些私兵，都疯狂的修炼，才有如今的实力。
当然苏凡清楚，一旦到了锻骨之后，想要进步，除了天赋异禀之外，更多的就需要慢慢的磨炼时间了。
练血境不是那么容易突破的，武道前三境，练皮、易筋、锻骨是外部锤炼。
到了练血则是由外到内了，需要更肉身掌控到极为高深的地步。
自从从凌战那里得到三国武将的传承后，苏凡原本有前往中原的心思，也瞬间没了。
再次窝在自己太守府中，慢慢的参悟孙家的武将传承，然后利用演化空间，不断的完善自己的独门武道之法。
吴郡有他的吩咐，即使有流民过来，都全部接收，再加上李崖等人，动手能力不差，将吴郡周边打理的相当的不错。
整个吴郡数县，都在苏凡的掌控之下，比起其他地方，这里仿佛是一片祥和安宁的圣地。
地方的那些豪强，都夹子尾巴，之前有豪强弟子，胡作非为的，被苏凡知道了，就直接让他手下的那些私兵们，前去挑战。
那些豪强子弟，大部分也都练武，实力不强，正好合适，一番挑战，狠狠的揍了那些纨绔弟子一顿。
而那些人，得知都是太守府的私兵，也不敢事后报复，只能咬牙往肚子咽。
如此一来，吴郡内，胡作非为的纨绔弟子少了，大部分知道太守府的规矩后，也不敢去犯。
自然整个吴郡的治安相当的好。
如此大业九年就这么过去了，大业九年，天下依然动荡不安，北方起义军不断，尤其是瓦岗不断的扩张。
因为杨广征召数百万的劳役，让北地的百姓民不聊生，自然很多人都跑去当义军了。
新年新气象，整个吴郡，都处在欢乐的海洋中，即使那些流亡过来的流民，也不在担心未来的生活了。
他们每家每户，都有一个牌位，上面上供的就是苏凡这位吴郡的太守。
可以说如今在吴郡，苏凡就是万家生佛的存在，当然了，一些地方豪强很是不爽，然而不爽也只能憋在心里。
他们不敢有丝毫的妄动，不说苏凡的身份摆在那里，就单单太守府的实力。
一千多的私兵，再加上三千的郡兵，什么人敢妄动，地方的士族豪强确实也有私兵，甚至有些都有上千。
但是那又如何，和太守府那些人相比，如何比得上正规军。      凌战上位，短短三个月的时间，就将郡兵整顿好了，有苏凡提供的钱粮，三千郡兵，再也不是吃空饷的存在了。
甲胄不缺，兵器不缺，粮食不断，三月的整顿，不说有多么强大的战力，但是比起那些起义军，绝对实力在其上的。
毕竟官府的军队，最大的优势在于装备上，苏凡有朝廷大义在手，不需要担心武器装备的问题。
不像地方豪强，他们备甲，都要相当隐秘的藏起来。
苏凡可以正大光明的拿出来。
四千多身披甲胄，手持精良武器的战兵，在吴郡这一块，绝对是无人可敌的。
所以吴郡的这些豪强都老实的很，苏凡不找他们麻烦就已经很不错的了。
谁敢炸刺，苏凡让凌战带兵灭了他们。
不过新年第一个月后，就有人令苏凡不高兴了。
吴郡来了一群江湖人，大唐双龙传中八帮十会中竹花帮和铁骑会。
仿佛两个势力约定好的，一起来到了吴郡。
原本的吴郡，人口稀少，又不繁华，自然没多少的大势力注意这里，竹花帮更多的都在江都发展。
吴郡本地的帮派也不多，都是一些杂流帮派，而苏凡的到来，对于那些混混杂流，可是好生的治理一番。
至少在吴县之中，不允许混混的存在，有手有脚的，敢当流氓地痞的，全都被他拉去做苦工了。
当然了青楼、赌场之流的，苏凡倒也没有去打击，因为他知道，这是避免不了的，而且这两样，可以带来部分的利润，只要他们不在他管辖之地，违反他的律令，他也就睁一只眼闭一只眼。
然而这两三年的治理，吴郡大变样了，开始兴盛起来，自然引起了竹花帮的主意。
前段时间，派了部分人马过来，开始大肆的收人手。
将吴郡有些县城搞的有些纷乱，下面终于报上来。
至于铁骑会，苏凡记得好像对方后来，也确实占领了吴郡这边，但没想到，对方这么快就已经来了。
竹花帮、铁骑会，八帮十会两大势力，江湖上一流的势力。
双龙层次算是竹花帮的。
铁骑会的首领青蛟任少明更是草原高手曲傲的独子，本身实力不凡，那曲傲更是堪比宗师的高手。
然而苏凡却并不在意，本身他的出身，就不比那任少明差，而且他对自己的实力，更是自信。
有了凌战奉上的武将传承，苏凡的实力，在这几个月内，再次更上一层楼。
体内气血已经化为内罡，肉身强度再次有所提升，实力依然不在江湖那些超一流之下了。
就算是宗师，他也敢斗上一斗。
毕竟他的肉身强大，至于武艺就更加不用说了，经验何等丰富，神魂强大，恐怕不比大宗师差了。
到了宗师境界，战斗往往更是重视对气机把握，这一点苏凡几乎可以做到天人合一。
毕竟他精神很强，对肉身的掌控更是达到了极致，你几乎无法摸到他的气机。
所以他不怕宗师高手在这方面对他下手。

第78章 打脸
“哦！很好！看来这些人真的很放肆”苏凡眼中透露几分的杀意。
自从竹花帮进驻吴郡后，吴郡这边就有些纷乱了，毕竟是江湖帮派，他们都是无法无天的主，比起那些豪强，他们更多的就是破坏。
于是苏凡也派了几位私兵，实力堪比三流巅峰的过去。
然而几日后传来的消息，这些人都被打成重伤，而且还有两个被关押了起来。
“让凌战，任通他们过来”
苏凡心中极为的恼怒，原本他没将那些人放在眼里，本来派几个三流过去，也是警告他们不要过分，他一开始也没有对这些帮忙赶尽杀绝。
但是这些人眼下这般嚣张，分明不把他这个太守放在眼里。
“还是人手太少了”
对于那些竹花帮的人，他不可能亲自出手，不过一些香主，都要他出手，岂不是太掉价了。
凌战他们很快来了。
“少爷！”
“太守”
三人来了，先行礼。
“好了，不要那么多的礼节，让你们过来，是有件事，要你们去做，前些日子，竹花帮来吴郡，我派人前去警告他们，结果这些人被打伤，有两个还被留下了”
苏凡简单的说了一下。
“什么？岂有此理”
三人闻言，都是有些恼怒，不管如何，三人如今都是苏凡的手下，都是官府的人，听到这些江湖人士这般嚣张，自然不爽。
“他们怎么敢？”
任通紧接着有些疑惑，难不成这些江湖人士就这么嚣张，连他们宇文阀都敢招惹。
事实上，当然不是，竹花帮虽然嚣张。，却也不是什么都敢得罪的，他们之所以动手打伤苏凡的人，是因为他们根本不知道，苏凡是宇文家的人。
以为只是普通的太守。
普通的太守，这些竹花帮的人还真的不在意的。
这个世界就是这样，江湖高手，对于朝廷并没有太大的敬畏，除非是那些世家门阀，可能会让他们高看一些。
“少爷，您怎么说？”
“敢动我的人，自然是让他们知道马王爷有几只眼”
苏凡带着几分的厉色，“你们动手，给我将竹花帮的人都给我带过来，然后当街问斩”
苏凡自然不怕竹花帮，反而来一个当街问斩。
不但要杀人，还要诛心。
“是，少爷”
任通和黄权没有异议，凌战自然也不会反对，他正愁没有功劳可立，
要知道，苏凡对他可是知遇之恩，虽然只是校尉，却已经有郡尉之尊了。
在吴郡，谁不知道，他才是郡尉，至于明面的那位郡尉，早就不在吴郡了，只是挂个名头而已。
所以对于苏凡，他是真心的感激，愿意赴汤蹈火的。
“嗯！你们多带点人，竹花帮也算是一流的大帮，里面的顶尖高手没有，但是二流的可不少，到时候别阴沟里翻船”
竹花帮的实力，帮助殷开山估计也就是先天一流水平，下面顶多也就两三位先天一流了，不过这些人估计不会来吴郡。      那么能来的也就是二流了。
但是二流的肯定不少，而且这些江湖走真气武道的，有些阴损的武功，一个不注意，可是会吃大亏的。
任通他们是二流战力，凌战更是有二流巅峰，甚至可以和一流叫板。
然而毕竟都是沙场的武将，和江湖这些武者，很少相遇，有时可能会吃亏的。
“少爷放心，我这一次带两队人马过去”
苏凡的私兵一队百人，设一百人将，他的私兵都是能者上，实力强的才能做到百人将。
原本的八百私兵，八个百人将都是三流顶尖，如果按部就班，估计一两年内就能突破到二流了，甚至快的，今年即可。
两队人马，大部分都有三流水准，确实不是一帮乌合之众的江湖帮派可比的。
江湖人士武功再强，面对精锐的大军，也只能望而生叹，除非是宁道奇这种大宗师，又或者是邪王这类顶尖的宗师，可以无视百万大军。
其余的，就算是超一流的武者，在面对数万的精锐大军，也都只能仓皇逃跑。
苏凡的两队私兵，比起上千的精锐战兵，也丝毫不差的。
毕竟在私兵方面，苏凡很大方的，各种资源，都疯狂的投进去，效果不差。
比起一些猛将的亲卫营，还要精锐，而且他们都是见过血的，战斗力更加的强大。
一身的铁甲，不错，苏凡的私兵，都有甲胄，虽然都只是半身甲，依然很可怕了。
这种铁甲，可以阻挡很多的攻击，在加上锻炼体魄，肉身本来就非常的厚实。
力量强，血皮厚，绝对是重甲步兵的不二人选。
关键，为首的一些伍长什长更都是三流战力，冲起阵来，绝对的可怕。
至于任通黄权两人，带着这几队的人马去吴郡周边剿匪，无论是山贼还是水贼，无人可当。
任通自然知道苏凡私兵的强大，所以他也十分的自信，竹花帮是什么势力，他清楚，八帮十会之一，然而他依然不怕。
自己背后可是站着苏凡以及宇文家。
对比宇文阀，竹花帮又算的了什么，而且他们占据朝廷的大义。
竹花帮敢和太守府作对吗。
“你小心点，那些江湖人士，可不是军中直肠子，他们逼急了什么都做得出来，下毒刺杀，你实力虽然不错，但是在江湖中，根本不算什么”
“别太大意了”
苏凡看着任通和黄权，当然还有凌战，他心里也稍微的放下了，只要不是殷开山，那么其他人，对他们没多大的威胁。
更何况有他的数百私兵精锐，就算是先天一流，也不敢轻易的去创。
不顾代价的话，用大军人命，也可以将一个先天一流给磨死了。
“行了，去准备吧！”
苏凡摆摆手，这也算是对他们的考验，如果这点事都做不了，未来还如何独当一面。
心里想着，是不是要再培养一些人才，可惜吴郡这里寒门的人太少了。
大部分的豪强，他们都是以家族为主的，他也不敢重用的。
看来只能从平民中培养，这恐怕需要耗费一些时间。

第79章 心发寒
吴郡曲阿县。“什么人？”
一处大院，突然被一群士兵给包围了，大院中一伙劲装的大汉，手持兵器，带着几分怒容和嚣张的气焰，看着门外的战士。
“哼！竹花帮当真是好大的气焰”
“让包百有滚出来”
任通对这些竹花帮的小喽啰，可没什么好脸色，冷着脸，他调查到，自己的人，就被带到这座府邸中，这里也是竹花帮在曲阿县的驻地。
“什么人？找我包某”
这时候，府内慢慢走出一道胖胖的身影，一个手持着画扇的中年胖子，骚包的走出来，望着大门外的士兵，眉头一皱。
“各位军爷是？”
感受到大门外，这些士兵满身彪悍的气息，包百有也不是傻子，自然不会太过嚣张，如今大隋依然虎威在。
“哼！你就是包百有，前些日子，我几个兄弟，被你们打伤，还有两个被你们关起来了”
任通冷着脸：“把我的兄弟交出来”
“什么？军爷误会了吧！我们可没有遇到各位军爷的兄弟，更别说是打伤各位军爷的兄弟，这里面是不是有什么误会“
听着任通的话，包百有心中一沉，顿时明白，前几日，那几个汉子，是有后台的，真的是太守府的人。
现在对方是打了小的来了老的。
虽说对于吴郡的太守，他们竹花帮倒也不是惧怕，毕竟竹花帮存在这么多年，朝廷中也有他们亲近的人，吴郡太守，又不是江都的太守。
即使吴郡太守上报，也能够压下来。
但是多一事不如少一事，尽量还是不要招惹一位太守来的好。
至于承认，那就更加不可能了，当面承认，这不等于说打官府的脸。
“呵呵！看来你们是不到黄河心不死啊”
“既然你们敬酒不吃吃罚酒，那么就别本将了，来人给我攻，敢阻拦者，杀无赦”
任通大手一挥，冰冷的下令道。
“这位军爷，我们可是竹花帮的”
一看这任通，如同愣头青一般，包百有顿时也是有些头疼，原本他打算将那两人给秘密出掉，然后在奉上上百金，就当做赔礼。
这样大家你好我好，一起好。
然而却想不到，这家伙竟然直接来硬的。
“呵呵！竹花帮又如何？敢动我们的人，管你是竹花帮还猪狗帮的，立即给我束手就擒，否则的话，全都杀无赦”
“上！”
任通根本不跟他啰嗦，他直接冲上去，手中的长枪猛然一刺，带着无尽的锋芒。
“该死！”
没想到对方说动手就动手，包百有身形后退，手中的铁扇也是一挡，真气涌动。
砰！
枪刃上的力道，让包百有的浑身一震，巨大的力道，差点让他把手里的铁扇给震掉在地了。
“好强的力道！”
知道眼前这汉子，定然是军中的‘猛将’，包百有神色严肃，内心也是有几分的焦虑。
这人的实力，恐怕不在他之下，没想到，在这吴郡之中，还有这样的猛将。      然而不等包百有想出什么对策，任通可不管，直接挺枪继续进攻，长枪挥动，如同毒蛇吐信一般，寒光阵阵的枪刃，不断朝着对方的胸口、喉咙等诸多的死穴，刺去。
另一边，黄权则是带着人，直接杀向了那一群的竹花帮的喽啰，如同一头猛兽，虎入羊群，他的实力不下任通，竹花帮这些喽啰，大部分都只是会一点皮毛武功，少部分三流的武者。
面对身披锁子甲，手持横刀的黄权，那是无一合之敌。
身后的私兵，更是虎狼之群，嗷嗷的就杀了上去，他们带头的全都手持铁锤，遇到敌人，就是锤过去。
因为锻炼肉身，一个个气力大的很，苏凡也没教他们什么高深的武艺，就将他上一个世界师傅的沙场捶法，如三板斧一般交给这些人。
和程咬金那三板斧一般，但是力道无穷，可谓是恐怖至极。
咔咔咔！
只听这大门前，骨裂的碎声，此起彼伏，包百有在一旁，看的是目眦欲裂，同时心中也是发寒。
他到底招惹了什么人。
这些人，到底是什么人？
“吴郡这里什么时候出了这么强大的精锐士卒了，比起扬州军恐怕还要厉害”
包百有心中甚至有些恐慌了，自己这是误入虎穴了，知道吴郡这么凶险，他说什么也不会来。
而且这些士卒，真的是愣子，二话不说就开干，什么意思。
和之前那几个人都是一样。
另外，这太守府到底是什么意思，到底是敌视江湖门派，还是敌视他们竹花帮。
前者还好，要是后者，他们竹花帮就需要警惕了。
毕竟一郡太守，已经算是高官了，而且还有一支这么强大军队的太守。
他们竹花帮不得不防。
心中想了很多，神色越发的凝重。
同时手里的功夫，却没有丝毫的停顿，对方的枪法，挥动的密不可及，枪影重重，力道还十分强大。
每一次的碰撞，自己的手臂，都会颤抖几分，在这么继续下去，他知道自己的手臂恐怕要被震断了不可。
“不行，不能再这么下去了”
包百有也是有决断之人，眼下的情况，对于他来说，已经是很危机了。
他自己面对这位太守府的‘猛将’也只能勉强招架，其他的帮派兄弟，更是被打的节节败退。
那些士卒更是勇猛的不像话，一个个身披铁甲，手持铁锤，简直恐怖至极，就算是三流的武者，都遭不住他们几捶的。
他亲眼看到自己的一位嫡系，实力还算不错，有三流的水准，结果被三个铁锤军卒围攻，虽说砍伤了三人，但是自己却被活活的锤死了。
看到这里，包百有心里越发的心寒，他知道自己必须要逃了。
否则的话，最终的结果就是被戳死的。
一想到这里，他对自己的那位堂主，也说不得有些埋怨，也不早点调查一番。
现在好了，堂内损失一大批的精英，还有部分都是他的嫡系。
他心头滴血啊。
然而顾不得这么多了。
“走！”

第80章 认怂
“想跑！”十多招下来，包百有也只能利用灵活的身法，来躲闪任通的枪法，没办法，他的实力和任通也相差无几，然而力量方面他根本不占优势。
让任通抢先占据了先机，他也只能被动的躲闪，十几招下来，他心中越发的胆寒了。
自己身边的人越来越少。
“不行，要逃！”
包百有也已经不抱希望了，反正君子报仇十年不晚。
运转轻功，就向后退去，借助门口的狮子石像，两步登上了大门的墙头，然后飞跃向后。
任通并没有追击，而是冷冷一笑。
这让回头看的包百有似乎有些疑惑，就算是这人是武将，不善轻功，但就这么看着他逃走，似乎有些太轻松了。
然而不等包百有庆幸自己轻功不错，下一秒他感觉到背后的锋芒，几道破空的声响，让他脸色一变。
回头一看，顿时让他亡魂大冒。
只见几根重箭带着匹练之势，激射到他的后背。
空中依然不好躲闪，他只能尽量扭转身子，同时手中的铁扇，也打向重箭。
叮！
终究只能弹开第一箭，后面两箭，在他惊骇的目光中，射中了他的肩膀和腹部左侧。
“啊！”
惨叫一声，被这两箭的力道，给带倒在地，
再起身，依然看到一道寒芒抵在他的喉咙之处。
“说出，我那两个兄弟被关在那里，否则让你身不如死”任通冷冽的问道。
“在中院的柴房关押着”
被抓住包百有也没有在抵抗了，而且就算他不说，那么多被抓住的小弟，也不可能人人都有骨气，所以为了不受折磨，他还是很干脆的招了。
“去两个人，将铁牛和大虎给带出来”
任通立即喊道。
不一会儿，两个全身是伤的铁牛和大虎被人架着出来了，看到两人的伤，在场的众多战士，眼中都冒着炽热的怒火。
都在一起两三年了，彼此之间的战友之情，不比一些亲情差了，看着自己的战友被折磨成这样，他们恨不得将这些人立即捶死。
不过太守的意思，让他们将这些人带回去，然后午门斩首。
“便宜他们了，让他们多活几日”
“带走！”
一群人很快，将这二十多位竹花帮的弟子给押走了，至于县城内，其他的一些小帮派见此，一个个如同缩头乌龟似的，只是远远的看着。
至于县衙，在凌战拿出了太守的密令后，也不在说话了，他们就是工具人罢了。
太守宇文成基的话，他们可不敢有丝毫的违背，否则的话，就如同其他几个‘前辈’一般。
苏凡来吴郡，不可能一帆风顺的，杀鸡儆猴的拿下两个县令以后，整个吴郡再也没有其他的声音了。
江都，竹花帮雨竹堂的驻地。
几个小弟，仓惶的跑进大院，嘴里还大喊着：“堂主，不好啦！”
“什么事，慌慌张张的”
雨竹堂的堂主罗贤是一个中年威严的汉子，眉眼开阔，鼻梁提拔，看起来不像是中原人士。
虎着脸，顿时几位小弟，浑身一颤，显然平日里这位雨竹堂的堂主，威严甚重。
“堂堂.堂主，副堂主他被人抓走了”
小弟结结巴巴的说道。
“什么？老包被人抓走了，什么人抓的”
虎目一瞪，吓的几个小弟，差点没尿裤子，一个个都哭丧着脸道：“好像是吴郡的军队，我们打听到是吴郡的那位太守下令”
“吴郡太守，老包怎么会招惹太守的”
罗贤闻言，眉头紧皱起来，一郡的太守，他们倒不是怕，但是总归有些麻烦。
“到底怎么回事，给我细细的说来”      很快几个小弟，将整件事，断断续续的说了出来。
然而整件事，他也有些不懂，看起来包百有也没有怎么招惹那位吴郡的太守，至于打伤几个人，在他看来根本不算什么事情。
但是不管如何，听到太守府下令，半月后要将包百有以及那些雨竹堂的人都斩首示众。
他不得不去营救。
这些人，可都是他雨竹堂的人，作为雨竹堂的堂主，他岂能看着。
但是一郡太守，而且手下的人也有高手，包百有的实力即使比他弱，也差不太多，这样都被拿下了。
单靠他一人，恐怕不行。
看来只能去找帮主殷开山了。
毕竟竹花帮的帮主，想来应该能让那位太守给几分面子放人。
于是他也很快朝着殷开山的府邸走去。
“你说你那副堂主被吴郡的太守抓走了”
殷开山闻言，眉头也是一皱，而一旁的军师邵令周则是脸色变了。
“罗堂主，你的说真的是吴郡太守下令抓走包副堂主的”
邵令周突然开口，倒是让殷开山有些意外。
“咦！老邵，听你的语气，似乎认识这吴郡的太守”
“哎！老的帮主，这吴郡的太守可不好惹”他一看殷开山，就知道对方在想着去营救包百有。
如果换一个太守，邵令周也无所谓，他们竹花帮势力遍布在扬州一代，但是在朝廷中，也有一些人脉关系的。
毕竟这么多年，赚了很多钱，有上供上面的，一位太守他们倒也不惧。
但是吴郡的太守。
“这位吴郡的太守，我虽然没见过，却也知道他的身份，他叫宇文成基”
“宇文成基”
殷开山和罗贤闻言，都瞬间动容。
“是那个宇文家”
殷开山小声不确定的问了一句，宇文姓这个姓很少，最有名的，自然就是四大门阀之一的宇文阀。
“不错，此子正是宇文阀的嫡系弟子，宇文化及的亲子”
邵令周的话说完，殷开山的脸色就变了，看向罗贤的目光，也不似那么友好了。
宇文阀，四大门阀之一，大隋最顶尖的实力，无论是在官府还是在军方，那都是有很大的影响力的。
更何况，宇文阀的老家主宇文伤更是比拟宗师的高手，坐下的四大高手，每一位都是江湖一流，甚至更强。
他竹花帮虽说位列八帮十会，却也只能在中等，面对顶级的门阀，他们竹花帮根本没有任何的胜算。
为了一个雨竹堂的副堂主，和宇文阀对上，划不划算，都不用想，也不划算啊。
“罗堂主，你怎么想？”
虽然心中不满，但是殷开山也不是傻子，不可能直接拒绝，那这不是说他这个帮主太懦弱吗？
遇到事就退缩，这影响可不小。
“帮主，我明白了，是老包他咎由自取”
罗贤一听，也知道了帮主的打算，是不打算营救，不想和那位宇文太守对上了。
心中纵然不满和不甘，他也不敢有任何的表现。
“嗯！老罗，你也别担心，我会派人去吴郡太守府，奉金千两，看看能不能将包副堂主给救下来”
“多谢帮主”
罗贤闻言，也满脸感激。

第81章 人才难得
“少爷，竹花帮那里派人送来黄金千两，想要我们放了他们的人”太守府衙，任通带几个人，将黄金搬到了厅中。
“哼！用钱收买本官，区区千两黄金”
苏凡脸上带着不屑，虽说一千两黄金，是一笔很大的数字，但是对于他来说，真的算不上什么，他一年制盐的收入，都是在几十万贯。
一千两黄金不过万贯而已，他还真的看不上。
随便的生意，一年都在上万贯以上。
让他放人怎么可能？他还想要继续杀鸡儆猴，让那些江湖人知道，在吴郡是龙都给我盘着，是虎也给我卧着。
我的底盘我做主。
而且原本他想着，午门斩首，会不会引出竹花帮的人，前来法场救人，到时候他一网打尽。
甚至连他殷开山也都一起拿下，没想到对方倒是先怂了。
“废物！”
苏凡忍不住骂了一句。
“嘿嘿！少爷，他竹花帮可是怕了您了”
任通也学会了拍马屁。
“放屁，他们是怕我吗？分明是怕我这个宇文的名头而已”苏凡很清楚，对方根本不知道自己的实力，又怎么会怕他，怕的是他的名字宇文成基，宇文阀这个名头。
来到这个世界，他才清楚，宇文阀代表着什么。
世家门阀，在这数百年间，那真的是威名赫赫。
也只有到了武周时期，世家门阀也慢慢落寞。
“黄金收下，人也继续砍”
苏凡可不在乎竹花帮，区区一个混混组成的帮派，他根本看不上眼，在他看来，竹花帮这个组织还没有上一个世界的华山派严谨。
帮内也就殷开山的实力还算不错，但也仅仅是不错，这还是放在扬州，放眼整个世界，那真的不算什么了。
他如今的实力，更进一步，依然不把先天一流的武者放在眼里了，估计他们都接不住自己一捶的。
“接下来，你们也要努力修炼了，实力还不够”
苏凡看着任通几人，二流的好手，就三位，凌战稍微好点，估计能和先天一流的武者战上几十招的。
而任通两人，也只是二流。
至于他的那些私兵，大部分也只是比普通人强那么一些，精锐一点达到三流的水准。
还真的无法独当一面。
人才难得，他也不想去找宇文家。
好在现在距离大势开场还有两三年的时间，距离杨广南下扬州，还有一段时间。
至少这段时间，扬州吴郡这里还比较安宁。
竹花帮的爪子伸过来，被他砍了立即退缩了。
那么只剩下铁骑会了。
铁骑会的实力，倒是要比竹花帮的实力要强、
铁骑会的首领任少明实力也在殷开山之上，同时他麾下的恶僧法难，和艳妮常真，实力不错，都是先天一流，而且两人的身份，乃是阴葵派的弟子。
任少明他不怕，就算是他背后的老爹曲傲，说实话对他的威胁并不大。
但是阴葵派不同，这群娘们，真的招惹她们，后果还是很严重的，关键是那阴葵派的掌门祝玉妍可是货真价实的宗师高手，甚至论实力还在宇文伤之上的。
他眼下的实力，肯定不是对方的对手。
因此，暂时他并不想要和阴葵派对上。
但是铁骑会，他倒是不在乎，对方真的敢大举进攻吴郡，他也会亲自，将对方的爪子给斩掉。
“少爷，我们让你失望了”      任通闻言，也有几分的羞愧，苏凡给他们提供的资源可是海量的。
但是他和黄权两人，修炼的速度并不是很快，他也知道，少爷手低下，没什么人可用。
就只有他和黄权以及凌战三人了。
“别这么说！”
“是我要求太高了，你们已经很努力了”
苏凡闻言，倒也反应过来了，他这是以自己来要求他们了，自己之所以能够修炼这么快，可是两世的积累。
而任通他们，如今在得到苏凡的功法，也不过三个月的时间罢了。
他的武道之法，可不是一般人能够理解的，如果只是前三境界，练皮，易筋、锻骨，那还没什么。
但是后面，想要提升，必须对武道有足够的了解。
同时对于身体也要有极其高度的掌控，他能够完成，因为两世积累，再加上神魂极为的强大。
任通他们，还需要长年累月的慢慢磨炼才行。
倒是凌战，很可能更快一点。毕竟他本身家学渊源，拥有家族武将传承，还是三国时期的。
在苏凡看来，比起宇文家的冰玄劲还要厉害，当然了，当今以真气武道为主流，但是如果凌战真的将他家族的武将传承练到顶峰的话。
不比现在的宗师差的。
即使当年的凌统不是一流的猛将，但是放在这个世界，也绝对不差。
尤其是处于三国那个时代。
在苏凡看来凌战的天赋远超任通两人，任通两人恐怕能够达到一流也差不多到头了。
没什么机缘，也就这样了。
苏凡的肉身武道，或者说兵家武将的武道，都是易学难精的，入门快，但是想要练到高深，成为强者，估计很难。
并不是每个人都如苏凡这样两世的积累，让他可以无视时间。
大部分的普通人，他们能够修炼到锻骨境界已经非常的不错了。
任通两人，也有些潜力，但也就这样了，比起更加年轻的凌战，显然后者更有天赋，如果转修苏凡的武道，估计超一流都不是终点，也许会达到宗师战力。
“看来还是需要寻找一些天赋不错的人来培养”
越发感觉到人手不够了，苏凡的那些私兵，顶多只能充当战兵，独当一面的人才，除了凌战，就算是任通两人都差了点。
不过这个世界，说实话，因为门阀世家掌控知识，普通人很难出现人才的。
寒门难出贵子。
双龙那是天命之子，没法比的。
而且苏凡对两人的感官并不是很好，在苏凡看来，那寇仲简直是开玩笑。
尼玛！你要争霸天下，好很多人愿意为你出生入死。
结果等到差不多，已经南北对持，结果一声不响就准备不干了，让手底下的人投降李阀。
把争霸天下当做儿戏。
在苏凡看来，一点的担当都没有，难道他不考虑那些手下，未来在李阀手里会过的好。
别开玩笑了，李阀一旦一统天下，不是自己的嫡系，而且还手握重兵的大将，能有多好的未来。
把你搁置一旁已经很不错了，心思重的，直接找给理由干掉。
所以在苏凡眼里，双龙就是一个笑话。
这样的人，尼玛他就更加不会去培养了，反咬一口自己怎么办？

第82章 出兵
斩断了竹花帮伸过来的手后，竹花帮也没敢多说什么，帮内的弟子，全面从吴郡退出去了。然而铁骑会，却已经开始慢慢渗透过来。
吴郡原本并不繁荣，但是经过苏凡三年的‘治理’，人口大增，商业方面，靠近江都，也渐渐繁荣起来。
这也是为何之前竹花帮跑来的原因。
铁骑会如今在帮助林士弘扩张领土，同时自身也在不断的扩张，已经占领余杭郡了。
前段时间，余杭郡那位太守给传信给他。
因为他人手不够，也没有处理，毕竟那时候，凌战还未到他手里。
如今几个月，对方竟然再次扩张，已经派人来吴郡了。
这些江湖门派，都是十分的嚣张，在地方上，根本就无视官府，甚至堂而皇之的占领县衙。
至于官府的那些人，要是不听话，他们都敢动手斩杀。，
这也怪杨广，谁让他造孽，弄的天下到处都是造反起义的义军。
如此，这些大帮派也在后面摇旗呐喊，如铁骑会这种，更是亲自下场，先是帮助林士弘起义，现在还不断的扩张势力。
其他的地方，苏凡管不上，但是在吴郡，谁都不行，天王老子来了，他也要斩掉他们的爪牙。
所以凌战现在是最辛苦的。
“凌战，丹徒县，那里出事了，你带兵过去，就当是去练兵了，那些郡兵虽然你练了好几个月，一个个看起来很精锐，但是没见过血，依然不过新兵蛋子”
“丹徒县那里，有几百的铁骑会的人，给我将他们抓回来”
“正好我要修路，这些人既然没事干，就让他们去修路吧，免得到处破坏”
海边的制盐，越来越多，但是吴县到海边的路，并不平坦，一旦到了下雨的时候，就很难让马车过路了。
修出一条官道来，不仅是吴郡内，他还准备将官道从吴郡修到江都。
这样两边商贸就会在此提升。
他一直缺人手，正好铁骑会送上门来。
这个世界的帮派，尤其像八帮十会这些，弟子都是上万上万的，有些甚至更多。
大部分虽说没什么武功，但是至少都是精壮男子。
少部分也有武力的，那最好了，苏凡觉得，搬砖是很需要力气的。
铁骑会没有大举进攻吴郡，进入吴郡的，不过是部分的小喽啰级别。
苏凡自然不会亲自过去，交给凌战，也是让他带着郡兵去见见血。
三千郡兵，已经不再是之前那种老弱残兵了，而是正真的精壮，多见几次血，估计也能成为百战精兵。
“杀！”
“放箭！”
咻咻咻！
丹徒县外，凌战冷着脸，看着城墙上那些县兵以及部分江湖打扮的守卫，心中不屑。
那些县兵和他刚刚接收郡兵没差多少，甚至还略有不如，至于江湖打扮的，应该是铁骑会的弟子。
有几分模样，然而在正真兵家传承的凌战眼里，根本就是样子货，没有任何的威力。
箭如雨淋！
五百弓箭手，三百的弓弩兵，苏凡还没有将神臂弓打造出来，要知道神臂弓可是大宋最顶尖的兵器之一。
啊啊啊！
瞬间凄惨的叫声，在城头上此起彼伏，那些城头的守卫，也纷纷慌乱四处逃窜，后果则是死伤更加的严重。
“其他人随我冲！”
见此机会，凌战自然不会放过，率先一马当先，就奔跑起来，身后的五百巨斧兵，也纷纷大吼跟着冲。
一丈多高的城头，自然拦不住凌战，一个跳跃，就直接登上了城头。      战术横扫，一枪就将自己想要冲自己的铁骑会弟子，给轰飞了出去。
一点寒芒先到，枪出如龙，凌战一人站在城头之上，如百战的神威将军，如入无人之境，无人匹敌。
身后的斧兵，也很快借助云梯，登上来了，一个个手持大斧，横劈过去。
没有过多的招式，就是横劈，然后再次横劈，却没人可当。
短短一盏茶的时间，城头上就没人抵抗了，铁骑会的弟子，机灵的早就跑下了城头。
至于县兵，他们投降的更快。
“留下一部分打扫战场，其他人跟我进城”
凌战摸了一下枪刃上的血迹后，冷冷的说了一句，然后带着众人，朝着县衙的方向追去。
县城中，因为听闻战争，大部分的人，都关紧了大门，也有一些胆大平民偷偷的打开窗户，看着门外街道上，那些浑身是血的士兵。
一个个都倒吸一口气、。
至于一些花楼，酒楼之类的，上面一些地方小帮派，看着吴郡的郡兵，都是脸色震撼。
“好精悍的士兵，这些都是太守府的兵”
他们的消息要比一般人灵通，知道此次前来的士兵，是太守府的，为的就是铁骑会。
这些小帮派，心里其实是暗自高兴的。
毕竟铁骑会一来，损害的就是他们的利益，铁骑会通吃，整个县城内，什么赌场、酒楼，青楼，甚至很多的商铺，都被铁骑会给吞下了。
你不给，他们就能把你灭掉。
大鱼吃小鱼，这就是江湖帮派的规矩。
你没实力，只能认栽，以前他们还觉得太守府太过严苛，但是从铁骑会到来后，他们无不怀念太守府的日子。
如今太守派人来了，一个个都十分高兴。
当然他们不可能亲自出手，但是可以拍掌欢呼几下。
“今后，太守府的命令，任何人都不准违背”
此刻，很多的小帮派的老大，都瞬间做出了决定，看着那些彪悍的士兵，练铁骑会都节节败退，别说他们这些小喽啰了。
苏凡自然不知道，凌战这一次的展露，吓坏了很多人。
“什么人？”
就在凌战带着三百郡兵，来到县衙，突然脸色一冷，对着旁边不远处喊道。
远处，那里有一道气机，非同小可，他的感官中，一道深深的恶意，在向着他来。
不过凌战也没有丝毫的惧意，单手提起长枪，枪刃直指大树阴影后的方向。
“滚出来！”
带着几分咆哮的声音，声音震耳欲聋，如雷霆一般，席卷而去。
“好胆！敢向佛爷这般怒吼的人，还真少见”
“佛爷今天就试试你的身手，有没有你胆子那么大”
大树后一个身高八尺有余，身披血色袈裟，手持降魔杖的森然大汉，顶着光头，一脸凶相走了出来。

第83章 凌战受伤
砰！身披血色袈裟的光头僧人正是铁骑会的恶僧法难，他本来是准备去去江都的，经过了吴郡，正好铁骑会要来吴郡，他也顺手路过。
没想到，却遇到了苏凡派人前来。
城外的战斗他原本没在意的，结果没过多久，铁骑会这边的负责人，就满脸惊骇的跑过来，告诉他，城头战斗结束了。
他们铁骑会败了。
这也让法难心中好奇，到底什么人，能够将铁骑会给打败，要知道，这一次来吴郡丹徒县的铁骑会人手足足有五百，其中还有好几位二流的好手。
可惜，面对身披锁子甲的凌战，这些江湖二流，无人是其对手。
如此法难是越发的好奇，正好遇到一伙带兵的，面带杀意，直接冲了上去。
降魔杖，带着无可匹敌的力量，居高临下的砸了过来。
“咚！”
凌战持枪，立即挺了上去，枪尖笔直的顶在了降魔杖的杖头，顿时津贴碰撞，迸发了震耳的声音。
瞬间一股庞大的巨力，从兵器顺爆发出来，气爆声迸发而出，两人都被这股反震之力震开了。
双手发麻。
“好强的力道”
法难体内的先天真气涌动，瞬间将发麻的手臂给恢复了。
另一边，凌战也是气血翻腾，枪刃上传来的真气，被他很快就震散了。
但是对方的真气，也确实可怕。
比起他以往遇到的江湖人要危险的多。
“先天真气，一流的武者”
凌战的眼神越发的凌厉，同时心中也不免一沉。
没想到在这丹徒县，竟然会遇到一位先天一流的江湖高手。
“小子，你有资格让佛爷知道你的名字了”
法难咧着大嘴，恶狠狠的叫道。
“和尚，你不好好的在庙里吃斋念佛，跑到这里来，可知我们是太守府的人，敢挡我们的路，不怕连你背后的庙都掀了”
凌战冷冷的回应道。
“好啊，好的很！”
“小子，我看你嘴硬到什么时候”法难眼中冒着火焰般的怒火，也不在说话，抄起手中的降魔杖，如同铁锤一般，就疯狂的朝着凌战砸了过去。
看似没有规律，然而这一手的降魔杖法，如疯如魔。
凌战不敢怠慢，只能收紧心神，持枪对上。
当当当！
金铁迸发的火星四射，气爆丛生，脚下的泥板更是被轰的坑坑洼洼。
身后的郡兵，都连连退了十几丈远，依然能够感受的到，那狂暴的劲风，毁坏的力度，何等的强盛。
法难是货真价实的先天一流，尽管在一流中垫底，但是那狂暴的真气，也确实十分的厉害。
也多亏得到苏凡的武道，几个月下来，凌战的肉身力量更进一步，否则的话，面对法难的进攻，恐怕凌战早就败了。
不过几十招后，凌战手里的枪也渐渐的软了下来，浑身冒汗。
“什么？凌战重伤！”
苏凡得到凌战重伤已经两天后了。
“他在哪里？”苏凡闻言有些着急，凌战可以说是他手里最好的一张牌了，也是他未来独当一面的人才。      这要是出身未捷身先死，那就太搞笑了。
“太守，凌校尉，此刻在丹徒县外的大营中，兄弟们正在守卫着他”
“那和尚不敢轻易的进大营”
“你是打伤凌战的是一个和尚？”苏凡闻言，第一时间就想到了，一个人，恶僧法难。
毕竟铁骑会中最出名的就是这恶僧法难了。
“既然你找死，那么我成全你”
这家伙本来就是一个无恶不作的家伙，本来苏凡忌惮他背后的阴葵派，只要他不在自己的地盘，苏凡也没准备去拿他怎么样。
但是这一次，他竟然重伤了凌战，那就不同了。
苏凡听完这位斥候的叙述后，就立即，将自己的白玉狮子牵出来，然后骑着它，快速的朝着丹徒县疾驰而出。
白玉狮子，是他成年的时候，宇文伤送给他的，草原上的一匹马王，堪比汗血宝马层次的马王，
全身净白如玉，莊入狮子，所以苏凡给他起名为白玉狮子。
苏凡降临这个世界后，对于这匹白玉狮子，更是照顾有加，每日都是精料，同时还喂养肉食，以及汤药。
如今他气血化罡，他甚至开始尝试，利用自己的气血气劲来梳理白玉狮子的肉身。，
这个世界的元气不低，虽然没有出现什么妖兽精怪什么的，但是一些深山老林的猛兽，不比一些三流的武者差。
神雕世界中，那头神雕都堪比一流的江湖武者。
苏凡想着能不能培养一头强大的马王。
凌战的家传记载中，三国时代，一些武将坐下的战骑，都相当的勇猛，那吕布坐下的赤兔更是比一些二三流的猛将还勇猛。
正是如此，苏凡才想着，能不能培养出一匹绝世的马王。
他修炼肉身武道，步战强大，但是武将最强盛的应该是和人马合一。
战马越强，对武将的加持，也就越强，高速机动下，人马合一，人借马力打出的攻击，将更加的恐怖。
白玉狮子乃是马王，日行千里，真的不费事。
半天时间，苏凡就来到了丹徒县，看着外紧内更紧的军营，苏凡直接进去了。
随后他也看到，躺在营帐中的凌战。
凌战此刻的状态并不是很好，以苏凡的眼里，看的出来，对方重伤，内腑都有所损伤。
“太守！”
“别动！”
苏凡上一世练武，但是也不忘学习医术，尤其后来成为华山派的掌门后，手中资源多了，自然获得源源不断的医术。
有着外挂，他的医道已经不比那些成名的医道大家了。
后来回到主世界，修仙世界，更是成为一名炼丹师，医道依然没有放弃。
“先服下这颗丹药”
苏凡来之前，就备好了玉露丸，是他精研的一种疗伤的丹药，放在主世界，可以品级为一阶下品灵丹。
主世界可能很低级，但是放在武侠世界，那绝对是神丹级别的，堪比少林的大还丹。
这玉露丸，更是用了数百年的珍贵药材。
服下玉露丸，苏凡立即给他推宫过血，将受伤的瘀气蔬散于体外，瘀塞的血路经脉理顺，让血液流畅，他自己也能够快速恢复损伤。

第84章 一锤灭先天
“怎么说？铁骑会的人，还在丹徒县，并且人数还在增加”苏凡找到两个军侯，立即问道。
“是的，太守，我们的人，发现这两天，丹徒县再次涌来一批江湖之人，应该就是铁骑会的人”
“很好！看来铁骑会真的没将我放在眼里”苏凡眼中杀意大涨。
“整顿军马，留下一曲人保护凌战，其他人跟我一起，我倒要看看，这丹徒县，还有什么人敢挡我”
这一次跟凌战来的有三曲一千五百人，战斗死亡只有二十多人，受伤上百人。
大部分都是在营救凌战的时候，伤亡的。
半个时辰，军营八百人，已经全部列好，一个个精神抖擞的望着前面那位太守。
对于这位太守，一干的郡兵，虽然知道的不多，却也见过几次，大家平日修炼的锻体之术，就是他们太守亲自教导的。
他们也知道，自家这位年轻不像话的太守，也是一位比他们统领还要强大的猛将。
他们可是亲眼见过，在军营中，他们的统领凌战，在太守的手下，坚持不了五招。
“杀！”
军营外，苏凡没有对废话，给自己的白玉狮子，喂养精料后，趁着天色还没有黑下来，他就动了。
身披锁子甲，白玉狮子也披上了铁甲，这一次苏凡要成为沙场的猛将。
城外的苏凡大军一动，丹徒县的铁骑会，自然也发现了。
城头上，再次有铁骑会的弟子布防，这一次足足有八百人，防守城墙。
然而他们这一次，却不知道，进攻的是一位正真的沙场猛将。
手持两个鎏金锤，重达百斤。
也多亏了白玉狮子这个马王，经过苏凡的培养后，如今也能够驼得动他。
同时也没有影响速度，这一面来看，白玉狮子已经渐渐脱变了。
“放箭！”
铁骑会虽说是江湖帮派，但是也不完全是废物，只要守城的一些打法。
叮叮叮！
可惜即将到来的苏凡，根本无视了这些箭矢。
距离城头百米的时候，苏凡直接将手中一根重大五十多斤的鎏金锤，朝着那城门扔去。
轰隆！
如同火炮一般的鎏金锤，砸向了城门，原本巨大的木门，瞬间破碎，化为了碎裂的木块。
啊啊啊！
城门后部分的铁骑会的弟子，也都惨叫的倒在地上。
肉身锻炼，体魄的强大，超乎想象，难怪三国时代的那些猛将，各个都能一骑当千的冲击数万的大军。
据说，当年的虎牢关，吕布一人冲击数百万的联盟大军，打的联盟灰头土脸。
苏凡可是知道，他现在的实力，距离当时三国时代，还差的远，恐怕也就勉强三流猛将的程度。
按照他的猜测，可能就是方悦这个级别，然而方悦面对一流垫底的华雄，也就是一招的结果。
可想而知，那个时代的猛将何等的强大。
不过想象也是，那个时代，道门的高手，都堪比仙人存在，张角呼风唤雨掌控雷霆，不就是修仙者吗？
武将要是不强，能把张角做掉。
苏凡一骑当千，率先冲入了县城内，前面还有几个想要阻挡苏凡的，结果苏凡一锤，将一人砸成了血沫后，剩下人都疯狂的向后逃窜。
太可怕了。
随着城门大开，身后数百的精锐斧兵，一个个也冲了进来，冲上城头，就砍了起来，他们一个个都身披甲胄，即使部分是皮甲，那也比那些只是穿着衣服的铁骑会弟子防御要强。
不一会儿，城头上的铁骑会就溃败了，一个个都跪在了地上，至于稍微强一些的二三流武者，他们施展轻功，往县衙的方向跑去。
苏凡跟着他们的身后，慢慢的追击。      直到在县衙前大街，一道人影挡住了他的去向。
“铁骑会，恶僧法难？”
苏凡看着对方。
“不错，老子就是法难，小子你是谁？”
看着苏凡一身明光锁子甲，带着鬼王青铜面罩，浑身上下，鲜红的血迹，如同地狱出来的使者，法难桀骜不驯的脸上，难得露出了几分的慎重。
“看来是对了”
苏凡冷冷说了一句，就拉起马缰，双腿夹住白玉狮子，右手的铁锤，也高高的扬起。
“好小子！又来了一个猖狂的，佛爷今天就送你们去见佛祖”
说完，他率先动了，提起他的那降魔杖，轻功一闪，就快速朝着苏凡奔来。
显然这法难也不是真的狂傲不羁，他也知道，和武将战斗，最好不要让武将动起来，一旦人借马力，力量更加的强大。
所以他抢先出手，想要压制。
以泰山压顶之姿，降魔杖从天而降，带着无可匹敌的力量，朝着苏凡砸了过来。
“真是找死！”
苏凡见此，鬼王面罩下的脸上露出了死亡般的笑容。
马缰一扬，白玉狮子仿佛和苏凡心有灵通一般，猛然一跨，苏凡的铁锤，从下而上的挥了过去，直接迎着法难的降魔杖。
咚！
如同九天雷暴声，骤然的爆发，声波化作了一道飓风朝着四面呼啸而去。
席卷街道两面的建筑，那木质的房门，瞬间被冲烂了。
而处于爆发中间的两人，苏凡纹丝不动，右手只是一甩，将这反震的力道给卸下。
另一边的法难，他整个人，倒飞是五丈有余，狠狠的砸在了街道一处石碑，将那三寸多厚的石碑砸出了一个人形的大洞。
至于他的那件降魔杖，在碰撞的瞬间，就因为反震的力道，将他右手给震断了，所以也跌落在地上，弯曲的杖头，显然无法使用。
噗嗤！
大口的喷着鲜血，鲜血中还带着一块块的血块。
苏凡架着白玉狮子，来到了法难的身旁，居高临下的望着此人，淡淡的看了一眼。
先天一流的法难，只是一招就被他砸的五脏六腑移位，要不是他先天真气护着，早就死了。
不过如果没有医道大家，或者内力深厚的强者替他疗伤，他也不出三天，就会挂掉。
但是现在，在丹徒县，有什么人能帮他。
所以等死，就是他的未来。
“咳咳！”
“你、、、伱到底是谁？”
法难满脸惊骇，同时还有恐惧，看着苏凡，虚弱的问道。
“本官吴郡太守，宇文成基”
苏凡冷冷的说了一句。
“宇文成基，宇文阀的人”
“哈哈！佛爷死的不屈啊”
听到苏凡的话，法难仿佛忘记了恐惧，猛然大笑几声，然后随机戛然而止。

第85章 无能狂怒
铁骑会的人，没有想到，法难竟然会败的那么快，很多人在县衙门后，看着法难被那个青铜鬼王面具的将领一锤给砸死后，一个个目瞪口呆。甚至最后大气都不敢喘一下。
太可怕了。
作为铁骑会的小头头们，他们可是知道法难的实力，怎么说也是先天一流的江湖高手，在江南之地，更是无人制止的主。
却没想到，今天，会被一个神秘的将领给一锤给砸死了。
朝廷的军中还有这么猛的将军吗？
机灵的人，都已经翻越县衙，直接逃了，剩下的，则被后续而来的郡兵发现，一个个打着哆嗦，满脸哭丧着脸投降了。
“太守，铁骑会所有人都在这里了，有六百五十三人，受伤的都被解决了。”
“不过可惜还有几个头目他们跑了”
两个军侯能力还算不错，除了实力差点，其他方面比起任通也不差。
毕竟好歹也算是地方豪强庶出子弟出身。
“嗯！丹徒的县令怎么样了？”
苏凡闻言点点头，“这些人，全部拉回去，然后叫他们交给李肃”
李肃就是苏凡命令未来修路的主事人。
“我们问过了，秦县令死了，被铁骑会的人杀了”
“嗯！”
苏凡闻言，眉头一皱，“问清楚谁杀的，然后斩首示众”
“铁骑会的财产，拿出四成，你们按照规矩分了，记住了，死伤的抚恤，一定要送到每个人的家中”
“是，太守”
两人闻言，也有些兴奋，四成的财务，以往可没有哪位首领会这么的大方，也就是他们的太守。
摆摆手，苏凡让两人下去，坐在县衙中，苏凡也在考虑，这丹徒县的县令没了，他需要任命一个人来当。
至于朝廷，直接被他无视了。
文官方面，他还真的没什么人，只能看看从吴郡太守府那边，找一个了。
反正都是工具人，读几年书就可以了。
不过法难被他杀了，铁骑会他是一点不怕的，但是阴葵派就不一样了。
阴葵派的实力很强，尤其是阴后祝玉妍，可是货真价实的宗师级高手，实力还在宇文家宇文伤之上。
他现在可以秒杀法难，那是法难以自之短攻其之长，他一个江湖高手，面对沙场的猛将，不去利用自己身法灵活来游走对敌。
反而更苏凡来硬拼，结果一招就被苏凡给锤死了、
当然他是小觑了苏凡，他根本没想到，苏凡这么强大。
他高估了自己，他原本以为自己和凌战对拼不落下风，以为武将也就那样。
然而可惜，苏凡一锤让他明白了绝世猛将的威猛。
如果法难一开始小心谨慎的话，即使不是苏凡的对手，也绝对能够坚持十几招，甚至更多的。
当然顶多不超过三十招，苏凡虽然只是修炼肉身，但是内力也不是没有的，身法方面，他甚至不比这些高手差的。
肉身武道，对于身体的掌控极为的强大，只不过大部分的武将，他们走的都是力量型的。
技巧身法方面的，武将也不是没有，三国时代，赵云绝对是其中的翘楚。
他一身征战无数，却几乎不受伤。      不过苏凡也清楚，他现在的实力，对上如阴后这般的宗师，确实还是差了点。
而且阴葵派的高手，不止阴后一个，其他诸多的长老也有不少是超一流的。
论实力，阴葵派绝对在宇文家之上的。
四大门阀，也就是宋阀估计可以让阴葵派忌惮，毕竟天刀宋缺的战力和潜力都在阴后祝玉妍之上。
苏凡灭了法难，肯定会引起阴葵派的敌视，至于阴后会不会对他出手。
那就不清楚，苏凡也不是坐以待毙之人。
当然苏凡也只是忌惮，说道怕，他还真的不太怕的，阴后想要杀死他，那绝对很难的。
武将修炼肉身，就是有一点，用网游来说，那就是血厚。
甚至苏凡拼着肉身受损爆发，没准还能反过来重创对方。
只是苏凡可不想着两败俱伤，阴葵派又不是他的生死大敌。
将丹徒县安排好后，苏凡就带着受伤的凌战回到了吴县了，吴县才是苏凡的大本营。
凌战受的伤不轻，好在苏凡是医道大家，自然没问题的。
在他治疗凌战内伤的这几天，江南武林却是哗然起来，那位恶僧法难死了。
死在了吴郡，死于一位军中将领的手里。
恶僧法难，在整个江湖，可能名声没多少，但是在江南地区，他的恶名是无人不知，无人不晓的存在。
因为实力位列先天一流，背后又有铁骑会，在江南这一块的武林，也没什么人敢去惩恶扬善。
而顶尖的势力，还知道他另外一个身份，阴葵派的弟子，自然不会去招惹他。
然而对于他的死亡，自然很多人都是很高兴的，高兴的同时，也都震惊起来了。
吴郡什么时候，来了这么一位高手，据说法难竟然只是被对方一招就给干掉了。
当然对于这个说法，几乎没什么人相信的，法难好歹也是先天一流的，也许比起什么殷开山、石龙这些要差了一些，但是依然是货真价实的一流高手。
想要一招将其解决，恐怕除了那些宗师高手外，只有高深传承的顶尖超一流战力的高手了。
诸如魔门的诸多掌门长老，他们不是宗师，但是战力却远超一般的先天一流、超一流。
这样的高手，哪一个不是成名许久的人物。
所以没有人相信。
但是此人的实力绝对不凡，最低都是石龙这一流的，甚至还是超一流，魔门长老一个级别。
这样的高手，坐镇军中，再有一直军队的话，那么江南的武林，也都感觉到压力甚大。
当然最大反应的就是铁骑会了。
毕竟法难可是铁骑会的人，他被杀了，铁骑会如果不发声的话，恐怕人心也会散掉。
铁骑会的任少明第一时间就发声叫嚣，等他办完事，就会前往吴郡，将那将领的脑袋给斩下来。
顿时南方武林，诸多目光，都放到了吴郡这个原本默默无闻的地方。
他们想要看看，铁骑会对上吴郡，到底会有怎么样的结局。
当然也有一些消息灵通的，更是暗自幸灾乐祸。

第86章 名望：初出茅庐
阴葵派驻地。“法难死了？到底是怎么回事？”
阴后祝玉妍，脸色有些不好看，法难作为阴葵派的弟子，杀了他，就等于是不给他们阴葵派的面子。
要知道，如今的阴葵派那可是魔门六道最强悍的存在，隐隐有一统魔门六道。
而且法难作为阴葵派先天一流的弟子，潜力还算不错，即使未来无法突破到宗师，但超一流绝对没问题的。
而且被她派去铁骑会，明为铁骑会，实则是为了扩张阴葵派的力量。
未来可以一举吞并铁骑会。
现在突然死了，祝玉妍自然是十分的生气。
“宗主，法难是在吴郡那边出事了，原本他准备去江都，不过铁骑会准备进军吴郡，所以他去了那里”
“后来铁骑会和吴郡太守府的对上了，来了一伙郡兵，法难打退了一次，第二次那位太守亲自过来，根据铁骑会逃走的小头目说，此人一招就将法难给重创了”
艳妮常真和法难一样，都是被阴葵派派去铁骑会的。也是法难的女人，法难身死她也十分的震惊。
不过第一时间，她也回到了阴葵派。
“吴郡的太守，一招？”
祝玉妍闻言，顿时眉头一皱，其他的几位阴葵派的长老闻言，明显不怎么相信。
法难的实力，他们很清楚，就算是他们，能够击败法难，但是单凭一招就拿下法难，那还真的不可能。
“这吴郡太守是什么人？可查清楚了？”
祝玉妍虽然也不相信，但是对于这突然冒出来的吴郡太守也好奇的很。
能够击杀法难，即使不是一招，至少实力也在超一流，差不多相当于他们阴葵派一干长老了。
这样的高手，按理说，早就成名了，江湖上这种高手，哪一个不是威名远播的。
这突然窜出来的高手，让人捉摸不定。
“宗主，此人叫宇文成基，年纪好像不大，只有二十多岁的样子”
“三年前来吴郡的”
“据说是宇文阀的人”
仓促之间，艳妮也没调查到多少的消息，大部分都是来自江南那边。
“宇文阀，而且还只是二十多岁，怎么可能？”
诸多的长老，都变色了，十分不相信。
要知道，二十多岁的超一流高手，这意味着什么，未来很大可能成为宗师了。
天赋潜力，恐怕不比绾绾差了。
“宇文成基，不是宇文成都？”
阴葵派脸色阴晴不定，宇文阀的实力可不弱，老家主宇文伤那是宗师级别的高手，实力也只是比她弱一些。
坐下的四大高手，宇文化及，宇文成都，都是超一流的，再加上他们在军中的权势，在四大门阀中，也就是宋阀可比。
尤其是宇文化及深受杨广的重视，其宇文成都更是被封为天宝大将军，一直宿卫宫中。
宇文家本来就很强了，现在有出现一个新的陌生的高手，不得不让阴葵派他们忌惮。      阴葵派一直和杨氏皇族合作，对于四大门阀，一直以来都是有对立的。
阴葵派想要借助大隋朝廷的力量，压制白道尤其是慈航静斋，大隋朝廷中很大部分的势力都不愿意得罪白道。
“是宇文成基，据说是宇文化及之子”
再次得到艳妮常真的确认，阴葵派的众人脸色都越发的严肃起来了。、
“嘻嘻！师傅，想不到宇文阀竟然还藏有这样的高手，徒儿突然对此人产生了很大的兴趣”
“年纪轻轻，就有如此的实力，之前却一直藏拙，不让人知道，这可不一般哦！”
一直不在意的绾绾，此刻也突然产生了浓厚的兴趣，笑嘻嘻的说道。
“是啊！看来宇文阀还真的不简单，有这么年纪的高手，却一直藏着，如果不是这一次，法难意外的进入吴郡，我们都还不知道，宇文阀还有这么一位年轻的高手”
宇文成都已经很年轻，但是此人如果是宇文化及之子，那岂不是更加年轻。
一般年轻人有一些实力，都恨不得高调的让整个武林都知道，此人却一直安安静静的躲在吴郡那个旮旯处藏着掖着，相当的可怕。
“绾绾，你是想？”
作为绾绾的师傅，自然很了解自己这个徒弟，一看她那兴奋的小眼神，顿时知道，她在打什么鬼主意了。
“嘻嘻！师傅，碰到这么一个好玩的玩具，徒儿当然想要去见见了”
是的，在绾绾的眼里，此人就是她的玩具，就算是性格多么坚毅，她相信自己的魅力。
媚功浑然天成，可不是师傅坐下那几个修炼媚术可比的。
她自信，天下没有什么男人，能够挡得住她的诱惑，心中想着，如果能够将此人，魅惑倒在自己的石榴裙，显然是一件很完美的事情。
“绾绾，你要小心，此人既然能一直隐藏自己，可见其心性坚韧，而且实力不凡，你不要大意”
阴后祝玉妍，听着徒儿的话，倒也没有反对，她对自己的徒弟也十分的自信，再说自己这个徒弟，可是很自我的，也十分骄傲。
成功了也好，可以让宇文家损失一位年轻高手，甚至一个宗师的潜力，将其毁掉，也是不错的。
失败了也没事，可以让绾绾收到一些挫折，也算是敲打她的骄傲之心，让她明白这个江湖不是那么简单。
她相信自己徒弟的实力，要知道此时的绾绾实力，已经不比一些长老差了。
天魔大法已经练到了十六重，比起她这个师傅十七重也只事差了一重罢了。
至于内力，因为修炼时间，比不上，却也十分的难缠。
毕竟天魔大法的天魔力场可十分的厉害。
江湖上除非那些成名许久的老人，年轻一辈的，稍有能与之比肩。
即使那什么宇文成基实力不错，她也不相信能够伤到她这个徒儿的。
“嘻嘻！师傅，我知道了”
绾绾一脸毫不在意的样子，反而都在畅享，自己如何玩弄那个宇文阀的年轻强者了。
只有这样的强者，才让她有几分的兴趣。
“嗯！那此人就交给绾绾伱了”祝玉妍随后就将此事放下了，毕竟她最主要的事情，一是对付慈航静斋，其次就是杨公宝库中的邪帝舍利。

第87章 谣言‘自来水’
“该想一个办法，暂时将阴葵派的注意力移开？”吴郡的太守府中，苏凡并未后悔干掉法难，得罪阴葵派，他忌惮的是阴葵派的偷袭。
人多势众，他一个人，肯定不是对手。
“该怎么办？”
“如何转移祝玉妍那老娘们的注意？”
苏凡开始思考起来了。
“那老娘们平生最恨有两个，一个是慈航静斋，一个就是邪王石之轩了”
“那老娘们一直想要找石之轩报仇，只是现在的石之轩还在杨广身边吗？”
苏凡知道石之轩化身裴矩，在朝堂之上，深受杨广的重视。
历史位面中裴矩绝对是能臣，隋文帝时期，参加隋灭陈之战，平定岭南叛乱，安抚突厥启民可汗，历任民部侍郎、内史侍郎、尚书左丞、吏部侍郎，册封闻喜县公。
隋炀帝时期，仍受重用，联合苏威、宇文述、裴蕴、虞世基等人同掌朝政。用心经营西域，打击吐谷浑，设计分裂突厥。
此世界，裴矩是石之轩化名。该有的战绩依然没有落下。
当然到底是石之轩化名裴矩，还是石之轩是裴矩江湖上的名号，谁也不清楚。
但是按照苏凡的理解，裴矩才是石之轩正真的名字，石之轩才是他的化名。
河东裴家，本是士族比起四大门阀可能差点，但也绝对是世家名门。
魔门两派六道，花间派最为特殊。
花间派追求的是以艺术入武道，也视武道为一种与人直接有关的最高艺术。所以其传人均多才多艺，着重意境神韵，追求的非是事物表面的美态，而是其神韵气质，才能表里一致，相得益彰。
花间派讲的是纵横的手段，不仗人多，故每代只传一人，最重识见学养，周游四方，兵不血刃而可亡国立邦。
所以花间派招收弟子，肯定不可能从平民中选出，一般都要从世家名门，因为世家名门从小接受的教育不同。
裴矩出身名门，从小被花间派的掌门发现，得以培养，后游历江湖化名石之轩，闯出了邪王的名号。
当然这一切，都是苏凡自己的猜测，至于具体是什么，那也只有石之轩他自己知道的。
不过无论如何，将石之轩的身份透露出去，没准可以吸引一下祝玉妍的目光。
“但是不够，最好可以将江湖的水给搅浑了”
苏凡摸着下巴，大业十年，江湖还算平静，至于各地的起义军，眼下要说多厉害不见得，毕竟杨广还掌握实权军队。
至于等到他南下了，对于军队的把控越来越弱了，那时候，其实各地的起义才算雄起。
而且那时候，魔门也已然放弃杨广了。
“那么武学，至高的武学，恐怕能够吸引无数的江湖人”
苏凡脑子一转很快就想到了一个好办法，对于高深的武学，任何江湖人士都无法拒绝的。
“嗯！要不要制作一个武学的榜单，江湖百晓生，天地奇功榜，这个很不错，未来可以制作一个天榜、地榜的”
苏凡开始畅想起来，一旦真的制定出来，而且还甚传整个江湖，相信江湖也会躁动起来。
江湖对名和利的追求，是永无止境的。
“就这样！”
苏凡有了决断，让江湖都躁动起来，免得动不动就有江湖帮派跑到他这边来。
他只想当个宅男，在太守府好好练功就可以了，对于天下大势，他真的没什么想法。
就算是各地起义，只要不搞到他这里，他根本不在乎。
派人传播，自然最好的办法就是让那些江湖众人去散播，再加上官府在背后推波助澜是最好的。
苏凡可以遥控一些官府，但是江湖帮派，就无法借力了，不过江湖人士也不用他去请，‘自来水’，自古以来都有的。      于是半个月后，突然江湖上，出现一位江湖百晓生。
此人放出一个江湖‘天地奇功榜’，榜单上列了十大顶尖的神功绝学。
榜单排名第一的就是《战神图录》，此功位列四大奇书之首，神秘异常，至今没有流传下来。
不过榜单上对它的表述，也很简单，只是叙述了两点，“相传创出长生诀的广成子，和创出《道心种魔大法》的第一代邪帝谢眺，曾有幸见识过这门神功”
单此，位列天地奇功榜第一。
天地奇功榜第二就是那高深莫测的道门绝学《长生诀》，据说修炼之人，可以长生不老。
此功有夺天地之精华，固本培元之术。
对于这两门武功，江湖大多数人，都没有质疑的，毕竟一直以来江湖都甚传。
而且这两门神功一直都是神龙见尾不见首的存在。
而榜单第三，则是魔门至高典籍天魔策中一门武学《道心种魔大法》。
榜单上评价魔门有史以来最强的武学。
“此法先入道，再入魔，最后魔道晋升成就魔仙，可延寿百年”
延寿百年，榜单这句话，让整个武林都震动了，武学修炼高深，确实可以延年益寿，有些道门养身‘专家’，往往都活到百岁以上。
但是延寿百年，那绝对不可能。
而且此法竟然是魔门至高武学，一下子吸引了一大批的武者。
谁不想要神功绝学，谁不想要出名获利。
一旦得到这门武学，那么练成了，就可以成为江湖顶尖高手。
尤其是榜单最后写了一句‘破碎级武学’，练成之后可破碎虚空。
普通的江湖人士，可能不清楚魄碎虚空是怎么回事。
但是那些传承悠久的门派，又岂能不知道。
破碎虚空代表着什么。
魔门竟然有破碎虚空的绝学。
最先坐不住的就是慈航静斋了，虽说慈航静斋有着连道门第一高手宁道奇都觊觎的慈航剑典，但是自家人却清楚，这门武学，甚至除了第一代的祖师练成大宗师后，其他的甚至连宗师都很难出现。
魔门有可以破碎虚空的神功，而且按照榜单的说法，据说在两晋时期，就有人练成了。
这说明，这门武功是真的。
如何不让慈航静斋心惊，要是被阴后那老妖婆找到这门武学，那么她修炼之后必然会实力大涨。
慈航静斋甚至江湖武林，也都不是傻子，一下子就相信了这份榜单。
而是因为这份榜单上记录的武学，都太过详细了，每一个都详细的记载了它们来自哪里，有哪些高手曾经修炼过。
第四的黄天大法，详细介绍了，修炼这门武学的两大传奇人物，一是东汉末年的太平道张角，还有就是东晋时期的天师道孙恩。
这两位，对于很多家传渊源的势力，都有记载的。
如此一来，榜单上各大记录的武学，也成为了江湖上很多人士追捧的对象。
一时之间，一些势力都开始躁动起来了。
最先的就是阴葵派的阴后祝玉妍。

第88章 江湖动荡
“想不到世间还有这么多的神功绝学，而且还是大宗师，甚至是破碎级的绝学”“连四大门阀都没有！”
“切！四大门阀才崛起多久，你看看那些神功背后的门派，哪一个不是存在数百年，甚至千年之久的，底蕴有多深厚”
江湖上被一张榜单给彻底的搅乱了，如同火上浇油一般，一下子点燃了整个江湖。
武功，尤其是神功绝学，任何一个江湖人都无法拒绝的诱惑。
整个江湖都在议论。
“不过魔门这么强大的吗，那排名第三的《道心种魔大法》竟然只是天魔策中的至高武学，那么全本的天魔策又是何等的厉害？”
“想不到前朝时期，魔门竟然出现了这么多惊艳的人物？”
“道门也不差啊，长生诀，黄天大法，可都是道门的绝学，而且道门的孙恩，那可是神仙般的人物”
苏凡位列的绝学榜单，同时也在这些绝学下，简明了一些先辈高人的事迹及武道境界。
如此一来，整个江湖都知道，原来前朝，出现那么多的大宗师级别的高手，甚至破碎级的都不少。
而本朝，却仅有一位道门的大宗师，魔门更是连一位大宗师都没有。
至于佛门就更差了。
这一次的榜单，佛门也只有一门洗髓经上了榜，连慈航静斋的慈航剑典，都不入榜单。
亲近佛门的自然有些不爽，但是榜单也都提及了，每一门武功，背后的人物，都是赫赫有名的存在。
而且还是有迹可循的，这下子也让佛门无话可说。
魔门的声望一下子就暴涨起来了，毕竟魔门的武功，那么强大，如果能够加入魔门，岂不是能够学到这些武学。
也有部分的江湖高手，则是对魔门开始了虎视眈眈。
怀玉其罪这个道理，每个人都懂。
魔门两派六道，阴葵派和花间派都无所畏惧，邪王阴后，那都是顶尖的宗师，即使大宗师来了，也顶多将他们打伤，想要镇压他们，都非常困难。
谁敢打他们的主意。
但是其他一些六道就不一样，他们的武功都是来自天魔策上的绝学，即使比不上道心种魔大法，也绝对不差，堪比阴葵派天魔大法的存在。
如何不让江湖上，那些强者觊觎，很多江湖超一流的高手，他们想要突破宗师，可惜一直没有办法，没有深厚的传承，靠着自己一步一步走上来的，如果能够得到一门宗师级别的功法，那么对于他们突破宗师，绝对有很大的帮助。
魔门就有很多功法、
诸如真传道、天莲宗他们的宗主实力不强，也就是在超一流罢了，而且还不属于顶尖的。
很多人都在打他们的主意，就算是阴葵派阴后祝玉妍也都在找他们。
尤其是邪极道，这可是向雨田的宗门，如今那几位还都是向雨田的徒弟。
神功绝学榜单中，道心种魔大法，详细介绍了这位向雨田，一个活了有二百岁的超级猛男，榜单上最后对于向雨田是还在世还是破碎虚空，没有给出定论。
然而不管如何，江湖所有人都清楚，邪极道定然有着向雨田留下的传承。
那可是破碎级的绝学。
祝玉妍第一时间，就发动门派所有的弟子，去寻找邪极道了。      他们很清楚，榜单上绝对没错，作为同为魔道的阴葵派，自然有着向雨田，以及慕清流、墨夷明这些前辈大佬的记载。
只是宗门却没有记载他们的实力，只是说了他们一些对魔门的贡献。
没成想，这些大佬都这么的厉害，一个个最低都是大宗师，甚至还有破碎级的人物。
如何不让祝玉妍一干人等惊骇，他们阴葵派好像从来没有出现过这样的人物。
他们比起江湖人更加认同了这份榜单了，因此阴葵派也是下手最快的。
就连原本准备前往吴郡寻找苏凡的绾绾，也停下来了，毕竟绝学更加重要。
一个玩具如何比得上镇派绝学。
天魔策，她们阴葵派自然清楚，她们门中的镇派绝学天魔大法，只是天魔策中的一册罢了。
一直以来，她们都以为天魔策其他册早就失传了，没想到，竟然还有其他留下来，而且就在她们魔门六道之中。
江湖陷入风波，阴葵派全部出动，去寻找邪极道的人。
其他势力也不甘落后，尤其是白道的慈航静斋，一直以来，慈航静斋和阴葵派甚至魔门六道都是死敌。
眼看自己的老敌手，得到神功绝学，要是一下子得以突破，那么对于慈航静斋来说，绝非好事。
虽说他们有一个外援宁道奇，但是他们也不可能一直就让宁道奇出手吧。
他们佛道高手不少，宗师级别，明面上就有五位之多，但是魔门也不少，
尤其是阴后和邪王，那是无出左右的人物。
一个邪王就让佛门头疼不已了，当年佛门四大宗师圣僧联手，都没有将邪王石之轩拿下。
也多亏了慈航静斋的一手背刺，让邪王走火入魔，否则的话，以邪王的才情天赋，恐怕早就突破到了大宗师了，
那时候，他一统魔门六道，恐怕佛门就危险了。
眼下，阴葵派行动果决，慈航静斋也是头疼不已，他们必须要破坏，至少不能让那些绝学落入到阴葵派的手里。
尤其是道心种魔大法，榜单上的介绍，就知道，这门武学，极为的恐怖。
一旦练成，恐怕就算是宁道奇这位道门大宗师，都不是对手了，毕竟宁道奇的武功，真的不是什么高深的绝学。
魔门佛门在行动。
道门也忍不住了，长生诀，黄天大法，这两门绝学，也让很多道门的弟子，都向往不已。
这些年道门一直都是笑话，因为宁道奇一位道门大宗师，成为了佛门的打手。
很多江湖人都在暗自嘲笑道门无人。
要说道门不生气怎么可能。
只是道门这些年真的落寞了很多，北方道门，因为南北朝时期，佛门兴盛挤压他们的生存空间。
南方道门，又因为天师孙恩，遭到官府的一直打压，所以如今的道门，真的很尴尬。

第89章 坐看风云
江湖因为苏凡的一个榜单，纷乱不堪。苏凡却窝在吴郡太守府里，听着派出去打听消息的人的汇报，满脸的满意。
“哈哈！”
他计划已然成功了，果然江湖上对于绝学，那是相当的热切。
而且据他所知，就是四大门阀，甚至是杨氏皇族都忍不住，至于那些世家豪族将门，也都有所行动。
江湖陷入了风波之中，阴葵派自然也不在关注他了。
除了他那便宜老爹派人问候了一下，他这里陷入了平静之中。
一份榜单，让江湖纷乱不已。
苏凡可以在一旁坐看风云了。
至于那些人获得这些绝学，到时候实力大涨怎么办？
凉拌！
这些和他有什么关系，真的让阴后和邪王他们拿到道心种魔大法，又或者是黄天大法，突破到大宗师，也很难影响到苏凡。
毕竟双方又不是敌人。
他为人低调，即使因为斩杀法难，在江湖上有些声望了，但是对比一些老牌的高手，那还差的远。
根本不会有人把他当成对手的，宇文伤还差不多。
而且，祝玉妍和石之轩他们的敌人，是白道的高手，真的让两人突破了，最先紧张的也是白道的那些人。
比如慈航静斋，那可是差点将邪王给玩死的，要说对慈航静斋这些老尼姑的恨，石之轩不比祝玉妍差的。
要是邪王突破了，恐怕慈航静斋绝对好不了的。
至于宁道奇，要说他的实力，肯定不差的，但是真的让石之轩突破到大宗师，估计绝对不是他的对手。
论才情，整个大唐，说实话除了天刀没几个是他的对手，武尊可能是一个，傅采林和宁道奇只能算半个。
阴后这些，不过是靠着自家门派的传承。
石之轩这种，可以创出宗师级别，甚至大宗师的武功，当真是少见。
那幻魔身法和不死印法，确实是惊艳才绝，而且自己的天一心法，也是融汇「花间」和「补天」两道心法所创的奇功。
说实话就算是苏凡也是佩服的很。
要知道，就算是他，利用开挂，创出的《五行锻身决》要说比石之轩的武功强大，也不见得。
当然了，融合了三国时代将门传承的武道，苏凡的这门肉身锻体的武功，也是跟进一步。
气血成罡，于体内表面化为一道护体的罡气，既可防护肉身，也可化为攻击的手段。
这罡气，无坚不摧，比起那些武者的剑芒，刀罡丝毫不差，甚至隐隐还有略胜一筹。
毕竟两汉时期，并非没有真气武道，那些游侠们，走的就是现在主流的真气武道。
然而两汉四百多年，主流依然是武将的肉身武道，走的是气血化罡之道。
即使两晋南北朝，武将依然不比那些真气武道差，只是可惜五胡乱华，让中原的武将传承损失太狠了。
再加上真气武道，出现了很多惊艳才绝的人物，如此一来，使得武将肉身之道，慢慢的被替代了。
这是苏凡这段时间，一直搜寻得到的结果。      南方这边，要比北方安宁一些，所以留下的传承更多一些，虽说南方的那些武将没多少出彩的，比起北方差了很多。
但是他们一些家族得以流传下来，自然对于两汉时期，了解的更多。
这些天，苏凡也在搜寻这些家族留下的武道传承，虽然大部分都比凌战给他的孙家《白虎锻罡决》要差上不少。
但是依然对于他的武道有不少的补充，让他的武道之法，有了更大的精进。
肉身武道和真气武道，至于孰好孰坏，苏凡并不在意，因为区别在于，你自己的想法。
苏凡如果愿意走真气之流，也绝对不差的，紫霞神功，也足以让他修炼到先天巅峰了，毕竟以他的外挂，想要推演更好的功法，即使推演到宗师级别，也绝对没问题的。
但是他觉得，肉身武道的潜力不差，而且对于他主世界的发展，有更大的促进。
毕竟真气之流，比起主世界的修仙，肯定要差了很多，甚至在苏凡看来，真气之流，估计就是先秦炼气士无法修仙，而退而求次弄出来的。
“嘿嘿！要是邪王突破，成为邪帝，不知道这个世界的走向会如何？”
原时空，这位邪王是皈依佛门，尼玛看的苏凡肝疼，一代邪王，竟然皈依佛门，这是最大的笑话。
想想他花间派历代的先辈，惊艳才绝之辈，可以镇压一个时代，哪像他，明明开局一代邪王，结果却成为了佛门弟子，这不得不说是一个讽刺。
当然这也是两个主角的影响。
如果邪王能提起突破，那么还能是原来的结局吗？
苏凡觉得恐怕不可能了，对于佛门，苏凡自然是没好感的，上一个世界，就是老对手了。
要不是那魔教那位教主，恐怕他们华山派要崛起，还要更加困难。
现在这个世界，他的出身，就注定和佛门不对付，毕竟四大门阀都有野心。
而佛门显然是支持李家，尤其是慈航静斋支持李世民的。
苏凡想要得到传国玉玺，而传国玉玺就在慈航静斋的手里，未来苏凡肯定会和慈航静斋产生冲突，和慈航静斋冲突，也意味着和整个佛门作对。
苏凡自然希望，佛门有更大的敌人，有更强的出现。
这也是苏凡放出榜单的原因，无论是邪王还是阴后，如果他们能够获得那些武学，武功更近一步，那么佛门压力就更大了。
最好能够压的佛门喘不过气，到时候他去取传国玉玺，也更加容易一些。
要说慈航静斋，说实话，苏凡并不是很忌惮，但是佛门这确实不简单。
佛门的宗师高手可不少，而且一个个都绝对不好惹。
更加重要的，显然佛门不是表面上那么多高手，暗中的高手，肯定更多。
毕竟两晋时期，无论是北方还是南方的朝廷，尤其是北方朝廷佛门势力增长的极快。
佛门势力的增长，为此还引发了北魏武帝、北周武帝灭佛。
能让两大武帝都忍不住灭佛，可想而知，佛门实力的增加到何等的程度。
“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中”这句诗就可以看出了，佛门的可怕。
因此，苏凡可从未小看过佛门。

第90章 道心种魔
“邪王和阴后对上了”想不到两人这么快就对上了，邪极道也就是邪极宗的尤鸟倦被找到了。
而且还是被阴葵派和花间派的人同时发现。
苏凡得到消息的时候，已经是三天后了。
阴葵派确实天下魔道第一派，势力确实非常的大，但是邪王的花间派虽然都是一脉单传，却也不代表石之轩没人。
他好歹也是魔道的顶尖高手，安隆就一直是他的手下。
所以双方发现邪极宗也确实不是多大的事。
只是苏凡得到的消息，倒是令他好奇。
尤鸟倦被人在洛阳发现的，洛阳可是大隋的中心。
白道的净念禅院就在洛阳城外，所以邪王和阴后的大战，佛门也出手了。
当然肯定少不了搅屎棍的慈航静斋，梵清慧这个老尼姑自然也出场了。
为了破坏祝玉妍和邪王得到道心种魔大法，他邀请了了空和尚以及四大圣僧的帝心和道信。
三人出场，最后的大战，变成了佛门和魔道的对战。
据说那一次的大战，当真是惊天动地，石之轩也确实不亏大宗师之下第一人，一人面对道信和帝心两位圣僧，竟然还占据上风。
不死印法，和幻魔身法，让在周围的武林人士都惊骇不已。
甚至有高手暗叹，如果不是石之轩无心念战，恐怕两位圣僧都要危险了。
最终的结果，尤鸟倦被石之轩掠走了，不过后有人传言，阴葵派也找到了另外邪极宗传人。
“得到道心种魔大法的石之轩，不知道未来会是如何的，能不能修复自己的心神”
苏凡知道石之轩之所以没有突破大宗师，也就是因为心神分裂。
道心种魔大法最正统的修炼之法：“入道第一”，先修行玄门正宗心法，以建立本身的“道体道心”。
其后，以次篇“种魔第二”，种下魔种（类似与水中火发），获得真阳。按照第三篇“立魔第三”，散去全身道功，使魔种由阴中之阳化为至阳，而道心化作阳中之阴。
道心在“魔劫”过程中使修炼者死而复生，从而使魔种向至阳无极雏形演变，直至“魔极”阶段形成至阳无极；
在“魔变”阶段，道心可由阳中之阴转化为至阴（类似火里结冰），修炼者经过第二次死而复生或缓慢修炼，获得至阴无极雏形，最终在“魔仙”阶段达到道魔合流、阴阳平衡，最终破空而去。
想要入门，至少是先天，甚至是宗师，因为只有达到这个境界的武者，他们才会慢慢涉及到精神领域，或者说涉及到神魂之力。
道心种魔大法，最适合石之轩了，本身心神分裂为二，而且他创造的不死印法，更蕴含了阴阳之气的理论转化。
这门武学，甚至可以让他更进一步，即使不修炼这门武功，以他的武学修养，没准能够让不死印法更进一步，突破大宗师恐怕也有很大的机会。
这门武学也是最适合他的。
“呵呵！未来恐怕好看了”
苏凡对于石之轩那是相当的看好，暂时没有他女儿出来搞事，无论他哪一个分裂的人格，都是非常的聪明。
一旦突破人格合一，实力大增，苏凡更加高兴、
当然石之轩实力强大了，对他来说，倒也非是好事，然而那又如何，他也不害怕，只要给他时间，就算是大宗师他也不惧。      他对自己相当的自信。
“不知道慈航静斋什么时候才将传国玉玺拿出来？”
苏凡心中在考虑，如何能够从慈航静斋那里拿到传国玉玺，只要吸收了传国玉玺中的神秘之力，苏凡相信自己的实力会在此突破。
这是他最快增加实力的办法之一，至于杨公宝库中的邪帝舍利，说实话，苏凡并未看上。
虽说那是历代邪帝的元精，然而那玩意绝对是一个坑，毕竟里面的元精，也肯定蕴含了一些邪帝的精神意志，不将它们剔除，吸收了，恐怕自己首先就完蛋了。
别看主角他们成功了，他们是天命之子，自然能够逢凶化吉，但是一般人，那就和找死没什么区别。
“该怎么做？直接硬抢，慈航静斋虽说没什么高手，但是超一流肯定不少的”
梵清慧的实力即使比不上祝玉妍，却也和宇文伤差不多，他暂时的实力，可以和宗师交手，但不是对手。
这一点，苏凡还是很清楚的。
硬来是很难的，其他的办法，也很难，那群老尼姑确实很难做，小辈们更是被洗脑了。
“难做啊”
苏凡有些头疼，没有传国玉玺，他也只能老老实实的修炼，距离慈航静斋下一代传人出山，还有几年的时间。
“算了！还是等她们出山，将传国玉玺拿出来，我在去抢吧”
多几年时间，苏凡的武道将会更加的强大，那时候，也许面对大宗师他都不惧了。
“但是武将的传承，还是可以继续搜集的”
南方因为战乱少一些，留存下来的士族也更多一些，一些传承也都留下了。
虽说这些天，他得到的，都是一些三流的武将传承，也已经让他很满意了。
但是苏凡想要更多，如果能够孙家那种，那是最好不过的了。
南方尤其是江南等地，这边原来属于吴国的地盘，吴国的武将可有不少，如那甘宁、周泰这些可是位于三国一流的猛将，尤其是太史慈，更是吴国最强的猛将了。
苏凡开始以官府的名义，去调查，这些家族，这些武将，大部分在汉末都是寒门弟子，甚至有些都是平民出身。
即使后来做到了高位，比起那些世家来说，还是差了很多的底蕴。
世家知道如何在纷乱的世界将家族传承下来，这些武将就很难了。
很多武将如同暴发户一般，富不过三代。
想想也是，武将们，第一代因为战争，他们可以封侯拜将，但是一旦战争结束了，兵器入库，马放南山，这些人的后代，往往因为教育的问题，大部分都变成了纨绔的富二代了。
再加上一直以来，武将都比文官，更受朝廷的忌惮。
所以武将家族，除了那些将门世家能够保存下来，大部分都很快消失在了历史的遗迹中。

第91章 吴郡之强
吴郡西南的军营。轰！
如雷暴的轰然炸响，只见场中，一位青年，一拳打出，一道血色的罡气，化为猛虎下山。
气血化罡，罡气凝形。
苏凡终于做到了，这一拳打出，瞬间将军营中间，那切好的三尺的砖墙，给轰给粉碎。
“好！太守威武”
军营中一干围着的士卒们，都纷纷大叫，眼神中充满了敬佩。
“太守的实力，有进步了”
凌战和任通一干的军中高层，也都十分的震撼，这实力，就算是宗师就这样了吧。
他们新切的石墙，可是对比他们吴郡的城墙，这一拳就轰碎了，要是真的攻打吴郡，即使吴郡大门是钢铁打造，但是太守要是直接轰城墙，要不了几拳，也能轰出了一个门洞来。
“这就是气血化罡，比起宗师的先天真气恐怕还要厉害，好强大的破坏力”
凌战忍不住道。
“不过如果没有太守教给我的那养元的秘术，我现在也根本无法修炼家族的武道锤炼肉身之法”
凌战心里想着，家族留下来的功法，确实有关于气血化罡的记载，然而他之前，也从未想过去修炼后来的功法。
前面锤炼筋骨的功法还行，后面直接以气血熔炼天地元气，自己的身体可受不了。
好在遇到了太守，有太守给他的养元之术，可将天地元气化为元气，接下来吞吐，对于身体，就没有太大的破坏了。
这两年下来，他的实力终于更进一步，达到了江湖一流的程度。
在让他遇到两年前的那个和尚，他不会被重创，反而可以重创对方。
他进步斐然，但是比起太守，看来还是差了很多。
他不清楚，如今太守的实力到了那里，但是感受对方那如同神魔一般的身体，绝对恐怖至极。
太守的肉身，刀枪不入，水火不侵，力量更是超乎想象，龙象之力，都不足以说明了。
不仅他和太守进步迅速，整个吴郡的郡兵以及太守的私兵，更是让他骇然。
尤其是太守的私兵，两年前，也只有少数一些三流，到现在，已经有一大半都是三流了。
比肩江湖二流的武者，已经有六十多位，就连堪比先天一流的，也有三位了，包括任通和黄权。
另一个确实天赋异禀。
当然他们也顶多堪比刚刚入一流的武者，和他这个可以击败先天一流的还是差了一些。
即使如此，也十分恐怖了。
说出去，恐怕整个武林都将震荡。
当然，凌战也知道，这几年，太守府为了他们，付出的钱财，何止百万贯。
另外太守还有一手炼丹的能力，也让他震惊不已，而且炼制的气血丹，也是让大家这么快进步的原因之一。
军营表演一番后，发泄了一下，苏凡召集了军中的高层，来到了主帐之中。
如今是大业十二年，杨广三征高句丽，三次失败，损失了上百万的大军，灰头土脸的回来了，去年又被草原雄鹰追的狼狈逃窜，甚至最后连洛阳都不待了。
只想着来扬州这里，做一个鹌鹑了。
苏凡知道，杨广的雄心，在一次次的打击中，已经完了，现在他只是醉生梦死。      之所以逃到扬州，而不是选择洛阳，因为他害怕。，
三征高句丽，之所以失败，一有大宗师傅采林，其次他自己指挥不当，其三就是他自己玩的脱了。
三征高句丽，本来就算是傅采林，其实也守不住城的，毕竟他是大宗师，不是神仙，而且杨广身边的高手不少。
宇文伤、尤楚红、皇室的宗师，以及裴矩都在那里，真的要拖住傅采林，绝对没问题的。
可惜，他杨广，想要借助征讨高句丽，来消耗世家门阀，以及那些陇右将门的力量。
这就惹怒了所有人。
到第三次征讨高句丽，魔门已经完全放弃了杨广，将门更是在第二次就退出杨玄感来造反。
要知道杨玄感可是皇室的人，可想而知，杨广这是犯了众怒了。
他自然不敢带着北地了，因为那里是将门的地盘，他担心小命不保。
还是扬州这个他的大本营，在未登上大位之前，他在南方扬州这里做了好几年的总管。
可以说在这里经营了很长一段时间。
那巴陵帮就是杨广在背后操作的。
所以他南下江南扬州，也是想着在自己的老巢更加安全一些，却没想到，自己一直信任的宇文家，竟然最后造反，而且还成功了。
他手里的精锐骁果军也成为了叛军。
其实这也是他自找的，骁果军确实是精锐，而且还是最为精锐的一支大军。，
但是骁果军出身的，几乎都来自北地，你杨广南下，一直待在这里，不走了，他们的家可都在北方。
骁果军也是府兵制，他们虽然是军人，也不可能一直当兵不回家吧。
也是如此，宇文化及才会如此顺利的就说服了很多的骁果军将领，换一个你试试，能那么简单就造反成功的。
开什么玩笑。
但是老天确实不待见杨广。
苏凡对杨广感官不好，自然也不会出手去救他。
不过好在如今才大业十二年，他还有两年可以活。
杨广南下扬州，但是天下到处都是造反的，南方这边，林士弘、杜伏威、李子通他们都登上了历史的舞台了。
尤其是杜伏威，这位南方的起义首领，相当的厉害，袖里乾坤，一手的掌法，在南方这边，这两年也是横行霸道。
占据江淮部分的地区。
杨广之前下令大将讨伐几次，都被他击退了。
苏凡这一次召集凌战他们，就是要对付杜伏威，本来一开始杜伏威起义干的还不错，毕竟农民军一开始还是比较重视底层的。
结果只是一年，他麾下的那些军队，就开始混账起来、
苏凡本来就打算要收拾他的，现在正好，军队也成行了，是该动一动了。
“凌战，现在吴郡有多少兵马？”
“回太守，总共骑兵三千，步兵一万二”凌战作为吴郡的郡尉，吴郡的兵马，平日里都由他训练掌控的。
至于苏凡的私兵，是有任通和黄权两人，还有一个突破一流的张牛，三人分别统帅一千私兵。

第92章 大功德
“一万五千兵马，足够了”苏凡也没想到，自己麾下已经这么多的兵马了，尤其是骑兵，南方这边想要凑起三千骑兵，可不是那么容易的。
“骑兵的战马，你从哪里搞来的？”
苏凡好奇道，这两年他一直在闭关修炼，否则的话，也不可能这么快就达到气血成罡的境界，武道境界提升的很快。
对于手下，他完全是放开的。
当然他之所以敢这么放权，一是相信凌战，二是军队的后勤，完全由他掌控，即使凌战生出异心来，也没用的。
而且在吴郡，他的威望之高，超乎想象，军中的士卒，都是来自底层的平民百姓，还有很多的流民。
尤其是流民，苏凡可是给了他的新生，在吴郡底层流民之中，他就是万家生佛的存在。
所以他可以放心的放权。
凌战也确实没让他失望，两年时间，一万五千战兵，这些士兵，可不是杜伏威、瓦岗寨那些起义农民军，都是杂兵。
这一万五千，完全是精锐，对比骁果军，甚至还要厉害的存在。
每个人都修炼过苏凡的基础武道，底层的军官，那都是经过层层战斗选拔出来的。
战斗力，苏凡从未怀疑。
而且有凌战这个猛将统帅，就更加厉害了。
凌战如今已经突破到了一流，比起史万岁他们这些老牌的猛将可能差些，但是对比冒头的什么秦琼这些，已然不差了。
历史中秦琼这类猛将很强，但是在这个大唐双龙的世界，他比起宇文成都，裴元庆等人，那是差了很多。
当然，按照苏凡的估计，秦琼如今的实力也在一流左右，未来超一流绝对可以的。
沙场的猛将，依然不会落伍，只是想要拥有宗师战力的猛将，就几乎少之又少了。
毕竟武将的传承遗失了太多，再加上汉末留下的武将传承，大部分都有些缺陷。
很少会有人去修炼。
就比如凌战，明明有凌家的传承，但是他也只是修炼前部分，后面的，一直不敢修炼。
也是遇到了苏凡，苏凡也是对他倾囊相授，没有丝毫的保留，也是这样，才让后者更是死心塌地的跟着苏凡。
现在让他去造反，凌战也绝对不会皱一下眉头。
苏凡放权，凌战也是非常的努力，有充足的钱粮，他才能做到肆无忌惮的扩军。
“战马，是从飞马牧场那里交易来的”
“飞马牧场”苏凡闻言，顿时想起来了，自己差点也将这个势力忘记了。
这里面可是有一个顶尖的人才。
那绝对的工程大拿鲁妙子，这样的人才，如果放在后世，绝对可以成为顶尖的工程师，甚至是科学家的。
之前他有些忽视了，这位的能力，在他眼里，甚至比那些宗师高手，还要高的。，
穿越一世，苏凡除了在武道的成就之外，也想要留下一些痕迹的，穷则独善其身、富则达济天下，他没有争霸天下的想法，太累了。
但是如果能够留下一些东西，让天下的底层活的更好一些，其实也算不错的。
上一个世界，他成为华山派掌门，那时候，并非是明末，大明的底层只要不是天灾，还能活下去。
但是他依然在南洋那边打下了一片天地，为的就是未来，战乱，好给那些人一个活下去的机会。
也不枉自己穿越一世，不说留下了多大的名声，但是他绝对对人道，他绝对是有大功德的。
甚至他认为，上一世他能够突破到先天，也许就是人道的奖励也说不定。      不然那么多的天赋的人，为何只有他突破了，风清扬、东方不败，都没有突破先天。
因此这一世，他来到隋末这个时代，他无法阻止天下大乱，但是在吴郡这里，他可以做到让流民有生存的机会。
这几年，流亡到他这里的流民，已经有数十万了。
然而这已经是吴郡的极限了。
古代的生产力，不可能让一地救活天下的。
但是他可以尽可能的提升生产力，然而救下更多人，这也算是对人道的一丝贡献。
至于天道，那没办法了，天道至公，以万物为刍狗，人不过万物之一罢了。
借助宇文家，他也搜集了一批的工匠，提供了一些理论，让他们也发明了一些不错的器具。
然而这些工匠，也只能是埋头苦干的工具人，让他们成为领头人，那是不可能的。、
但是鲁妙子却不同，苏凡相信，自己提出一点烧水壶的感念，没准他都能把蒸汽机给造出来。
想到这里，苏凡心中也有了动身的念头了。
杜伏威那边，苏凡没有亲自过去的想法，凌战他们如今实力突破了，四位一流的沙场猛将，一万多的精兵，就算是杜伏威再强，也不可能是他们的对手。
“嗯！凌战，江淮军杜伏威，你应该知道吧？”
苏凡转念说道。
“太守，你的意思，是要出兵江淮军？”
凌战闻言，眼睛一亮，他如今可是正统的朝廷官员，虽然不待见杨广，但是对于江淮那边的杜伏威，自然也不会有什么好脸色。
无论他杜伏威扯什么大旗，在他眼里，依然是叛军，所以对于出兵攻打这些人，他自然没有任何的意见。
“不错，正是江淮军，这一次我准备让伱当这主将，任通他们带着我的私兵，当辅助”
“主将，太守，我不行”
凌战闻言，顿时连连摇头，这一次出兵，可不是之前那样小打小闹，差不多两万的大军，正真的大战，要是败了，岂不是将太守的心血都败完了。
“哈哈！怎么？胆怯了”
苏凡笑道：“不用怕，我相信你的，这几年，你把这群郡兵，能带到这种程度，就算是古之名将也不比你做的好多少”
当然了，这有些过于夸赞了，但是凌战确实做的不错，郡兵能够今天的精锐战力，除了他不计成本的投入外，还有就是凌战的严苛训练。
“我不懂军阵的，让我去指挥大战，那是对他们的不公平”
苏凡没有谦虚，对于领兵打仗，不是那么简单的，他上一世，也不过带着数百江湖高手对战。
但是和万人的大战，可不同。
这里面的章法，没有经过系统的学习，上去那就是找抽。
他连纸上谈兵的赵括都做不到。
而凌战不同，他不但有家传的兵法，同时这些年，也一直带兵剿匪，经验也累积了很多。
因此苏凡还是比较放心的。

第93章 扬州三月
“不用那么不自信，这两年，你带兵横扫周围的山贼水匪，都做的不错，江淮的义军，把他当成陆地的山贼不就可以了”“杜伏威又能如何？你不比他差，想想你可是凌统的后人，他杜伏威不过是一个混混而已”
好吧也只有苏凡敢这么评价杜伏威了，好歹也是一方起义军的大佬。
但是实际上，苏凡就是这么认为的，起义军大部分都是底层的人士，靠着农民起义军能够成功的，除了那位明太祖，就没有一个成事的。
“末将一定不会让太守您失望的”
都说道这个份上，凌战即使心里有些忐忑，也不得不硬着头皮上了。
实际上，他心中也不是完全没底气，毕竟这些郡兵，是他亲自训练出来的，这一万五千的士卒有多强大他还是知道的。
起义军，这两年，他又不是没打过，只是杜伏威的名头更大一些罢了。
既然太守信任他，他自然不能辜负这股信任。
看着众人打鸡血一般的兴奋起来，苏凡暗暗的欣慰，凌战已经能够独挡一面了。
其他人，虽说这些人，还无法做到凌战这样，但是好歹也算是有点成才了。
任通他们两年来，不仅是习武，同时兵法方面，也没有落下，为了收集兵法书籍，苏凡可是得罪了不少南方的一些地方士族豪强。
毕竟书籍秘法这一类东西，对于各个士族豪强来说，都是一族的底蕴，是他们崛起的根基。
苏凡虽说是购买交易，但也是属于强买强卖的一种，然而太守府势大，他们也不敢得罪。
只能在心中默默的诅咒苏凡。，
确定了目标，同时也认准了凌战为主将，接下来众人则是讨论，如何出兵了。
杜伏威的江淮军，如今差不多打下了三分之一的江淮之地，主要地盘在东至会稽郡、西至新安郡，东到永嘉郡。
差不多有四五郡那么大，麾下的起义军有十万左右，当然了，正真的精锐恐怕也就那一两万了。
农民军，大部分都是拿着木棍做兵器的，就如汉末的黄巾军一样。
实际上如今大隋的起义军大多都是如此，他们大部分都是底层，要么就是江湖绿林起兵造反，攻下几座城池，夺得一些兵甲。
治理一地的人才没有，钱粮兵甲都靠掠夺，能够成事才怪。
不过是为王先驱罢了。
正真成事的，都是那些士族将门以及门阀。
会稽郡就在余杭郡的南面，余杭郡之前就落入苏凡的手里了，之前铁骑会打下了余杭郡，结果被苏凡反推了过来。
因为苏凡斩杀了法难，虽然铁骑会的任少明叫嚣的厉害，却也没在派兵过来。
当然也有可能是因为顾不上苏凡这里。
这两年，因为他一份榜单，让江湖各大势力，都放在那些绝学之中了。
为了搜寻榜单上的绝学，各大势力，也是翻箱倒柜一般的。
当真是热闹非凡，尤其是洛阳一战，邪王阴后以及两大圣僧之间的战斗，更是将这场大戏推到了巅峰。
佛门、魔门以及世家他们都没有放弃。
余杭郡与会稽郡接壤，这段时间，江淮军有意开始骚扰余杭郡了。
正好借助这一次，将江淮军给打掉。
凌战等人商量如何出兵，先攻打那里，苏凡只是听着，并没有指点什么。      他从不做外行指导内行的事情，伱让他上战场充当先锋官砍人，那绝对没问题。
但是你让他指挥打仗，他真的做不来，当然不是不可以，以他的学习能力，想要学会兵法，融会贯通，绝对没问题的。
但是他有不想成为名将，干嘛要费那个心思，让自己手下的人干就不行了。
自己做好后勤，甚至现在的后勤工作，他都放下了。
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。
扬州江都，经历了杨广十几年的开发，如今的扬州，在大隋也是最繁华的城池之一。
江都更是比肩洛都一般。
坐着花船，一路北上，两日后，苏凡来到了江都城外。
望着眼前的这座庞大的都城，苏凡到没有什么感慨的，什么样的古称没见过，在主世界，他甚至看到过在云巅之上的建筑。
进入江都城，苏凡并没有去宇文府。
杨广南下江都，宇文化及也跟随。
这两年，宇文化及，倒是对他关心不少，送来了不少的人才，也是如此，他才能够更加的放心闭关练武的。
不过，对于宇文家，他真的没什么感官的，不想上一世华山派，他几乎一辈子都在里面，付出了很大的感情。
宇文家，他顶多是占据了这个肉身，未来保住宇文化及也算对得起他这具前身了。
至于宇文家，到不需要他担心，原著中，宇文伤最后还跟着李阀混，过的还不错。
不过大业十年的时候，苏凡倒是将自己的武道之法，送回去了。
宇文成都和宇文无敌，都是走沙场的路数，说实话两人的天赋，如果放在三国时代，那也是顶级的存在。
尤其是宇文成都，绝对是最顶尖猛将，只是宇文阀传承有些拉胯，冰玄劲还算可以，但是武将传承方面，真的没什么。
否则的话，以宇文成都的天赋，绝对不可能只有这点的实力。
苏凡将自己的武道之法，送回去，也是希望宇文成都可以如同说唐传中，那般武力超群。
两年时间，苏凡不清楚，他如今的实力如何，但是按照他的推测，只要认真修炼，估计即使达不到宗师的战力，在超一流中，也属于顶尖，比起尤鸟倦、安隆这类恐怕还要强一些。
再过几年，突破到宗师战力绝对没问题的。
“烟花三月下扬州！可惜要不了多久这里，也将陷入了战乱”
苏凡望着这座繁华的城池，暗暗的摇头，大隋到处都是起义军，战乱不断，没有多少安宁的地方。
即使繁华如斯的江都城，城外依然有很多的流民，要不是苏凡在吴郡那里安置了几十万的流民。
恐怕江都城这里将会更多。
但是如今吴郡的潜力已经开发到极致了，余杭那里也在慢慢的开发，等到将杜伏威干掉，会稽郡倒也可以开发。
如此又能够收拢百万的流民。

第94章 烫手山芋
江都城外，一座竹林。扬州之地的人都清楚，此地乃是石龙道场。
石龙道场，则是扬州第一高手石龙道人一手建立的一座武馆道场。
道场在前，幽林在后，幽林中有一座更小的道场，是石龙本人闭关居住之地。
这一日，幽林中来了一位青年。
“屋外何人？”
正在闭目养神的石龙，突然感觉到外面出现一道极致的锋芒，让他眉心刺痛不已。
不由自主，神色惊骇的叫了一句。
“水朝沧海何时去，兰在幽林亦自芳”
“石龙道长，倒是好雅致，”
青衣长衫，白玉束发，清雅独绝，好一个‘世上人如玉，公子世无双’，映入石龙眼睛的青年，犹如飘飘欲仙的浊世仙人。
“不知公子尊姓大名，找石某何事？”
石龙脸色有些凝重的望着苏凡，苏凡给他的感觉，既如入世仙人，又如世家浊公子，但是眉心的刺痛锋芒，也是此人带来的。
让石龙很是惊骇异常。
而且他分明没有感受到苏凡身上的先天真气，为何会给他带来威胁的感觉。
修炼肉身武道，已经到了他这个境界，早已经掌控肉身，自然不会如同很多武将那般雄壮威武。
越是如此，越能够体现苏凡对肉身的掌控，返璞归真，混元如一。
至于给石龙一种浊世仙人的感觉，也是近来苏凡灵魂精神力量，在气血暴涨后连贯的突破导致了。
以他现在的精神神魂力量，已经做到了筑基修士，甚至比起筑基初期修士的灵魂力量还要强大。
这也算是意外之喜，他没想到，自己肉身气血的增加，反过来对灵魂力量的反补，比内力蕴养还要高。
果然肉身和灵魂，才是最紧密的，道家讲‘只修性，不修命，此是修行第一病’，“性命双修”才是王道。
而真气之流，不过是肉身精气的附带而已。
至于主世界的修仙法力之流，也是有肉身修炼的，每一次法力的提升都会带动肉身的增加。
尤其大境界的突破，比如练气突破筑基，都有一次洗髓伐脉，只是侧重点方面，法力是以灵魂为主，肉身为辅的。
苏凡现在以肉身为主，灵魂为辅，但是肉身的突破，确确实实也让灵魂的力量增加了。
筑基的神魂力量，放在凡人的世界，要说是谪仙也没问题。
毕竟寿命都突破了凡人的极限。
此方世界的武者，即使大宗师，他依然没有突破凡人的极限，确实苏凡知道，大宗师的战力，可能比肩筑基初期，甚至如果近身战，一些大宗师还能胜之。
但是他们的寿命，依然有极限，即使道家养生的大宗师，恐怕也只能活到一百五。
除非你的神魂突破，就如同边荒世界的孙恩，就曾经打破了仙门。
后来更是破碎虚空，凡是能破碎虚空的，几乎都是灵魂已经有了突破的。
苏凡现在灵魂已经脱凡了，当然了，想要打破虚空，还是有些力有不逮。
他能够感受到虚空的那股顽固的力量，除非他的肉身更近一步，也许才能做到。
一个人直接打破虚空，确实需要极强的力量。
他现在的实力，宗师极限也可以，对上大宗师，也不在话下。
所以苏凡此时的状态很特殊，自然给石龙的感觉很奇特。      石龙的境界太低了，如果换做石之轩他们来看的话，一眼就看出了，苏凡此刻的状态正是处于刚刚突破后的不稳定状态。
等到一段时间，苏凡平复下来，就会收敛起来，到那个时候才会做到返璞归真，即使宁道奇他们从他身边经过，也只以为是普通的公子哥而已。
皓月当空！
苏凡缓缓的步入石龙的道场中间，笑容越发的璀璨：“石龙道长，小子前来，是为救尔性命？”
“救我一命？”
石龙闻言，脸上顿时露出一丝的不悦，要不是忌惮苏凡，他甚至都想要将他给轰出去了。
深夜到访，不亲自来，上来就说这个，也亏他这么多年修道，养成了一股好脾气。
“是的，不错！小子真心来救石龙道长一命”
苏凡可是认真的，而且没有丝毫说谎，要说这石龙，算是命不久矣了。，
谁让他怀玉其罪。
长生诀在他手里，以他的实力根本保不住的。
杨广虽说已经被很多人放弃，但他依然是大隋的皇帝，如今天下共主，他要长生诀，那么必然会有人替他去取。
而取书之人，就是心狠手辣的宇文化及。
要说这长生诀，如果不是杨广所需，石龙没准还能活，毕竟这本奇书，虽然位列四大奇书之一。
而且还上过苏凡的榜单，但是正真的大势力，还对它不甚在意。
因为知道的人都清楚，这玩意就是一个坑，坑死人不偿命的。
死在这门功法之下的道门先贤，魔门高手不知道多少，不仅仅是因为争夺厮杀而死，同时也有太多高手，因为强行修炼这门武功走火入魔而死。
结果搞到最后，大家都怕了，即使落到自己手里，要么死死的藏住，要么就是扔出去。
它就是烫手的山芋，放在自己手里，会遭到别人的惦记。
百害而无一利。
所以即使苏凡将榜单拿出来了，说实话这些年，对于长生诀的追寻，也只有那些小门小户，不了解这玩意的。
正真的大势力，如道门和魔门，这些存在千年的，甚至就是诸多的门阀都了解。
以他们的能力，早就知道这玩意落在了石龙的实力，但是却没有一个人来取。
因为它就是鸡肋。
这也是苏凡一直没动的原因，因为他也清楚，人家了解也都无所谓。
甚至估计就算是杨广，也不过是好奇罢了。
作为杨氏的人，岂能不知道这里面的秘密，而且他之前在扬州当总管这么多年，都没有追寻，现在要估计也是想着算计什么。
也许是想要拿出这门绝学，来拉拢道门又或者是魔门。
当然至于杨广到底想要干什么，苏凡不关心。
他来此，一是为了这门长生诀，其次也是为了石龙。
这么说也是一位先天一流的高手，如果能够收服了，也算不错，他麾下一流的也有几位了，但是都是走沙场路数的，真气之流的并没有。
收服一位先天一流的真气高手，到时候就算是充当教习也不错。

第95章 高傲的代价
“阁下深夜到访，是来跟石某开玩笑吗？”石龙脸上越发的不耐了，他好歹也是成名的人物，扬州第一高手，不要面子的。
“说吧，阁下到底来此，所为何事？”
“呵呵！看来石龙道长是真的什么都不知道啊”苏凡闻言也不生气，反而笑呵呵的道：“不过石龙道长倒是好兴致，竟然对这些古文字感兴趣”
苏凡突然一指石龙桌上的孤本，以及不远处，那一副帛书，顿时让石龙神色变了。
“被发现了，还是？”石龙连忙收敛心神，装作一副听不懂的样子。
“附庸风雅而已，阁下如果没什么事，就请厉害，石某要休息了”
对于苏凡这个神秘的来客，石龙越发的不喜欢。
“石龙道长不用收起来，也不用隐藏长生诀”
“什么？”
听到苏凡提起长生诀，石龙就如同被踩尾巴的猫，顿时炸毛起来。
看向苏凡的眼神，也充满了厉色。
“怎么？石龙道长是准备杀人灭口吗？”
苏凡如同玩笑的语气，刺激到了石龙，让他眼神有些凶厉起来了。
“呵呵！看来是说中了，不过石龙道长，我劝你慎重，而且就算你想要杀我，也没用的，因为长生诀在你这里的消息，早就不是秘密了？”
苏凡的话，让石龙脸色狂变。
“不可能！”粗喘着气，石龙恶狠狠的盯着苏凡。
“如果真的泄露出去，为何到现在没人过来”
大业十年，江湖上传出天地奇功这个榜单，长生诀位列第二，那段时间，石龙还十分的忐忑，担心自己拥有长生诀的事情被人知道了。
他可是清楚，一旦自己这个秘密泄露了，就算是他交出长生诀，都不一定能够保住性命的。
洛阳那一战，宗师级的大战，他虽然没亲自过去，却也了解了，而且这两年，江湖动荡，无论是北地还是南方的诸多门派，为了一本秘籍，厮杀的厉害，先天一流的高手，都死了好多位。
那段时间，他是真心连决都睡不安稳。
后来平安无事，虚惊一场。
“呵呵！天真，没来找伱，是因为不值得，或者说根本不在乎”
“石龙道长，你虽然是道门的，但是不是道门嫡系吧，否则的话，应该不会不了解”
苏凡狭促的笑了起来。
“了解什么？”
“呵呵！关于长生诀的秘密，你拿到手十几年了，却连一丝一毫都没能参透，白白浪费了十几年的时间，难道还未醒悟吗？”
说实话，本来以石龙的天赋，一流绝对是低了，早年就已经突破先天一流了。
但是蹉跎了几十年，实在是十分的可惜。
“长生诀的秘密，什么秘密？”石龙闻言，脸上露出了渴望的神色。
这十几年，长生诀，甚至已经成为了他的执念了，他已经到了走火入魔的境地了。
“呵呵！石龙道长，你到现在还在执迷不悟”苏凡猛然一叫，声音如雷霆咆哮，将石龙震的发晕。      暮鼓晨钟，一下子将石龙给震醒了。
“这长生诀你研究十几年，不但没有任何的突破，反而浪费十几年时间，甚至刚刚差点走火入魔，还不明白”
“这门武学，自广成子之后，就无人练成，无论是道门先贤还是魔门圣帝，都无一例外，强行修炼的，都走火入魔而死，你这些年也试着练过，结果现在一身的伤”
苏凡一眼看出石龙身上有内伤，是走火入魔导致的，肯定是强行修炼。
原著中很轻松被宇文化及给打的重伤到死。
宇文化及实力虽然不错，但顶多勉强达到超一流，石龙好歹也是成名许久的先天一流高手，即使不敌超一流，但也不至于就被宇文化及吊打。
显然他本身就有伤在身的。
“这长生诀就是一个坑，凡是那些大势力的人都清楚，然而他们都无视了，因为他们清楚，这门功法根本无法修炼，强行修炼只会让自己走火入魔”
“道门的人肯定知道，但是没跟你说，看来你真的不是他们的嫡系弟子”
“显然他们放弃你了，也是这么多年你自己都没能走出来，他们不放弃才怪呢？”
“不过道门还真的是孤傲，要是早早的提点你，让你早点走出来，没准你会放弃专心修炼，也不会只有现在的实力”
“也难怪他们这些年实力下降的这么快，就是端的太高了，否则的话，宁道奇又如何被佛门拉拢过去了”
苏凡忍不住讥讽了一句。
道门的实力有没有，自然是有的，只是千百年来，道门的高层，太高傲了。
也是从先秦到现在，道门一直都算是显学之一，就算是董仲舒罢黜百家独尊儒术，道家依然影响力很大。
所以他们习惯了高高在上。
宁道奇的出身，必然不好，否则的话，又岂能到最后去借阅慈航静斋的慈航剑典。
道门的传承何等的丰富，千百年来，拥有的高深传承不知凡几，如果宁道奇是道门的嫡系，也绝对不会在于慈航剑典的。
实际上，在苏凡的猜测中，宁道奇应该也对道门有怨言的，毕竟他本身也确实是道门出身。
但可能就因为不是道门的嫡系或者真传，一直被排外，所以导致他现在一直与道门处于割裂的状态。
这里面有他自己的心思，也有道门的高傲。
如果道门能够放下身子，那么宁道奇会不会立即拥抱道门，绝对可能的。
毕竟整天被人嘲笑‘二五仔’谁也不愿意，不是吗？
苏凡上一世华山派，就算是道门，或者说是道门的外围了，然而实际上他就很清楚，华山派在很多道门高层眼里，根本不算什么。
甚至就是武当派也很难入那些道门高层的眼。
因此，对于道门，苏凡虽然不想如佛门那般讨厌，但是要说多么欢喜也绝对不可能的。
当然这也有，他上一世，曾想道门求取真经而不得有关系。
上一世，他在后天巅峰，一直无法突破，于是想着寻找道门的真经，来借鉴一番，结果几家道门连面都不见。
让他失望而归。
这也是他讥讽道门高傲的原因。

第96章 公平交易
“不可能？”“这不是真的？你骗我！”
石龙一脸不可置信，双目突然血红起来。
“嗯！”
苏凡感受到石龙气息的变化，忍不住微微一动。
果然下一秒，石龙动了，“你骗我，你想要我的长生诀”
“那就去死！”
说完，石龙猛然压着桌子，临空对着苏凡劈了过来，掌风炸然而响，凌厉的气劲，将亭中石桌上的孤本吹起。
“何必呢？”
苏凡见此，身子不懂，只是单单提起右手，五指一抓，猛然握紧，然后迅速后发制人的挥动一记拳头。
狠狠的砸了过去。
拳力爆发，摩擦的空气发出了刺耳的声音。
砰！
掌与拳相碰撞，轰隆一声。
只见苏凡纹丝不动，而石龙整个人却如断了线的风筝，一下子倒飞了出去。
掌风四散，被苏凡这一记铁拳给轰散了，反震的力道更是让石龙右臂断裂。
真气倒转逆流。
噗嗤一声，连连吐出几口黑色的血。
“伱”
一脸不可置信的望着苏凡。
“怎么可能？”
“呵呵！井底之蛙！”
苏凡冷笑道，“现在你还觉得我来是为了你所谓的长生诀，当真是可笑至极”
说完，苏凡猛然眼睛迸发一道精光，同时五指伸开，不见得他怎样，只是虚空一按。
轰隆！
顿时刹那间，石龙只感觉到自己的周围，仿佛空间都凝固了一般，整个人仿佛被千斤的重物死死的压着。
呼吸都有些困难。
如同溺水之后，在那无情的挣扎。
仿佛过去了许久，下一秒石龙终于能呼气了，同时耳边传来了雷霆的轰鸣声。
紧接着前亭，四道盘龙柱，咔咔咔的碎裂，一下子整座石亭坍塌了下来。
大口喘着气，脸色发白的看着相连的石亭，就这么虚空坍塌了，然后石龙默然的望着苏凡。
眼神深处，充满了骇然。
这是什么手段和实力，简直恐怖。
如同神魔一般的威压，让他就无法呼吸。
“你”
石龙想要说什么，最后还是没说出，一脸颓废的瘫坐在地上，低着头，失魂落魄。
十几年的坚持，如今却被点出，一文不值，反而是笑话，心气一下子泄完了。
整个人都仿佛衰老了十几岁一般。
这种打击不可谓不大。
“嗤！”
苏凡突然有些看不上这家伙了，就这，一下子就颓废了，也真的是太废物了。
为了他，他还费心走了这么远的路来亲自走一趟，结果到头来，竟然是一个废物。
苏凡都忍不住想着，直接一巴掌拍死他算了。      “如果就这点打击受不了，那不如自己撞墙算了”苏凡嘲讽了一句，“免得我还要费一点心思，来救你”
砰！
“阁下说救我，是因为长生诀，既然阁下都说了长生诀的缺陷了，那么它为何又能让我陷入危机”
沉默了片刻后，似乎恢复了几分的神态，石龙缓缓的抬起头，望着苏凡，脸上也带着几分的反讽的意思道：“岂不是自相矛盾吗？”
“呵呵！看来石龙道长的心性这些年被磨炼的不错，没有完全灰心丧气”
石龙的变化，也让苏凡稍稍提起了一点的兴趣，要是真的那样半死不活的样子，苏凡觉得，还是不要此人。
“不过没什么自相矛盾的，长生诀的秘密，很多势力知道，但是那又如何，有人想要它，不行吗？就算不能修炼，难不成不能成为那些人的收藏？”
苏凡嘴角微微翘起，“想要长生诀的是杨广，你认为，你可以挡住吗？”
苏凡的话，让石龙面部僵硬的抽动起来，杨广，那可是大隋的皇帝。
不管此时杨广，在很多大势力眼里，已经不算什么，看不上也好，还是其他的也好。
但是这些人中显然不包括他石龙的。
所以听到这个名字，他顿时压力很大。
“现在知道，我来说救你，可并未开玩笑”
“你能救我”
一听是杨广，对于杨广什么性格，石龙也是略有所闻的，知道就算是自己上交长生诀，都不一定活下来。
“不错，我还未介绍自己，小子宇文成基，家父宇文化及，我得到消息，这一次家父是要前来江都，从你手里取走长生诀”
“以我对家父性格的了解，你必然没有活下去的可能”
苏凡的话，让石龙瞠目结舌。
“你”
石龙不知道该说什么了。
“什么条件？”石龙可不相信，对方会这么好心来救他，而且甚至心里还在怀疑，是不是给自己唱双簧。
“呵呵！聪明”
“石龙道长好歹也是扬州第一高手，我要你在我手下效力十年”
“十年后，你走还是不走，全凭意愿”
“十年！哈哈哈！”
石龙突然大笑起来，脸上带着浓郁的嘲讽，“果然是世家公子，当真是好算计”
“宇文公子，这是吃定我了”
“你这么说也可以，为我效力十年，我保你性命，否则今夜我拿走长生诀，而明日家父前来，则是取你性命”
苏凡说的很平淡，没有一丝的威胁。
“这就是世家的作风？”
“不！这是我的作风，我是我，宇文阀是宇文阀，和我没有任何的关系，我让效力，也不是让你去和人厮杀，我要你去，也是做你的老本行，就是教导武学”
苏凡看了对方一眼，想了一下，还是解释了一句。
“我现在是吴郡的太守，那里有一支军队，军中多有习武，缺少一些教导真气武道的教习”
苏凡也不是不可以教导，但是他后来连自己的武道，都交给凌战他们处理，更别说是真气武道了。
军中修炼沙场武道的不少，但是真气武道的也不是没有，毕竟有些人天赋不一样。
所以苏凡也没有逼着所有人都修炼沙场武道，再说了苏凡麾下那种学院，有些人更加向往江湖。
所以江湖的真气武道，也有不少人，只是没有出色的教习，凌战他们对真气武道，可不熟悉。
苏凡本人，太懒了，或者根本没时间，他大部分的时间都在自己修炼闭关。
哪有时间，去教导
真气武道，修炼可不是沙场武道。

第97章 练气之法
苏凡走了。从石龙的道场离开了，手上带着一本帛书，正是长生诀，不过不是正本，而是复刻的。
他也没杀石龙，石龙最后屈服了。
不服怎么办？就算苏凡放过他，宇文化及也不会放过他，在小命与自由之间选择，也许有人会为了自由而放弃生命。
但是石龙不会。
看完长生诀，苏凡发现果然和他猜想的那样，长生诀上的甲骨文，确实有些他无法认出，但是里面一些先辈的注解，他还能看得懂的。
更加重要的是，那七副图，苏凡看懂了。
这长生诀，确实是一门练气的法门，不是寻常的真气武道。
先秦练气之法。
真气武道，先以炼精化气，修炼后天内力，不断的增加内力，打通周身经脉，最后打通任督二脉，打开天地双桥，使人体连通天地共鸣。
让内力蜕变转化，反后天为先天，化为先天真气。
但是先秦练气之道，就是一开始修炼先天之气，直接无视了炼精化气这一个阶段。
如此也造成了难以修炼的后果，因为凡人他从出生之后，经脉就渐渐受到后天浊气的侵蚀，经脉就有了无形的拥堵，凡人修炼内力，将其打通。
但是长生诀，却一开始就要修炼先天之气，接受天地元气的洗礼，一旦你本身体内有内力或者真气，就会与之产生冲突，到时候爆发，走火入魔。
因此，在苏凡看来，这长生诀修炼，比一般的先秦练气术还要难练，他需要百脉具通的先天道体才可以修炼。
这样的体质，可以说百年难求。
这个世界的双龙，苏凡因为没有见过，但是通过书中小说描述，两人确实是百年难得的体质，至于是不是先天道体，就无从而知了。
不过苏凡看来，两人只是是有灵根的。
主世界修仙，也是直接吸收天地灵气的，这和炼气士类似。
但是主世界的人，也不可能都是先天道体，主世界需要灵根才能修炼，按照苏凡的观点，这灵根其实就是一个媒介，让人可以感知吸收天地灵气。
双龙也类似拥有这样的媒介，即使不是百脉具通，但是他们肯定有一种媒介，可以连通天地元气。
所以看完这门长生诀后，苏凡心中并无波澜，因为他已经有了准备。
如果他认全里面的甲骨文，没准可以参悟一下广成子的武学理念，也许会有一些的收获。
但是现在，真的没什么惊喜的，就算是先秦练气术，那行宫路线也不凡，但是和主世界的修仙功法相比，也没有太大的优势。
可能比炼气期的功法要强，但是那又能如何，主世界中筑基、紫府、金丹有很多。
他们苏家都有几门筑基之法，而且如果未来修炼到紫府，也不会缺少紫府的功法，因为云阳宗就有。
大不了加入云阳宗，云阳宗对于这样的修士，绝对是欢迎的，首先知根知底，你是郑国修仙家族的修士。
本身云阳宗就是郑国的共主，其他修仙家族则如同诸侯一般，一脉相连的。
很多修仙家族，都是云阳宗出身，然后离开云阳宗后，建立家族。
因此对于功法，苏凡要求不高的，再加上他有外挂，即使炼气期的功法，慢慢推演也可以达到筑基，甚至更高。
武侠世界的一些功法，他更多收集，是为了其中的一些理念，这些理念，甚至在主世界修仙世界都有很大的意义。
长生诀对于他来说，意义不大。
“可惜！”
摇摇头，苏凡离开了，进入了江都城，然后找到宇文府。      “啊！成基少爷”
宇文府的下人，自然认出了苏凡，一个个都惊喜的大叫起来，很快府邸也热闹起来。，
无论如何，苏凡也是宇文阀的嫡系弟子，第三代的长孙。
而且如今宇文伤退下，宇文化及成为了宇文阀的掌门人，苏凡更是水涨船高。
翌日！
宇文府的客厅，宇文化及、宇文智及等人，都坐在那里。
因为苏凡的回来，他们难得的聚在一起。
这几年，苏凡的突然变化，让宇文阀的大人们，都有些不敢相信，尤其是当他们听说，法难被苏凡斩杀后，更是震惊不已。
宇文阀势力主要涉及官府和军方，但是对于江湖可不是漠不关心的。
法难，铁骑会的人，甚至他们还调查发现，法难还是阴葵派的先天高手。
就这样被苏凡杀了。
一开始他们无论如何都不相信的，毕竟之前，苏凡的表现如何，比起当年宇文化及他们还要纨绔。
怎么就‘发配’吴郡几年，瞬间就变了，浪子回头。
然而他们派人调查后，发现事实就是如此。
苏凡不仅将吴郡治理的很好，而且本身还成为了一名实力很强劲的高手。
甚至送回来的武将传承的法门，更是让宇文伤震惊不已。
虽说宇文伤他们修炼的是真气武道，但是不代表他们眼力不行，苏凡提供的武道，他们能够发现其中奥妙。
而后宇文成都和宇文无敌修炼之后，实力也是突飞猛进，如今的宇文成都，实力已经成为仅次于宇文伤的高手。
在军中更是勇猛无敌，大隋的诸多猛将，他都挑战过，无人可敌。
宗师之下第一人，宇文成都敢这么说了，甚至宗师高手，他都能战上一战。
即使宇文伤想要拿下他，都需要数百招。
宇文无敌的进步也快，之前不过江湖一流，如今也朝着江湖超一流前进，
他的天赋，比起宇文成都确实差一些。
“成基，你这一次回江都，有什么事？”
苏凡自打被发配吴郡后，就再也没有回一次家，这一次突然回来，他们也是好奇。
宇文伤、宇文化及在那里沉默，而宇文智及则是开口问道。
宇文成都和宇文无敌，也好奇的看向苏凡，这一次，宇文家诸多高手汇聚一堂，也是难得。
“听杨广搜寻长生诀，我正好知道，就将它取来了”
苏凡随手将帛书扔给了宇文化及。
“父亲大人，正好可以将其俸给杨广”
“放肆，陛下是伱能直呼的吗？”
宇文化及眼神一瞪。

第98章 乱世到
“呵呵！”苏凡冷笑，根本不在于宇文化及的怒目和斥责。
两人的关系，虽说是父子，但是实际上苏凡这个前身，和宇文化及就非常的不好。
记忆中苏凡自然知道，是因为原身的母亲，原身母亲因为宇文化及而死，后来宇文化及又取了新人，他就更加痛恨。
所以在宇文家，两人虽是父子，但是仿若仇人一般，当然了是原身仇恨宇文化及。
至于宇文化及是什么感想，心情肯定很复杂，至于痛恨儿子，那绝对不可能，就算是他再坏，虎毒还不食子。
苏凡降临之后，到也没有仇视宇文化及，只是把他当成陌生人罢了。
所以语气才会这般。
“嗤！父亲大人竟然还会尊重杨广。”
“呵呵！简直天大的笑话，你当真我什么都不知道”苏凡冷笑连连。
如今宇文家早就有了动作，杨广带来了数万的精锐，恐怕有五分之一，已经被宇文家掌控了。
“他杨广早就成为了笑话，一个大隋之主，现在沦落到跑到扬州才有安全感，他算什么大隋之主”
“志大才疏，他如果有文帝十分之一的能力，也不会沦落到如今的地步，杨氏都放弃他，而且据我所知魔门也放弃了”
“而父亲大人，你恐怕也在琢磨该怎么起兵造反了吧”
苏凡的话，让宇文化及大惊失色。
“你”
“伱个逆子，乱说什么？”
虽然宇文化及有造反的心思，但是眼下还没有完全动手，他不知道苏凡怎么知道的，而且还就这么说出来，连连看了看周围。
“呵呵！现在天下皆反，父亲大人有这个心思，难道还用猜吗？”
“不说宇文阀，李阀、宋阀哪一个没有这个想法，否则的话，林士弘，杜伏威，瓦岗他们能够有这么大的声势”
林士弘在南方，如果没有宋阀的纵容，他能够创出这么大的名头，就算是他是阴葵派的弟子，那又如何，宋阀会惧怕阴葵派吗？
当然不可能了。
不过是为了借助林士弘打击大隋的朝廷威严而已。
就如同汉末时期的黄巾之乱，张角起事之前好几年，那么多的能人难道就看不出太平道的危险。
如果看不出来，那真的是太废物了。
只是很多人看出来不说，有些说出来，却被死死的压下去了，为的就是让黄巾起事罢了。
如今的大隋也是如此，各大起义军，能够发展这么快，很多都是那些世家门阀故意造成的。
如果文帝时期，谁敢在背后偷偷摸摸，肯定遭到极大的打击。
这些门阀士族，有些是为了自己的野心，而有些则是为了利益。
苏凡的话，让宇文化及等人无话可说，他们都了解，远的不说，杜伏威能够发展这么快，除了他自己的能力外，宇文家也在背后推了一把。
之前杨广可是派人去镇压，镇压好几次，有时候杜伏威都败亡了，但是就是不死，活下来后再次聚拢一批手下，很快恢复了。
只是如今杜伏威的实力扩张的让宇文家都有些意外，玩的有些托大了。
当然宇文化及肯定不会承认的。      “成基，你不看好杨氏？”宇文伤突然说道，杨广就算废了，但是杨氏可没废。
“看好如何？不看好又如何，与我有何关系？再说了，杨氏确实还在，但是大隋根基已经被撬开了，天下各方蠢蠢欲动，除非杨氏再出一位文帝，否则的话，天下陷入争霸的状态，谁能够走上最高，就看谁的手段高，实力强了”
苏凡淡淡的说道。
宇文伤闻言，顿时沉默了，他知道苏凡的话，确实不假，如今杨氏地盘还在，但是其他各方蠢蠢欲动，他所知的北方李阀，早就有了心思。
杨广被困北地，何尝不是李阀以及陇右那些士族搞出来的。
甚至宇文伤还清楚，李阀那边，已经有佛门接触了。
宋阀不用说了，就算是隋文帝时期，以文帝的雄才大略也无法压制宋阀，最后也不得不封公，让对方割据岭南。
可以说四大门阀，论实力，应该是宋阀最为强大，本身之前宋阀就是一地的军阀了。
这么多年，虽然朝廷有意无意的打压，却也对他起不到太大的效果。
因为岭南距离朝廷中枢太远了。除此之外，还有一些士族他们也都有下场，有的是暗中支持，也有的准备亲自下场。
“那你觉得我们宇文阀该如何？”
宇文伤自然清楚宇文化及的野心，只是内心深处，对于自己这个儿子不看好。
宇文化及的实力虽然不错，但是在整个江湖真的不算什么，至于能力，宇文伤就更加不看好了，和那杨广没什么区别。
对在宇文伤的眼里，宇文化及和杨广没什么区别，空也野心，而能力平平。
原时空，他没有出手帮助宇文化及的原因，因为他一旦出手，代表宇文阀全体支持宇文化及，那么失败了，宇文阀就会收到雷霆的打击，甚至灭亡都有可能。
他不出手，即使宇文化及败了，那也只会损失一部分。
而对于自己这个孙子，宇文伤这些年可是关注很多，吴郡那里的变化，他比宇文化及他们了解的更多。
知道自己这个孙子的能力要比他老爹强多了。
他这个孙子在吴郡发展，几乎没怎么用到宇文阀的力量，顶多就是借用了宇文阀的名头也狐假虎威罢了。
如今南方诸多地方，吴郡的富饶，已经不比江都差多少了。
他之所以询问，也是想要看看自己这个孙子的想法，如果自己孙子想要争霸天下，那么他会支持。
毕竟吴郡那边已经有了基础，再加上江都等地的话，到时候宇文家以此为根基，绝对不比宋阀他们差多少。
对于宋阀李阀他们，宇文伤虽说忌惮，却也不怕的。
“嗯！”苏凡看了一眼这位老爷子，在他眼里，宇文家要说能力最强，绝对是这位老爷子，别看他在文帝时期，也不出彩，但是绝对不容小觑的。
平日里十分的低调。
“爷爷！这话你应该问我的父亲大人，他心中是不是想将杨广取而代之”
苏凡撇了撇嘴。
“放肆！”
砰！

第99章 两难
宇文化及越发的恼怒了。然而苏凡只是撇撇嘴，根本不在意，至于宇文成都等人，也都是扭过头，装作看不见的样子。
也许以前，他们还可能会训斥一下苏凡。
但是如今，他们也都不知道该如何训斥了，训斥他不尊重长辈，这是他们父子二人之间的争执，他们不好干预。，
而且如今的苏凡，早就是浪子回头了。
吴郡那边的发展，他们又不是眼瞎看不见，尽管他们不如宇文伤老爷子那么关心，但是江都距离吴郡太近了。
吴郡这些年的变化，他们也从很多人口里得知了一二。
吴郡以前是什么样子，现在的变化，自然与这位以前外人眼里的纨绔弟子有关。
“化及，你的野心，我们知道，但是此前我并未支持你，你应该清楚是因为什么？”
宇文伤看了宇文化及一眼，淡淡的说道。
“父亲，我们宇文阀势力不比其他弱，为何不能？”宇文化及不服气，他认为父亲这是看不起自己。
宇文阀作为四大门阀之一，在军方的实力比起李阀丝毫不差，至于宋阀和独孤阀就更弱了。
宋阀因为远离中枢，更像是一个分裂的军阀，至于独孤阀他们在官场上的力量更强，而军中因为后代不争气，反而影响力越来越弱。
“哼！”宇文伤也不打算解释了，毕竟他和自家这个儿子争论了很多次。
依然无法打消自己这个儿子的想法，不仅是大儿子，就算是宇文士及、宇文智及他们都野心勃勃。
然而野心需要伱强大能力来支持，否则的话，只能如同那杨广一般笑话。
“成基，你怎么看？”
宇文伤不和宇文化及争论，反而询问苏凡。
这更是让宇文化及有些恼怒，但是一个是自己父亲，一个是自己亲身的儿子，他能怎么办？
只能忍着怒气，然后看向苏凡，看看他有什么‘高见’。
“父亲大人是什么打算？”
“联合骁果军一干将领，杀杨广，取而代之，占据扬州，以此为根基，无论北上徐州，进攻洛阳，还是南下荆襄，都将有所作为”
宇文化及也不是完全的废物，他至少有一定的想法。
扬州乃是汉末三国时期吴国旧地，如果在拿下荆襄等地的话，势力堪比汉末三国时期的吴国了。
而且南方这边，比起北地的群雄，要弱上几分，除了岭南的宋阀，其他的地方军阀，还真的不一定是宇文阀的对手。
一旦真的拿下了，恐怕还有几分的机会，即使没有，也有割据一方的力量。
原时空，可惜宇文化及能力太差，而且干掉了杨广，让他的名声大臭，而且手下诸多将领都服他，北伐失败后，很快就败亡了。
而后李子通占据了江都。
不过眼下李子通比起原来，可是差了很多，如今的吴郡等地，可是掌控在苏凡的手里。
苏凡听完后，暗暗的摇头，计划虽然好，但是杀了杨广，对于宇文家来说，肯定会名声受损。
“父亲大人可知，一旦杨广死于我们宇文家，宇文家的名声就臭了，争霸天下，除了自身的实力外，还需要各地的人才，那么到时候父亲大人怎么做？”
“那时候，父亲大人几乎自绝于隋朝留下来的很多力量”
宇文化及杀了杨广，确实占据了江都，然而他本身能力不足以服众，加上一干的隋朝老臣，也都仇视他，也是他失败的原因之一。      别看这些隋朝的老臣，他们的影响力可不低的。
“那你说怎么办？”
造反不干掉杨广，那还算是什么造反。
至于挟天子以令诸侯，那更是笑话，就算是苏凡自己也都清楚，这一点根本不可能。
杨家不是刘氏皇朝，有四百年的底蕴，汉末，刘氏在民间还是有很大威望的，所以汉末群雄争霸，一开始谁也没有打着造反的旗号。
只有袁术这个二傻子，站起来称帝，结果很快就玩完了。
但是大隋不一样，他才建立二三十年，根本无法深入人心，想要挟天子以令诸侯根本不可能。
各地的军阀，绝对理都不理的。
所以实际上宇文家也陷入了两难之境，恐怕这也是宇文伤没有同意宇文化及的原因。
因为他看出了宇文家最大的难点。
杀不杀杨广，对于宇文化及是一个很大的考验，杀了之后，名声一臭，问题就大了，除非你拥有镇压一起的霸道力量。
然而宇文阀肯定没有。
争霸天下，是综合实力的比拼，人才极为的重要，无论杨广的名声多么不好，你动手杀了杨广，那就是乱臣贼子，一般人根本不愿意跟随你。
不杀，那么留着他，还可能会造成内讧。
杨广他背后还有杨氏一族，留着他等于留一个定时炸弹。
所以宇文阀不像李阀和宋阀，根本没有这么多的顾虑，他们可以尽情的发展。
“杀杨广，对宇文阀不利，留着他更是不利，除非能够让杨广下诏书，自动退位”
苏凡提出了一个办法，就是让杨广下罪己诏，反正他名声极臭，罪己诏退位，这样杨广不是皇帝，那么无论囚禁他，还是怎么样，对于宇文家也就没多大的威胁了。
即使杨氏，也不可能为一个废物，来和宇文阀死拼的。
“杨广不是有几个皇子在北地吗，杨广一退位，那些皇子就都有机会登上大位了，可惜他们手里没多少的力量，到时候都会被各地野心勃勃之辈掌控”
“不过这样一来，宇文阀可以正大光明的占据扬州，先南下占领荆襄，威慑宋阀，随后可以坐看北地的诸侯混战，瞅准时机，也可以撕咬一番”
苏凡只是在大势方面，还有一定的眼见，也许比不上那些顶级的谋士，但是他知道一些大致的脉络。
当然了，南方比起北地，优势肯定要差一点，因为人口，但是那是历史上，历史上宋以前，南方的发展比起北地要差了很多。
但是宋以后不一样了，这也是明太祖能够以南伐北成功的原因之一。
不过这个世界不一样，南方的发展，即使比不上北地，却也有几分的力量。
而且北地有战马，南方也有一座飞马牧场，可以提供战马，这也是为何后来的少帅军借助宋阀的力量，可以和李阀形成南北对立。

第100章 野心勃勃
苏凡一番的简单提议，倒是比起宇文化及的更加实际一点。倒是让在场的宇文家高层，眼睛一亮，。
在场的众人，都是野心勃勃之辈，至于忠于大隋的根本就没有，即使是隋唐英雄传中忠心耿耿的宇文成都，也没有任何的异议。
在这个家国天下为主的世界中，家才是放在第一位的。
“哈哈！”
宇文伤闻言，带着几分满意的笑容，摸了摸胡须道：“那么按照成基你的意思，宇文家有几分的胜算？”
之前如果按宇文化及的计划，根本成不了多大的事，顶多是成为一方的小军阀。
以宇文阀的体量，一方军阀，算得了什么。
但是按照苏凡的计划，那就不一样了，也许可以称霸一方，成为正真的霸主势力。
“父亲！”
宇文化及听到老爷子的意思，顿时满脸的不甘，他已经听出了自家父亲的意思，显然他是想要将重心压在他这个儿子身上。
他可是如今宇文阀的家主，当然不甘心了。
“哼！”
宇文伤闻言，直接冷哼一声，至于其他人，倒也不在意的，毕竟无论是宇文化及还是宇文成基，他们都是长子长孙。
未来的宇文家，也都是他们当家。
如果苏凡还是以前那么纨绔，那么他们可能会有意见，但是现在不一样，看起来如今的苏凡，甚至比他老爹还要有能力。
同时他们也喜欢看宇文化及的笑话，虽然都是一家人，但是不代表就非常的和睦。
彼此之间，可是有不少争执的。
“爷爷！我可没有那个兴趣”苏凡也听出了宇文伤的意思，不过很快就摇摇头，争霸天下，他真的没那个心思，太费心了。
有这个时间，不如好好的修炼，至于吴郡那里，不过他随手处理，更多其实是为了救更多的平民罢了。
真的让他争霸天下，他不一定做得到，也许那样可能会救更多的人，同时也会有更多的人死去。
更加重要的，一旦参与进去，恐怕很难退下来了，他不是双龙，不可能做事不顾后果。
“哈哈！成基你到现在还要瞒着我们吗？”
宇文伤觉得苏凡这是说谎，毕竟如果没有野心，会在吴郡那里打下那么大的基业。
“我可听到消息，你那个手下叫什么凌战的，已经打下了半个会稽郡了，杜伏威的江淮军更是被他击败了三万”
宇文伤说道。
早在苏凡没离开吴郡的时候，凌战他们就已经出兵了，现在距离他们出兵也差不多有半个月了。
打下半个会稽郡，苏凡倒也没有什么惊讶的。
但是宇文化及他们都一脸震惊。
“父亲，伱说的都是真的？杜伏威的江淮军败了？”
“怎么可能？”
杜伏威的江淮军，这两年在南方这里，可是大放光彩，虽说好几次差点被灭了，但是如今坚持下来，反而将朝廷派遣的大军打的节节败退。
前段时间，杨广派的两万大军，再次灰头土脸的回来了。
惹得杨广大怒。
但是也没有办法，杨广不敢将数万的骁果军派出去，只能靠着扬州的地方兵。
显然是无法对抗杜伏威的江淮军。      就算是他，虽说有些看不起杜伏威这些泥腿子，但也不得不说，对方的实力不弱的。
然而却被他这个便宜儿子，给干掉了三万大军，据他所知江淮军不过十多万的大军。
宇文化及看向苏凡的目光，变得不一样了。，
“嗯！爷爷的消息属实？”
苏凡不意外，却是好奇，看来凌战也果真没有辜负他的期望。
“哈哈！当然属实了”
“你手下的那个凌战，确实是不错的将才”
宇文伤自打关注自家这个孙子后，也是越发的高兴。
“自然是将才，他可是三国时期吴国将领凌统的后代，家学渊源”
“江表十二虎臣的凌统”
宇文阀处于江都之地，自然对于吴国的记载，有很多，江表十二虎臣，当然也有了解。
“想不到竟然是这位将军的后代，怪不得有如此的能力，成基你运气不错，能将此人收服”
宇文伤更加的满意了。
“爷爷！我真的没有争霸天下的心，吴郡那里也是因为流民太多了，为了保护周围，才不得已成立的吴郡军，不过吴郡的郡兵，都是凌战他负责打造的”
“父亲有这个野心，就让他试试吧”
“不过想要争霸天下，军队是一方面，人才更是需要，同时还要有强大的个人武力，爷爷你虽说有宗师的战力，但是在宗师中应该不是顶尖”
“佛门、魔门，道门还有一些传承许久的门派，他们都有自己支持的势力，宇文阀真的想要争霸天下，这些势力，必然要选择拉拢合作的”
“之前魔门支持杨广，不过如今魔门放弃了杨广，但是不代表他们放弃杨氏一族，佛门，我们宇文阀应该和他们关系不太好”
“剩下的就是道门，不过道门如今式微”
“最好还是和魔门打交道，他们最容易”
魔门虽说占据一个魔字，但是不代表真的各个都是大魔头，只不过因为白道的打压而已。
要说魔门的前身，乃是诸子百家中墨家名家等等综合起来的势力。
当然魔门确实有部分人无恶不作。
但要说，与魔门打交道也是最容易的，合作起来，也相当容易一些。
“爷爷，我没这个心，吴郡的郡兵，我可以打招呼，将江淮军拿下之后，那些俘虏地盘，可以交给家里，其他的，就靠大家了”
苏凡先一步，坚定的说出自己的打算。
“孙儿的理想是个人的武力，破碎虚空，以肉身打破虚空”
苏凡的话，让宇文伤意外，同时其他人也都认真的看了看苏凡。
“成基，你真的不愿意？”
宇文伤闻言，虽说有些失望，但是对于苏凡的理想，却也没有反驳。
如果真的能够做到打破虚空，那也不错，即使不是破碎虚空，就是大宗师，也都足够了。
到时候即使宇文阀失败了，以大宗师的实力，也足以保住宇文阀了。
见此，宇文伤倒也没有继续纠缠下去。

第101章 天下震动
苏凡在宇文府没待几天就离开了。之所以离开，完全是宇文成都，这家伙完全是见猎心喜，知道苏凡也修炼的沙场的功夫。
要和他切磋。
因为苏凡之前斩杀过法难，都知道苏凡的实力不弱，于是大家也很好奇苏凡的实力。
于是苏凡也不得已，就答应了，其实他也想要见识一下，号称隋唐第二高手的实力。
一切磋，苏凡完全了解，宇文成都确实天赋秉然，天神神力，修炼了苏凡送过来的锻炼体魄的法门后，肉身更进一步。
力量，竟然只比苏凡差那么一点点，要知道两人的武道境界，差了一个等级。
苏凡没用罡气来欺负他。
单单肉身的力量，以及武道的技巧，别看苏凡之前修炼的真气武道，但是沙场的战法，他也不弱的。
两人在宇文府的切磋，动静相当的大，差点没将宇文府给拆了。
打到最后，一招一式，都带着恐怖的劲风。
也让宇文阀的众人，满脸的惊骇，他们重新认识了沙场的猛将，是何等的厉害。
两人的战斗，除了宇文伤可能有实力介入，其他的就算是宇文化及，都没这个实力。
切磋战斗足足打了小半天，最后还是宇文成都力竭，两人的战斗，他从一开始的收力，到最后狂放不羁的放开力量，不然的话，以他的身体素质，就算战斗一天，也绝对可以坚持下去的。
苏凡表现出来的实力，让宇文伤他们都震惊不已，甚至宇文伤感觉苏凡还没用出全力，否则的话，宇文成都战斗结束，脸色惨白，显得用力过度。
而苏凡却也紧紧是额头冒出一点点汗。
从那之后，宇文成都，每天都找苏凡切磋，他感觉，和苏凡切磋一下后，自己的武道有所进步。
但是苏凡却不愿意，和宇文成都切磋，他根本没什么进步，反而还耗费心神，因为他要收着力，不然一个不好，给宇文成都打成重伤了。
所以最终苏凡离开了江都。
前往飞马牧场。
而就在他前往飞马牧场的路途中。
天下因为杨广颁布诏书退位，册封代王杨侑为皇帝。
这诏书一处，天下震惊，上到达官贵人，下到黎民百姓，都懵了，各大势力，都纷纷派人前往江都。
他们要搞清楚，杨广到底怎么回事。
虽说很多人不屑杨广这个志大才疏的废物，但是他好歹也是帝王，好端端的怎么会放弃皇位。
太原李阀。
“爹！你说杨广为何突然会颁布诏书，他即使害怕，也不会走这条路，这不是死的更快吗？”
李建成不解的问道，之前杨广他被困雁门，就是他们李阀联合了陇右的一些将门做的。
不然草原始毕可汗想要围困杨广，怎么可能。
“嗯！不一定是他自愿的，你忘记了，在江都那里可是宇文阀的地盘”
李渊可是老狐狸，很快就想到了目标。
“宇文阀，宇文化及”提到宇文阀，李阀的众人倒也很快淡定起来了。
他们李阀有野心，宇文阀更有野心，四大阀门，恐怕也就独孤阀因为下一代的不成器，没什么作为，还要靠着尤楚红来撑着。
“不过宇文化及，竟然没杀杨广，难道是宇文伤这个老狐狸在背后策划的”
李渊有些疑惑，以他对宇文化及的了解，如果杨广退位是宇文化及做的，那么应该会杀了杨广，然后在慢慢篡位。      这才是宇文化及那个莽汉废物会做的事情，而不是像现在这样。
宇文伤那老狐狸，李渊也熟悉的很，别看对方很早就退下来了，但是敢忽视他，绝对吃不兜子走。
“爹，杨广退位，让杨侑即位，杨侑身在洛阳，那洛阳可是王世充的地盘”
“王世充野心勃勃，以他的手段，杨侑绝不是对手，不过就看杨氏一族，到底怎么做了”
李渊清楚，杨广虽然将大隋祸害的不成样，但是杨氏的力量依然还在。
毕竟杨氏本身就和他们一样。
“那爹，我们以后该怎么做？”
李建成问道。
“不管其他，先经营太原”李渊摇摇头，外面暂时和他无关，将北地这里先拿下。
天下已经大乱，各地起义不断，就算是杨氏手里的力量还很强大，却也无法镇压天下了。
尤其是杨广这么一退，更让天下看到杨氏的虚弱，可以说杨广再一次坑了老杨家。
李渊自然欢喜，当然了，如果宇文化及直接动手干掉杨广。他就更加高兴了，那样的话，宇文阀也再也不是他们的对手了。
因为名声，他们可以占据大义。
可惜这一次宇文化及竟然变‘聪明’了。
不仅李阀，其他的诸多势力，都开始蠢蠢欲动了，河北窦建德、东郡的瓦岗，都在疯狂的爆兵了。
天下一下子进入了新的篇章了。
而南方，林士弘也在疯狂的扩张，原来的荆襄之地，依然被他占据了大半了。
南方本来势力就不多，加上林士弘背后，有铁骑会、阴葵派甚至宋阀在支持。
所以他也发展的迅速，在杨广退位后的数月，就扩张到二十多万的大军。
至于原本的江淮军，就有些不一样了，江淮军遇上了麻烦。
当然这一切，和苏凡关系不大。、
他对于这些，也了解的不多，离开江都，苏凡就迅速朝着飞马牧场疾行而去。
骑着白玉狮子，仅用了数日的时间，他就来到了飞马牧场的外围堡垒大门外。
飞马牧场位于江淮南边地区，苏凡也一直搞不明白，这里怎么会有一座马场，
丛山峻岭之下，冒出一座马场，而且还是拥有数万战马的马场。
当然更加重要的是，这么一处马场，各方势力，都无视了。
要知道这飞马牧场，在杨坚时代就存在了，杨坚怎么允许他存在的。
战马，在古代冷兵器时代，就是最大的利器。
明甚至清末之前，骑兵依然是战场上最大的杀器。
即使是大唐双龙这个个人武力超凡的世界，依然如此，你一个大宗师，也不敢轻易尝试去冲阵上万的骑兵。
一直以来南方无法威胁北方的原因，其实也是如此，因为北地有马，有骑兵，南方很难比得上。
如此一来，飞马牧场就显得越发的重要了。

第102章 鲁妙子
苏凡知道鲁妙子，居住在飞马牧场的后面。所以他没有直接去找飞马牧场，对于飞马牧场，苏凡没多少的想法，
他不清楚，飞马马场为何能够存在这么久，没人打它的主意，但是现在天下大乱，各地起义军不断，飞马牧场就是一盘美味的佳肴。
到时候，如果他们还没有醒悟过来，恐怕结局不妙。
不过这也给苏凡更大的机会能够说服鲁妙子了。
鲁妙子作为一代机关大家，同时也是建筑大家，后山上，确实被他建设的不错。
几栋的建筑，仿佛融入了这山野之中，丝毫不显得突兀。
很快苏凡就感应到了，后山的峭壁山头，有一道若有若无的气息，差不多在先天巅峰，也就是超一流左右，不过这道气息，并不强烈，很虚弱。
苏凡自然知道，鲁妙子其实已经重伤命不久矣。
骑着白玉狮子，在这山头中，如履平地一般。
苏凡的动静，自然很快引起了在山中鲁妙子的注意。
“阁下是？”看着苏凡骑着一头白马，就进入他这山头，鲁妙子也是有些恍惚。
他在这峭壁山头打造的住处，一路上不说多么的艰难，但是普通人，想要上来，十分的困难。
更何况是骑着战马。
“鲁妙子”
苏凡骑着白玉狮子，居高临下看着前者问了一句。
“某乃宇文成基，这一次前来，是请鲁先生出山的”
苏凡下马，然后面上带着几分尊重道。
对于有能力的人，苏凡还是很尊重的，尤其是鲁妙子这种机关大师级别的人物。
也许古代，很多人不重视工匠，但是来自后世灵魂的苏凡，非常清楚，工匠是最能提升国家综合实力的一伙人。
鲁妙子这个姓，甚至让苏凡绝对，他不会真的是鲁班的后人吧。
如果真的是鲁班的后人，飞马牧场的存在，杨坚没动手，也情有可原。
别看古代确实不重视工匠，但是正真帝王，他们还是很清楚工匠的重要性的。
如鲁妙子这种大师级别的人物，杨坚肯定很重视。
而且据说年轻的时候，鲁妙子和石之轩他们都有交情，显然鲁妙子的家世不简单。
不过眼下的飞马牧场，单单一个病入膏肓的鲁妙子可救不活了。
“宇文成基，你是宇文阀的弟子”
鲁妙子脸上带着狐疑的看着苏凡，想不通苏凡是怎么知道他的。
他年轻的时候，确实交友甚广，但是说实话，和宇文阀没有打过什么交到的。
“是的，鲁先生，小子想请先生出山”
“呵呵！宇文小友，鲁某不知道你从哪里听到我的，不过老朽乃一阶山野之人，如今更是年老体衰，又有什么能力帮你们，而且伱们宇文阀又有何需要我这个人出山帮助的”
鲁妙子知道苏凡是宇文阀的人，也就明白肯定想让他出山帮助他争霸天下了。
他虽说待在山中，却也对天下的事情，多有了解。
如今天下纷乱，各地群雄崛起，宇文阀作为四大门阀之一，有这个野心，也确实不是什么稀奇的事情。
但是他本身和宇文阀，没什么关系，可不会轻易的出山，更何况，他不看好宇文阀，同时他的身体也不允许。
“鲁先生小看自己了，您乃是一代机关大师，又是工匠大拿，小子请先生出山，也是因为此，想请先生出山研究一些机关器具，可以提高生产力？”
“提高生产力？”
这个词乃是后世，鲁妙子自然听不懂。      苏凡于是连忙解释了一番。
“原来如此，想不到小友竟然还有如此善心，不对应该是雄心，老夫佩服，可惜老夫如今的身体，已经没这个能力了”
听完苏凡的解释，以及他在吴郡的一些介绍后，虽然不清楚，对方说的是否属实，但是吴郡那边有些消息，他还是了解的。
即使不完全，但是此人有这个心思，就算是为了争霸天下，鲁妙子其实内心对他还是比较认可的。
无论他的目的是什么，但是最后的结果，对于普通的平民来说是好事。
“先生是担心自己体内的内伤吗？”
“如果小子能够治好先生体内的伤，以先生先天巅峰的实力，还可以活很长一段时间，到时候不知先生愿意出山？”
苏凡自然知道鲁妙子的顾虑。
“什么？你能治疗我的内伤？”鲁妙子先是一惊，闪烁了几分喜色，不过很快也就消失了，他体内的天魔真气，可不是普通人能治疗好的。
否则的话，他也不会躲在这里苟延残喘这么多年了，这么多年他想了很多的办法，都没用。
鲁妙子摇摇头。
“先生是不相信小子，这也正常，不过小子确实可以将先生体内的天魔真气给剔除”
“什么？”
鲁妙子闻言，大惊失色，“你、、、你能发现我体内的天魔真气”
这下子鲁妙子的脸色终于变了。
“不错！”
“不知先生，敢于让小子尝试一番？”
“呼！”
“我体内的天魔真气，乃是祝玉妍种下的，你有这个自信？”
“哈哈！只要先生你敢，我自然有这个自信，祝玉妍又能如何？”
苏凡毫不在意的说道。
“好！既然小友有这个自信，老夫自然愿意”
鲁妙子也是豪气的道，他清楚自己眼下的身体，根本坚持不了几年了。
如果有办法，他当然愿意尝试，即使只有一成的希望，他也愿意。
“先生爽快”
苏凡竖起拇指。
“小友请”
随后鲁妙子邀请苏凡，去了他的住处。
竹林、木屋、溪水，风景优美，倒是一处闭关修炼的好场所。
看着鲁妙子周边的各种机关，苏凡也是十分的惊讶，这些机关，倒不是多么的厉害。
要知道在主世界中，他还看到过正真的傀儡，各种傀儡，可是要比这些机关要精密的多，堪比后世的机器。
只是可惜，他一直无法收集傀儡术。
也不知道鲁妙子这里有没有先秦那些机关兽的记载。
要知道先秦墨家还是公输，都是闻名的机关术大家，先秦的机关兽，也有一些传闻流传下来。

第103章 变化
剔除鲁妙子体内的天魔真气，也许其他人会非常的困难，就算是大宗师宁道奇过来，想要不伤鲁妙子，将其拔出，都几乎不可能。但是对于苏凡来说，真的不算什么，首先苏凡人体的了解，远超这个世界。
其次他的灵魂力量，很强大，鲁妙子体内天魔真气，蕴含阴后祝玉妍的精神意志，他破除，却轻而易举，毕竟双方之间神魂力量差距还是很大的。
再加上苏凡本身还是一个医道大家。
仅仅三天的时间，苏凡就将前者体内的天魔真气给剔除了，同时玉露丸，也让这些年，鲁妙子身体收到的损伤，渐渐弥补了过来。
所以原本鲁妙子灰败的头发，不说变黑了，但是至少也有了光泽。
整个人，也不像之前那样满是灰气了。
“小友的救命之恩，老朽再次，无以为报，今后小友有什么吩咐，老朽必然竭尽全力”
救命之恩，大于天。
也不怪鲁妙子这么郑重，苏凡不仅是救他一命，甚至连他女儿的命也救下来了。
“先生，严重了”
鲁妙子确实是一个大才，苏凡这几日和鲁妙子交流，确实感觉到鲁妙子，无论是在天文地理，还是政治军事方面，都有涉及，有些即使在苏凡眼里，看起来有很大的缺陷，但是苏凡知道，那是这个世界的缺陷。
鲁妙子的知识很渊博，苏凡也不差，来自后世，同时活了两世，他同样是学识渊博，异常的广泛。
两人经过一番交流，俨然已经成为了忘年交了。
苏凡第一次遇到这样渊博的人，所以交流起来很开心，活了两世，甚至三世。
第一世现代地球不多说了。
第二世主世界中，修仙者他们只关心自己的法力境界，其他的很少关心，除非是有利他们自身的知识，修仙百艺、
其他很少有什么知识。
上一世笑傲世界，他是华山派的弟子，华山派都识字，但是你说他们有多少学识，那真的很少，少之又少。
大部分人识字不过是为了认识武功秘籍罢了。
两人这一交流就是好几天，全然忘记了外界。
不过这一天，突然牧场那边传来杂乱的杀喊声。
“嗯！”
“牧场出事了，我要过去看看”
鲁妙子脸色一变。
“看来鲁先生和牧场的关系不简单啊”苏凡自然知道，鲁妙子和牧场的关系。
“小友不知，那牧场的场主其实是老朽的女儿”鲁妙子也没有隐瞒苏凡，直接将其中的关系说出来了。
“原来如此，我说这飞马牧场存在这么长时间，没人找麻烦，现在明白了”
苏凡也笑了，和鲁妙子交流这几日，他也知道，鲁妙子年轻的时候，结交了很多的权臣，比如那建立杨公宝库的杨素，就和鲁妙子关系莫逆。
其次，鲁妙子也确实如他所猜测的一样，是鲁班的后代。
“既然这飞马牧场和鲁先生有关系，那么在下也不能袖手旁观”
苏凡骑着白玉狮子，跟着鲁妙子的身后，对方的身法缥缈轻快，却依然无法将苏凡甩开。
白玉狮子经过苏凡的培育，已经开始朝着精怪的方向进步了。
如今白玉狮子，已经不再是食草的草食动物了，而是实实在在的肉食动物。
四蹄和牙齿，都开始有些变化。      苏凡知道，这乃是他那些丹药的帮助，再加上他不断的用内力真气，来洗刷对方的血脉。
现代科学这是基因的突变，或者说是基因的进化。
如此才能够在这山涧之中如履平地的飞奔而走。
两人一马的速度极快，半盏茶的功夫，就已经来到了牧场内了。
此时的牧场内，已经发生了大战。
飞马牧场能够存在这么多年，除了鲁妙子暗中的照顾意外，还有自己本身实力也不算太弱。
即使比不上八帮十会，却也是江湖二流的势力。
然而此刻，却遭受着大军的攻击。
“有内鬼！”
鲁妙子满脸阴沉，飞马牧场这块地是他选择的，可以说地理位置极为的优势，三面环山，只有一处通往牧场的入口。
而那处入口，还是他当年打造的城墙，绝对是易守难攻的。
飞马牧场这些年，也有上千的弟子，都是披甲带刃，守住那座入口的城墙，一般不会有多大的问题。
但是眼下竟然被大军攻进来，八成是有内鬼。
“鲁先生，这里太乱了，你先去救你的女儿，这边交给我来处理”
城墙内，已经有一批士卒在和飞马牧场的弟子战斗。
虽说牧场的弟子，单个的实力，确实要比那些士卒强大，然而士卒太多了，将这些牧场弟子围住，再加上一些好手的帮助，牧场这里也岌岌可危。
飞马牧场毕竟只是二流的势力，没多少高手，最强的，除去鲁妙子以外，就属于牧场的二执事柳宗道，也不过二流巅峰罢了，其他几位执事，也都是二流的水准。
“竟然是林士弘的大军，想不到他先来这里，看来也是忍不住了”
苏凡很快就发现，这伙士卒竟然是林士弘的大军。
“原时空，进攻飞马牧场的是四大寇，现在是林士弘动了，是因为凌战他们的原因？”
苏凡忍不住猜测道。
凌战带着吴郡的上万大军，打的江淮军节节败退，尤其是那上千的铁骑，简直是无可阻挡。
南方虽说多水，却也不是没有骑兵表现的机会。
不需要多少的骑兵，只要上千骑，那就是洪流一般，冲起阵来，神挡杀神，佛挡杀佛了。
苏凡猜想多半是吴郡兵表现出来的恐怖战力，也南方这些地方的军阀感受到了威胁。
林士弘才会这么紧张，然后不顾一切，先准备拿下飞马牧场，这样他也就有战马，可以组建骑兵了。
不过可惜，遇上了他，再加上已经内伤好了的鲁妙子，林士弘注定要失落了。
鲁妙子当年和阴后战斗，就已经是先天巅峰的战力了，被阴后偷袭，才会重伤的。
否则的话，这么多年，他早就突破宗师了。
毕竟他的天赋不比石之轩他们差多少，才情更是无与伦比。
天下第一全才，可不是说的玩的。

第104章 两条路
砰！苏凡骑着白玉狮子，在战场上，直接撞死一个士卒，抄起他手里的长戈，挥动长戈，瞬间就震飞了十几人。
战场上，苏凡如入无人之境一般，一人一马，如同魔神一般，恐怖的力量，短短几息的时间，周身十丈之内，已然无人了。
“他是什么人？”
飞马牧场的人，看到苏凡无敌的雄姿，顿时满脸的喜色，虽然不自然是好事。
知道，苏凡是什么人，但是只要是帮助他们的，那就是好事。
于是一个个提起精神，士气大振。
苏凡一骑当千，将猛将发挥的淋漓尽致，虽然他没有身披战甲，然而这些士卒，想要威胁到他的身体，几乎不可能。
就算是一流的武者，都承受不住他的一击，更何况这些散兵游勇。
在苏凡的眼里，打的飞马牧场节节败退的士卒，就是一群农民军而已，顶多手里多了兵器。
有了苏凡的带头，很快这伙攻入城门的士卒，就被打的四散溃逃。
“赢了！”
剩下来的牧场弟子，见此顿时欢呼起来，城门也终于关闭了。
城外的林士弘大军，知道牧场内有高手，最终在几个将领的带领下，终于离开了。
当苏凡再次见到鲁妙子的时候，也已经差不多傍晚了。
飞马牧场虽说打退了敌军，但是本身的损失也不少，单单弟子就死伤一百多。
牧场的大厅，众人脸色沉重。
商秀珣也是满脸的悲痛，不过看向鲁妙子的神色，依然有愤怒的神色。
而大管事商震一直在说着，今日的损失。
“场主，弟子的抚恤，你看？”
“按照以往加倍给他们发下去”商秀珣自然知道，眼下是飞马牧场最困难的时刻，她当然不希望在这个时候，出现任何的差错。
“是！场主”
“柳执事，今天的事情，我需要你给我个解释，为什么我们的城门会突然被打开”
商秀珣在处理完这些后，立即冷着脸，望着独眼大汉。
“场主，今天的事，是俺老柳的问题，我们的弟子，吃里扒外，老柳对不起场主，场主要打要杀，俺老柳绝不会叫一声”
独眼大汉柳宗道，满脸深沉。
“哼！杀了你，能挽救死去的那些兄弟吗”商秀珣冷哼一声，他清楚，如果真的有内鬼，绝对不会是柳宗道。
“杀伱又有何用？”
“场主，不如让柳执事戴罪立功，将这里面的内鬼揪出来，不然这内鬼在，我们牧场始终不安宁”
商震也知道柳宗道不是内鬼，而且今日，要不是他一直死死的护着商秀珣，恐怕商秀珣早就被抓住了。
“嗯！就听商管家的，对了，管家，可知今日打我们牧场的到底是什么人？”
“看旗号好像是楚地的林士弘”商震提起这个，脸色也是十分的凝重。
楚军林士弘，在南方这里，名头极为的响亮，甚至还在江淮军之上。
毕竟如今江淮军，可是被朝廷的军队，打的节节败退。
“林士弘，他打我们牧场干什么，我们何时得罪他们了？”商秀珣闻言，眉头一皱，满脸疑问。      “嗤！”
苏凡看着这位天真的姑娘，忍不住嗤笑了一下。
这一下子，整个大厅的目光都聚集在苏凡的身上，要不是知道今日，苏凡帮助他们打退了林士弘的大军，这些人的目光，就是怒目了。
即使如此，商秀珣也是带着几分的不悦。
“这位宇文公子，难道有什么高见吗？”
大战过后，苏凡也在鲁妙子的介绍下，大家都知道了他的身份。
也知道苏凡是鲁妙子的客人。
对于鲁妙子，牧场中知道的不多，大部分都是牧场的高层。
苏凡看了一眼鲁妙子，看到对方带着几分请求的神色，苏凡顿时明白对方是什么意思。
显然是想要请他开口，他鲁妙子说，商秀珣不一定会听的。
苏凡见此，点点头后说道：“高见算不上，只是有一点点的猜测”
“林士弘前来攻打飞马牧场，为的就是牧场内的战马，如今大隋风雨飘摇，杨广颁布诏书退位，天下陷入了群雄争霸的地步”
“南方本来对战马需求不大的，但是前段时间，朝廷的军马出兵江淮义军，靠着数千的骑兵，打的江淮军节节败退”
“南方的这些义军也看出了骑兵的可怕，所以.”
苏凡没有说下去，大家也瞬间明白了。
明白了之后，脸色就更加不好了。
他们可不会认为，那些人会来和飞马牧场正常交易，正常交易哪有抢来的快，来的实在。
一个个，顿时都沉默了，有些人心里惴惴不安，这还只是林士弘的楚军，现在各地起义军不断，谁知道还有那些人会打他们的主意。
甚至就眼前这位宇文公子，宇文阀的人，这一次前来，也是不是在打他们飞马牧场的主意。
“那不知宇文公子，这一次前来.”
“呵呵！放心，我来这里是找鲁先生的，并没有打飞马牧场的主意，何况之前，我们之间的交易就很不错”
苏凡打断了商秀珣的话，后者倒也没有不满，反而听到苏凡的话，有些好奇：“我们何时做过交易”
“哈哈！两年前吴郡派人来此购买了一批战马，商场主，难不成忘记了，我就是吴郡的太守”
“什么？”
众人闻言都是大吃一惊。
“商场主，看在令尊的面上，我还是要提醒你一下，贵场如今确实很危险”
“今天有我和令尊，保住了飞马牧场，这不过是林士弘的试探而已，他的精锐并没有过来”
“令尊的实力确实很强，林士弘也不是对手，但是林士弘背后是阴葵派，如果他真的打定主意，真的要拿下飞马牧场，你们是挡不住的”
苏凡倒也没有吓唬前者，如今已经和原著不同了，南方的军阀，看到骑兵的威力，自然会想尽办法来获取战马。
阴葵派会不会参与天下争霸，当然会了，不然干嘛扶持林士弘。
而且鲁妙子的身份，一旦泄露出去，恐怕祝玉妍会第一个找上门来。
“所以，现在你们飞马牧场有两条路可走，要么解散，要么找一个靠山”

第105章 双龙
“宇文公子的意思，是让我们投靠宇文阀喽？”就在大家听着苏凡的建议沉思的时候，突然一道有些刺耳的声音，从下面传出来。
众人定眼一看，发现是三执事陶叔盛。
“老三，你怎么说话的，怎么说，宇文公子，也是大家的救命恩人，而且宇文公子也没说错”
大家都能够听出来，陶叔盛那带着几分反讽的语气。
深怕陶叔盛的话惹怒苏凡，大执事梁治连忙朝着苏凡道歉道：“宇文公子，还请赎老三无礼，他也是因为弟子死伤惨重，心里有些抑郁，得罪之处，还请多多包涵”
苏凡自然不会在乎这种人，他知道陶叔盛就是那个内鬼，原时空，他勾结四大寇，这一次勾结林士弘，想来也没什么问题的。
不过他也没去多嘴，飞马牧场的危机，如果不是看在鲁妙子的面上，他还真的不会提。
何去何从，他根本不在乎。
至于飞马牧场投不投靠他，他也没什么想法，就算投靠他，又能如何，整个牧场，最多也就几万的战马。
而且飞马牧场的战马，比起北地的战场，无论质量还是数量，都远远不足。
“哼！本公子自然不会与他计较”
“鲁先生，这里是你们牧场的事情，我也不多嘴了”
“哈哈！宇文小友说笑了，还要感谢你，走，我带伱去客房”
“不用了，还是去你那边吧”
苏凡笑着摇摇头，鲁妙子那里的住处，可要比一般的地方好。
他那边已经有了阵法的雏形了，苏凡的感知下，天地元气，要比一般的地方浓郁，而且更加的平和一些。
显然这些是鲁妙子自己布置的。
会稽郡。
“凌少，痛快啊，今天这一仗，打的太痛快了，凌将军简直用兵如神啊，我要是能和他学习兵法，未来一定能够成为大将军的”
山阴城外的军营中，一处营帐中，一个青年旅帅正兴致盎然的朝着另外一个青年，讲起白天的大战。
“嘿嘿！凌少今天我可是要立功了，今天我擒下江淮军一个校尉，再加上前段时间立下的军功，有苏校尉告诉我，我要被提拔成校尉，和他一样了，到时候可以统帅三百士卒”
寇仲满脸的欣喜，到时候和他的梦想又进了一步了。
“仲少，看你兴奋的”
徐子陵倒是一脸的平淡，“不过战场上，你还是主意一点，别冲的太厉害了，江淮军也有高手的”
徐子陵虽然也加入了军中，但是他不喜欢打打杀杀的，因此立功之后，就申请来到后勤，充当火头军的旅帅，手底下有数百人的火头军。
但是对于他们此次交手的江淮军，他还是很关心了。
如今他们吴郡兵，和江淮军大战了一个多月的时间，打了大大小小的战役有十几场了，会稽郡八个县城，也只剩下最后的余姚没有拿下来。
在会稽郡这一块，江淮军已经节节败退，但是不代表，江淮军就完蛋了。
杜伏威还有一半的兵力驻扎在宣城郡，甚至历阳郡他也占据了部分的县城。
自从杨广退位，他也在疯狂的扩军。
即使这些天，他们击杀俘虏对方有六七万的大军，也没法将杜伏威给拿下的。      “哈哈！放心吧，凌少，以我现在的实力，只要不遇到杜伏威，和他手下的大将陈盛，就没有问题”
寇仲一脸自信的道：“再说眼下杜伏威还在厉阳那边攻伐，这里只有陈盛而已，有凌战将军他们，我可没什么危险的”
徐子陵闻言，倒也没多说什么，他们彼此之间，自然很了解对方的实力。
大业十年，他们从扬州逃难来到吴郡，后来听闻太守府征兵，军中的待遇极好。
本身寇仲就有大将军的梦想，于是两人就参与了征兵，经过多次的考核，两人也进入了太守府的郡兵中。
两人从小经历了无数的磨难，心性十分的坚毅，军中训练刻苦，但是两人却并不觉得，反而还觉得军中的待遇太好了，不但教导他们识字读书，同时还有武学。
要知道，之前在扬州他们一直想要加入石龙道场学习武功，可惜没钱，无法进入。
即使偷学，也只是学了两三招式，根本没什么用。
但是吴郡的军中，却有教导的武学。
寇仲因为要成为大将军，于是选择了和绝大部分人一样的沙场肉身武道，仅仅两年的时间，就将肉身锤炼到了锻骨的境界，在战场厮杀了这么多场，实力依然提升到了二流的巅峰了。
否则的话，也不会轻易的将对方的校尉给拿下。
要知道江淮军的校尉和他们朝廷的校尉不一样的，朝廷是府兵制，吴郡也差不多按照这种兵制来的，校尉差不多等于汉代的军侯领一曲人马差不多三五百人。
而江淮军的校尉，则可以统领一支偏师，差不多有五千人的样子了。
一支五千人的兵马将领，实力无论如何都要有二流，否则的话，难以服众。
可惜碰上了主角光环的寇仲。
如今的双龙没有走原来的路子，修炼长生诀，但是修炼了苏凡的基础武道，也不差，本身天赋异禀。
再加上军中的膳食极好，所以徐子陵在修炼真气武道，没有多少高手教导的情况下，也修炼二流的水准，比不上寇仲也不差的。
而且两人不知道，他们二人已经进入了凌战他们的眼。
只是眼下不过是在考验两人，尤其是寇仲，在凌战的眼里，潜力无限。
“等我以后当上了大将军，凌少你就是本将军的长史了”
寇仲咧着嘴，又在幻想起来，徐子陵倒也没有戳穿他的幻想，毕竟现在的日子，比起几年前他们朝不保夕的日子，要强太多了。
虽然徐子陵有些不喜杀戮，却也清楚，这种情况是必不可少的。
生逢乱世，他们也没有办法。
而且宇文太守，这些年在吴郡接纳了几十万的逃亡流民，太守心善，他们也愿意为此付出努力。
江淮军这些起义军，军纪败坏，导致地方名不聊生，徐子陵自然也是不喜。
打下江淮军，太守地盘大了，也可以吸收更多无家可归的流民。
对此，徐子陵倒是没有任何的异议，这也是他愿意加入军中的原因。
他不喜杀戮，却也希望有人可以快速的结束这个乱世。

第106章 上架感言
首先祝大家端午节快乐！
六月五号十二点，《武侠种道》就正是上架了，求各位书友能给个首订啊，不求全订，给个首订，让古今好看一点啊！
感谢各位老铁！
同时感谢迦南的支持和指点。
老实说这本书能上三江，我自己都挺意外的，古今是一个老扑街了，扑街了好几年，不过也一直没放弃。
因为古今自己也喜欢小说，从07上初中就开始了，追了很多年，然后突然兴起了写小说的念头。
这个念头，一直持续到现在。
虽说一直以来书都很差，也许是天赋不够，不过却也始终没有放弃。
也会一直努力提升自己，这不，写了好几本，终于有一本上三江了，也算是进步了不是。
当然很多书友也说过古今写的很废，我也尽量努力，写出自己的世界，写出自己的幻想。
明天上午十二点，上架！上架！上架！
说了三遍，求个首订！
谢谢啦！
加油！祝我，也祝各位书友，端午节快快乐乐。

第107章 后悔的苏凡
“砰！果然这家伙是内鬼”
黑夜中，两道人影迅速在房顶中飞跃。
“鲁先生这家伙就交给你了，这种反骨仔，留着也没用”
苏凡轻笑一声：“不过飞马牧场，鲁先生你打算怎么办？林士弘不算什么，但是他背后的阴葵派，可不简单，尤其是这两年，阴葵派夺得了不少的绝学武功”
“恐怕这阴后的实力，会更上一层楼”
说道这里，苏凡突然发现，他搞出这个绝学榜单，让武林顶尖的强者，实力进步更快了。
石之轩自从抢到到道心种魔大法之后，就消失了，苏凡还特意让宇文阀打听一下裴矩的下落，结果没人知道。
苏凡明白，肯定是石之轩跑到秘密之所去闭关修炼了。
阴后祝玉妍也是如此，这两年阴葵派频频出击，却始终不见祝玉妍出来。
“也不知道，这江湖百晓生到底是谁？好端端的突然放出这么一个榜单，到底是为什么？难不成就是为了让江湖更加混乱？”
鲁妙子自然也清楚这两年江湖上的纷乱，不过结果看来，相当的不妙。
石之轩那边还好，两人年轻时有些交情，而且双方也没有敌对的，即使对方突破大宗师，也对他没什么威胁。
但是阴后就不一样了。
阴后要是知道他还没死的话，恐怕不会放过他的。
听着鲁妙子的话，苏凡也只能在心里干笑，因为那江湖百晓生，就是他。
“不过宇文小友，你说的确实是个问题，林士弘危险不大，但是就怕阴葵派啊”
鲁妙子长叹，他实力虽然不错，有着苏凡提供的丹丸，不仅让他体内原本千疮百孔的伤恢复了，同时他还能借此更进一步，达到宗师。
但是面对祝玉妍，他还真的没任何的胜算。
“小友，我打算让飞马牧场，投靠伱们宇文阀中，不知小友可愿意收留飞马牧场？”
“鲁先生，你应该知道，我对争霸天下其实没什么想法，我一直以来，想的都是武道的巅峰，想要破碎虚空，争霸天下太浪费时间了”
“吴郡那边，我都有些后悔了”
“小友说笑了，小友悲天悯人、菩萨心肠，救活百万流民，可为圣人，如果小友愿意，老朽必然竭尽全力”
鲁妙子这些天，对吴郡更加深入的了解，也清楚吴郡何等的潜力。
吴郡一郡之地，有将近百万民众，而且大半都是青壮，这些都是士卒的底子，都对太守府，也就是苏凡感激万分。
活命之恩，即使将他们全都收入军中，都不是问题。
一郡之地，堪比古之三国一洲之力。
可想而知，苏凡如今的底子有多强，如果再加上宇文阀，在鲁妙子眼里，苏凡的势力，比各方都要强。
岭南宋阀虽然很强，但是潜力方面要差了很多，地理位置，让他们远离中枢，让中原朝廷想要拿下他们要费很大的力气，这是优点，同时也是缺点。
因为他们想要争霸天下，同样十分的困难。
不像苏凡所在的地方，只要拿下江淮，扬州等地，南下打下荆襄之地，进可攻退可守、
鲁妙子神色肃然，让苏凡也有些吃惊。      鲁妙子的能力有多强，苏凡岂能不知道，甚至在苏凡眼中，鲁妙子比起裴矩还要厉害。
“鲁先生，小子真心没有这个心思，不过要保住飞马牧场，小子还是有这个自信的，就算是毕玄来，也没有问题”
苏凡敢打包票，那是他对自己实力的自信，如今神魂力量有了长足的进步。
他也可以和大宗师般，调动天地自然的力量攻伐敌人。
甚至在主世界修仙的他，对于天地元气调动的能力，也远超这些人。
毕竟主世界修仙者，他们修炼法术神通中，神通也就是以自身法力为媒介，通过神魂精神力，最终调动天地灵气，凝聚出各种威力强大的术法神通。
“不过，鲁先生，我建议你还是让飞马牧场转行吧，养马虽然赚钱，但是太过招摇了，以前大隋还在，你有朝廷那边的渠道，飞马牧场不会出问题”
“现在随着乱世来临，谁也不清楚，这个乱世将要持续多少时间，飞马牧场如果一直养战马，即使有我护着，恐怕依然会成为一些人的眼中钉”
“哎！我也清楚”
鲁妙子点点头，如果苏凡愿意争霸天下，以苏凡的势力，再加上他以前留下来的一些情分，要帮助苏凡夺得天下，可能还是很大的。
“我看哪，这里的牧草不错，不如养些牛羊、驮马什么的，我那边耕地开发，需要更多的牛和驮马，而且商队也需要驮马”
“一样可以赚钱，同时还不会招人惦记”
苏凡提议道。
当然肯定还是会招人惦记的，毕竟这个地方太好了，但是有鲁妙子这个宗师在，一般情况下，也不会有多少人敢来打主意。
“嗯！到时候我和秀珣商量一下”
对于苏凡的提议，鲁妙子点点头，他自然清楚转变之后，也许生意会下降，但是至少可以更好的保护好自己。
“哈哈！我也是随便提议，你老想好了”
“如今内鬼已经找到了，飞马牧场到时候相对也安全一点，而且林士弘那里，估计你也不用担心，要不了多久，他也无法分心了”
凌战那里，他也关注了，江淮军已经有一半折在他手里了，如今李子通已经和杜伏威分家，在丹阳、庐江那一块发展的很好。
单靠杜伏威一家已经无法抵抗凌战的大军。
一旦杜伏威兵败，加上宇文阀动手，林士弘哪会有心思再来谋划飞马牧场了。
毕竟宇文阀一旦南下，首当其冲，就是他楚地的林士弘了，尤其是他已经自立楚王。
苏凡虽然没有争霸天下，但是吴郡的影响力依然出现了。
这一点，他自己十分的清楚。因此他也没有说什么大话。
“然后我在派一队人马过来帮你照看”
“那就多谢了”
鲁妙子闻言，顿时脸上也露出了喜色，他自然相信苏凡，而且两人也都早就有了交易。
不管苏凡会不会争霸天下，鲁妙子都会尽力的帮他建设吴郡，甚至是整个扬州。

第108章 攻城略地
余杭郡，自从落入苏凡的手里后，就变成了重镇，还是按照原来的那一套。底层的班底很快仿照吴郡的行事，很快完成了对余杭郡的工作。
从吴郡迁移了三十万的民众，余杭郡也在大业十一年，完成了脱变。
已经成为了第二个吴郡，只是基础设施的建设，要落后于吴郡，毕竟吴郡可是经历苏凡‘精心’建设了四五年。
临安城。
吴郡太守府兵，从会稽郡撤兵归来。
两月的大战，会稽郡终于完成了收复的工作，杜伏威的江淮军偏师，在凌战的统兵作战之下，陈盛被任通于战场上一枪挑死，八万的偏师，至此全部被拿下。
虽然江淮军在东阳郡还有数万的兵马，然而那只是残兵罢了。
江淮军此刻也只剩下身在厉阳、宣城的杜伏威大军了。
大战过后，自然是奖赏。
吴郡太守府兵，自然有一套论功行赏的规则，这项规则也极为的公平。
自上而下，战场上立功的，要么发放钱粮，要么就提升官职。
每个人脸上都露出了欣喜的神色，虽然这一战，吴郡的太守府兵，也损失了有一成的兵马。
但是对比他们的战绩，那损失很小了。
陈盛的兵马，总共有十万，当然一半都是乌合之众，其中战场上斩杀有一万多，俘虏有七万，剩余就逃亡。
可以说陈盛这一支江淮军的偏师彻底完了。
临安城外，大军驻扎，主帅的营帐中，各级军官，在军需官宣布了太守的赏赐完后。
凌战再次开口了：“诸位，会稽郡的战斗结束了，这一次战斗，我们胜利了，虽说中间有一些坎坷，但是结局来说，对我们大家来说，是好的”
“太守的表扬，大家已经知道了，不过我们不能自满，江淮军并没有完全被消灭，他们的主力军还在厉阳宣城那边”
“我们仅仅消灭的是一支偏师，并不值得骄傲，我们需要更加努力，据我所知，杜伏威已经拿下了厉阳，接下来他肯定会腾出手来”
“到时候，我们将会面对更加强大的江淮军，诸位有信心吗？”
凌战问了一句。
“有！”
营帐中的诸多军官，则是满脸兴奋的大喊道。
战斗，他们从未害怕过，就算是江淮军的主力又能如何，他们相信太守，相信将军，同时也相信自己和自己的同伴。
“好！既然大家有这个信心，那么我们就主动出击，大军修养十天后，我们出兵宣城”
凌战见此，更是意气风发。
会议结束，各个军官，都是一脸欣喜的走出了主帅的营帐。
“哈哈！凌少，凌少，我被提拔我都尉了，我成了都尉了”
寇仲第一个跑出营帐，朝着徐子陵的营帐那里飞奔而去，满脸的欢喜。
从一介小兵升到旅帅，他用了两年的时间，两年的努力训练，让他在上万人中脱颖而出，最终打动了上官，被提拔成为一个旅帅，统领百人队。
而从旅帅提拔到果敢都尉，他只用了不到两月的时间。
果然只有战场上获取军功，才是提升最快的法门。
“恭喜啊，仲少，距离大将军又近了两步”      徐子陵闻言，也为自己的兄弟高兴，于是也调笑了两句，他们当然知道大将军何尝不是一种玩笑的梦想。
年少时的幻想，是最美好的。
“嘿嘿！我现在可以统帅一千五百的精兵了，而且凌战将军，还拨给了我三百的骑兵”
“等到出兵宣城的时候，我要拿下杜伏威这个老家伙，”
寇仲满怀畅想。
“又要出兵？”
徐子陵闻言，有几分淡淡的忧伤。
“子陵，你也不要担心，我感觉最近实力又要有所精进了，果然太守说的不错，我们沙场的武将，实力提升，还是在战场上”
“哎！我不担心你，仲少你可是军中被誉为年轻一辈的第一人，连我这个火头军，都听说了伱这位猛人啊”
徐子陵也很快冲淡了，心里的淡淡忧伤，战争会死人，他已经习惯了。
而且太守和凌战将军，也不是什么嗜杀之人，俘虏回来的那些江淮军士卒，都是让他们去修路，修建水渠等等。
只要他们安安心心的工作几年后，也就能够成为吴郡、余杭郡的平民，未来被发放土地，成为有地之人，这样比起他们以前那种日子，不知道要好多少。
太守的治下，没有战乱，也没有什么剥削，世家江湖，都不敢轻易的去打杀底层的民众。
比起他们当年在扬州，活的好多了。
只要你有力气，你愿意干活，活下去绝对是没问题的，如果你有一技之长，不说什么富豪生活，但是绝对可以活的很幸福。
“嘿嘿！那是，我可是未来的大将军，能不猛吗？”寇仲可不会什么害羞，被夸，他反而更加的兴奋。
“子陵，我听说吴郡学院那里，来了一个高手，就是石龙先生，你以后也可以向他请教武学了，这样你修炼的速度也会加快的”
对于自己的兄弟，寇仲当然更加的关心，他走沙场武将的道路，这方面，最有优势，因为军中高手，都是走这个路子。
尤其是他们的太守，更是无敌的猛将，当世少有的高手，据凌战将军说，他们太守的实力，至少是宗师级别。
宗师是什么，寇仲自然已经了解了、。
当年他们混迹扬州的时候，竹花帮最厉害的帮主，也不过是先天一流罢了。
那时候，在他们眼里，就是最厉害的人物。
然而现在他已经知道，先天一流，在宗师手里，如同蝼蚁一般，接不住一招。
就算是他现在，寇仲也自信，可以和那位竹花帮的帮主，切磋几下了。
“我倒是无所谓，现在的生活，已经很不错了，实力的强弱，其实也没多大关系”
徐子陵到没有多么欣喜，他对现在的生活已经很满意了，并没有强求要成为什么高手。
以前的愿望就是希望活的更好一些。
“对了，仲少，贞嫂那边，你派人过去问候了吗？”
“放心吧，我早就派人过去，不用担心，那黑心老板，以后再也不敢对贞嫂为难了，否则的话，就砸了他的店铺”
两人现在发达了，自然不会忘记，曾经对他们很好的贞嫂，要不是贞嫂，两人恐怕能不能活到现在，都是一个问题。

第109章 围殴杜伏威
“宣城大战”当苏凡从飞马牧场离开的时候，江淮之间的战斗，已经到了最激烈的时候了。
杜伏威打下厉阳之后，立即转头，就要反攻余杭的吴郡兵。却没想到吴郡兵，比他还要激烈，反而率先发难。
双方在宣城周围，展开了一场殊死的战斗。
“不过想不到这场战争，却成全了双龙”
苏凡自然早就知道双龙进入他的军队之中了，以前他没关注，但是每次战斗之后的嘉奖，凌战都要请示他。
从军功中，他也看到了寇仲这个名字。、
寇仲徐子陵，这两位双龙，这个时代的主角，苏凡从来为关注过，也从未想要将两人掌控。
在他眼里，主角又能如何，不过是一时获得天命而已。
每个时代都有主角，他们有着自己的命运。
而且，讲真苏凡对于双龙感官并不是太好，和他心性不合，因此明知道两人以前在那里，他也从未想过去接近他们。
然而世事无常，他没想到两人最终还是跑到他的治下，并且还成为他军中的一员。
当然即使知道了，苏凡也从未想过要干涉两人，只是将两人当成普通的一员。
不过双龙是主角，确实不凡，仅仅两年就已经出头了，尤其是寇仲，在他军队中，混的那是风生水起。
接连的大战，让他不断晋升，如今已经成为都尉，要知道，在他的军中，都尉已经是高层军官了。
可以统帅一尉一千五百战兵，放在义军那里，就是将军了。
他的军队，人少，却极为的精锐。
“不过杜伏威，可不是那么简单的人物”
凌战击败陈盛，苏凡不意外，但是杜伏威，可是超一流的高手，战场上，如果不把他解决掉，他们想要胜利也不是那么容易的。
凌战的实力，还未突破到超一流，面对杜伏威，还有些勉强。
于是苏凡骑着白玉狮子，朝着宣城奔驰而去。
两日后，苏凡来到了战场外。
遥遥的望着，宣城外的平原地带，两支大军已经交手，杜伏威没有选择守城，而是直接带兵出战。
显然他对自己的实力相当自信。
“嗯！果然有些手段”
杜伏威，江湖外号‘袖里乾坤’，一手的掌法极为的可怕，在江淮之地，无人不知。
战场上，他一人独战数位吴郡的将领。
“哈哈！几个小子，就凭你们，也想要跟老夫斗，今天老夫就让你们知道，猖狂的代价”
他忍了好几日，为的就是在今日，一举擒拿吴郡军的主帅。
他清楚，如果拼麾下的士卒，他麾下的士卒，确实不是对方精锐的对手。
对方的兵马要比他少，但是却比朝廷以往的兵马还要强悍，这几日的交手，一直都是他损失更大。
战损都达到五比一甚至更高，
甚至就算是对方的二线兵马，都堪比他的精锐，有些还是他曾经的江淮军，反过来打他的时候，更加的凶悍。
这些二鬼子，他当然愤怒。
但是杜伏威清楚，愤怒解决不了事情，他周围的敌人太多了，李子通，宇文阀、林士弘甚至是萧铣都是他的敌人，这还是南方，北方就更多了。
他不能和吴郡兵损耗太多，陈盛的兵败，他很痛心，也很后悔，后悔自己小看了吴郡兵。
这一次，他不会了。
这些日子的交手，他明白，对方士卒很强，但是主帅和将领并非猛将也不是顶尖高手，他手下两位先天一流，和他们交手，也并没有被击败。      这也让他有了更大的信心。
“杜伏威，你终于肯出来了”
任通几人，也没有任何的惧意，尽管杜伏威的名声很大，但是他们这段日子，不断的战斗，实力提升的更快。
而且他们可是足足有六位一流，之前的战斗，军中又有两人突破到了一流的实力。
“今日定让伱枭首”
任通可不惯着对方，直接开骂，然后就领着铁锤，骑着战马冲了上去。
受苏凡的影响，凡是吴郡的军官，大部分都喜欢领着铁锤，锤法相对简单明了，没有繁杂的技巧，对于大部分人来说，最为适合，只要力量足够的大，在战场上，对敌也是最为合适。
“杀！”
杜伏威见此，冷哼一声，脚下接力，就朝着任通飞了过来，几步跨越，就已经来到任通身前三丈距离。
“老贼，吃我一锤”
见到杜伏威近身，任通很是兴奋，直接挥鞭上千，手中的铁锤，狠狠的对着激射而来的杜伏威砸了过去。
铁锤扇动的劲风，呼啸而来，夹杂着风雷之声，可见此捶的力道何其的厚重。
面对这一锤，杜伏威神色严肃，也不敢硬接，他虽然是江湖超一流战力，但也不能以血肉之躯，去硬抗这千斤巨力。
半空中对着铁锤劈空一掌，强大的真气，匹练的掌劲不下任通的攻击。
砰！
两者攻击对轰，顿时战场中间，爆发轰鸣喧嚣，靠近的士卒，也被劲风给撕裂了。
而杜伏威借助这劲风反震的力道，身体再次虚空踏步而来，长袍衣袖猛然鼓荡。
真气狂暴涌出，化为一道凶狠的掌风。
“小心！”
掌力炸然而出，任通神色狂变，他没想到，这仓促之间，杜伏威还能临时变招轰来。
来不及多想，他将另一只铁锤，挡在身前，只是轰的一下，他感觉全身一震，内腑震荡之间，喷出一口鲜血。
整个人也从坐骑上跌落下去。
好在背后有亲卫，将其接住。
“任兄，撑住，我来了”
黄权和任通最为亲近，见此立即拍马上前，杜伏威一掌击伤任通，实力强劲，他也不怕。
他知道，任通大意了。
“这老头实力强，我们一起上”
身后的寇仲见此招呼几个都尉，他可不会讲什么道理，年少混迹江湖，他们最擅长的就是以多打少。
杜伏威的厉害，他看在眼里，自然明白，单对单不是对手，那就一起群殴。
“哈哈！寇兄弟说的不错，我们一起出手”
几个一流武将闻言，顿时眼睛一亮，将手里的兵交给自己的副尉去统帅，他们则是一起围攻起杜伏威来。
杜伏威确实不是一般人，四位一流的沙场猛将联手，他依然不惧。
一手的袖里乾坤，在战场上勇猛精进，和四人杀的是难舍难分。
但是没了他，他麾下的士卒，可就不是吴郡兵的对手。
虽然他麾下还有两位先天一流，但是吴郡这里，二流的将领更多，十来个联手围攻一位，虽然无法击败，却也可以将其困住。

第110章 一锤定乾坤
战场中间最为激烈，杜伏威也十分的凶悍，一人独战四位猛将不落下风。反而靠着他的身份，在四人中不断周璇，利用自己的刚猛掌法，反击四人。
真气暴烈，飞沙走石间，怒吼声连连不断。
如此一来，战况暂时僵持了下来，吴郡兵，虽然凶悍精锐，但是毕竟人数少。
再加上杜伏威凶猛，让他麾下的江淮军士气不弱，双方纠缠僵持，胜负属实难辨。
“看来还是我来出手”
在继续下去，吴郡兵的伤亡更大，苏凡自然不愿意，而凌战作为统帅，一般很少会亲自出手的。
这是统帅和战将的区别。
“驾！”
苏凡轻轻一说，白玉狮子仿佛能听懂苏凡的话语一般，瞬间四肢奔跑，化为了流星一般。
三里的战场，对于白玉狮子而言，只是十几呼吸之间，就已经到达。
随手从一人手里抢过来一支铁锤，在对方没反应过来，就已经骑着白玉狮子跳跃过去。
白玉狮子太快了，而且很通灵，不伤吴郡兵的情况下，快步的奔驰在战场之中。
眨眼之间，苏凡已经来到了杜伏威他们交手的地方。
这时候，杜伏威等人已经感知到来人。
还未等他反应过来，只听一道九天雷声，在自己的耳旁炸然轰响，浑身震颤不已。
耳膜更是震碎，鲜血溢出。
下一秒，他眼眶凸裂，一支硕大的铁锤，带着无可匹敌之势，向他砸了过来。
“可恶！动啊！”
然而仿佛被人定住了一般，身体难以动弹，心神更是颤动、
砰！
铁锤撞在身上，顿时如同被大山压住一般，杜伏威感觉内腑已经全部破裂。
半空中，狂吐黑血，夹杂着血块。
砰砰砰！
整个身子更是倒飞了几十米，身后的士卒，被他撞的人仰马翻。
“少爷”
“太守！”
“将军”
称呼不同，但是任通几人，却是非常的兴奋，甚至都忘记了补刀。
他们没想到，在这里竟然遇上了苏凡，而且后者还帮他们一把。
“还愣着干嘛”
苏凡指着杜伏威道：“等着他跑啊”
当然杜伏威是跑不了的，被苏凡这一锤砸中，虽然没出全力，但那恐怖的力道，也将杜伏威砸的五脏六腑破损。
即使不死，也好不了多少了。
此刻大口大口的吐血，浑身上下，都是骨裂。
他的亲卫见此，就要将杜伏威抬起来，准备带着他往大军后面逃，然而听到苏凡的话，任通等人，顿时奋起冲了上去。
四位一流的高手，冲起来，无人可当。
而且此时前面的江淮军，看到他们的首领被一招给打的半死，士气瞬间降低到了极点。
除了杜伏威的亲卫营外，根本没有多少人抵抗的。
那两个被围攻的先天一流，更是拍马朝着后方逃窜。
杜伏威都接不住那人一招，他们更是明白，自己上去和送死没什么区别。      夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况他们只是杜伏威的手下，可没有为杜伏威赴死的那种忠心。
而且这个时代，可不兴儒家忠君这一套，真的要讲忠君这一套，那么杨坚也不可能随随便便就改朝换代了。
首领被俘，主将后逃，江淮军转眼之间，就彻底的崩盘了，也不知道谁大喊一声‘逃啊’，顿时所有的将士，纷纷四散而逃。
这么好的机会，凌战岂能放过，传令大举进攻，令旗招展之后，吴郡大军顿时朝着宣城追杀而去。
半个时辰，大军追杀到宣城外，看着已经闭门死守的宣城，凌战来到苏凡的身前。
“太守”
恭敬行礼后，凌战问道：“太守觉得接下来如何？还请下令”
“这一战你才是主帅，该下令的是你，我如今也只是你军中的一员将领而已”
苏凡摇摇头并没有结果令旗。
“这宣城城墙高大，城内还有数万的兵马，虽然不精锐，但是如果强攻的话，可能增加伤亡”
凌战自然清楚，宣城乃是大城，比不上江都这种都城，却也不是普通县城比拟的。
城墙高有三丈，一旦守城将士选择死守，恐怕想要一时半会，攻下这座城池，不是那么容易。
江淮军，虽说士气跌落到极致，但是只要敌军主将不傻，死守还是有很大机会守下几日的。
到时候，杜伏威另外一支援军，辅公佑的偏师，就会到达。
“城门交给我来，伱派一支精兵跟在我身后”
苏凡闻言，提醒了一句。
凌战顿时了然，脸上也露出了喜色，他倒是忘记了，眼前的太守，可是当世顶尖的猛将。
打破城门，甚至破坏城墙，都恐怕没有多少问题。
于是立即找来最精锐的五百兵马，其中最低的都是三流的实力，绝对是吴郡最精锐的战兵，当然这里面不少都是底层的军官。
听到要跟随太守一起攻城，每个人都十分的激动。
“跟太守一起攻城，太好了”
寇仲自然也在其中，他本是一流战力，自然也成为了其中的一员。
五百人，手持铁锤，身披铁甲，坐下战马昂扬，每个人都一脸崇拜的望着苏凡。
苏凡骑着白玉狮子，看着身后最精锐的士兵，突然心中也爆发了一股豪气。
随着凌战一声令下，苏凡和五百的精锐，统一拍马，朝着宣城冲杀过去。
五百人卷起了漫天的黄沙，声势如同上万的大军一般，宣城上的守军，望着即将而来的五百战士。
很多人，都瑟瑟发抖，士气低落，尤其是知道自己的首领都被俘虏了，很多将士，都没有任何的信心。
要不是有军官恐吓，大部分的士卒，恐怕都要扔下兵器，准备投降了。
“给我狠狠的射”
逃回来的两位大将，此刻成为了宣城的守城大将，两人不想投降，他们还想要抵抗。
想要借助这宣城来防御，然后等待江淮军另一位首领。
然而两人的自信，却在下一秒就消散了，同时心里更是发寒到极致。
一支铁锤，从三百丈开外，就飞了过来，直接命中了城门，将那偌大的铁皮城门，给瞬间轰城了碎片。
“完了！”

第111章 为王先驱
当城门破碎那一刻，宣城就已经宣告结束。苏凡带着身后的五百精锐，长驱直入，以锥子型的阵型，攻入宣城后，敌军就没有任何抵挡之势。
就这么简单的破城了。
当凌战带着大军进城，宣城的守军，全部老老实实的投降，没有投降的，部分都逃走了。
对此，苏凡他们也没有追击。
而是选择将宣城拿下。
这座城池拿下，宣城郡也算是落入手里了，属于吴郡的地盘，苏凡的地盘再次扩大。
如今已经有五郡之地了，治下的民众多大两三百万。
人口即是红利。
原本的太守府衙，现在成为了苏凡众人的临时驻地了。
夜色将近，终于凌战等人，将收尾的工作完成的差不多，随军的文官，也很快就将宣城这座城池，纳入了自己的基本盘中，一些主要的位置，全部拿到手。
至于剩下的，就暂时交给原来的那些地方豪族担当，观察一番，如果可行，就继续，不行直接罢免。
这一套的工作流程，吴郡在之前已经实施过，有一定的经验。
“太守”
凌战带着一干人，将杜伏威给抬到了府衙之中。
此刻的杜伏威，还吊着一口气，虽说内腑破碎，但是修炼真气武道，真气可以缓慢的修复内腑，如果给他时间慢慢恢复的话，还是能活下去的。
这就是真气的一种好处。
“都坐吧！怎么样？”
众人也没理会杜伏威，在众人眼里，杜伏威只是一个战败的俘虏，根本不值得他们多费心了。
“太守，宣城已经拿下了，其中城中五万的士卒已经全部成为了俘虏，粮草三万石，金三千斤，钱三十万贯，其他一些字画玉石等等，价值还在计算，不过估算下来，应该有三五万贯”
“当然属于宣城府衙内的良田，有十五万亩”
说道最后，凌战还特意看了一眼杜伏威。
宣城府衙能够十五万亩的良田，恐怕还是杜伏威的‘功劳’，杜伏威他好歹也是一方的首领，自然知道粮食的重要。
粮食从哪里产出，当然是从地里。
各地大部分的良田，几乎都在各地士族豪强手里，天下八成的土地都在这些人手里。
杜伏威是农民起义军，他虽然不会打土豪分田地，但是前面一条，他还是做的不错的。
至少打土豪这一点上，大部分的起义军都会做。
“十五万亩，不错”
苏凡不在意前面那些数字，几万的俘虏，几万石的粮食，几十万贯的钱，其实都不算什么，
粮食金钱，他几乎都不缺，吴郡这几年的开发，亩产已经不比明清时期产量差了。
一年太守府内，可得数十万石的粮食，再加上余杭郡那边，苏凡治下一年能有上百万石的粮食。
军中虽然消耗的很高，但是这些粮食也绰绰有余，每年都有很多结余。
他看重的是良田土地。
吴郡因为原本开发不足，所以他能够开发出很多的荒地，宣城厉阳这边，早就开发了，所以已经没有太多荒地可供开发。
大部分的土地，都在各地士族手里。
他不可能，直接强抢，虽说他不怕这些人，但是也怕麻烦，而且如果他真的争霸天下，也不可能按照后世打土豪分田地的方式来。
国情不一样，不能照搬。
宣城府衙有十五万亩的良田，这几天可能还能‘友好’的榨出数万亩的良田。
加在一起就有二十万亩，这还是宣城一城，宣城郡有七县，恐怕总共能有四五十万亩的良田。      比不上吴郡，却也不错了。
又可以多收留数万的流民了。
苏凡笑着点点头。
“你就是吴郡太守，宇文化及的儿子宇文成基”
就在苏凡和凌战一干人，商量接下来如何快速的恢复宣城的秩序，这时候，摊在地上的杜伏威，突然睁开了眼见。
看着苏凡，他艰难的问了一句。
“不错，正是本官”
苏凡随意的看了对方一眼，他没想过收服此人，对方也不会轻易臣服。
“我输的不怨啊”
杜伏威闻言，缓缓闭上眼睛，白天的战斗，他此刻已经想明白了，他想要擒贼先擒王，但是对方何尝也不是这样想。
他没想到，吴郡不仅士卒精锐，就算是将领也十分强大，足足有五六位先天一流的猛将。
还有一位宗师隐藏在军中。
兵不厌诈，他自己事先没有调查清楚对方的全部实力，失败了也是怪自己。
只是内心，何尝不是对宇文阀的震惊，想不到宇文阀竟然还有这般的力量。
先天一流，已经是坐镇一方的强者了，就算是八帮十会中，先天一流，要么是掌门帮主，要么就是厉害的长老。
吴郡这里就有五六位先天一流，一位宗师，宇文阀还有多少的力量。
他可清楚，在丹阳郡那里，宇文阀另一只大军，正在攻伐李子通，他相信，那边高层的战力，绝对不逊于他这里的。
如此看来，单个宇文阀实力，就不比阴葵派差了。
这属实有些恐怖了。
四大门阀虽然是天下顶尖，但是正真了解的都清楚，这个世界，最厉害的是那些传承千年的门派。
四大门阀才存在多久。
想到这里，杜伏威突然感觉到，自己才是小丑，原本以为自己能够占据江淮称王称霸。
结果人家还没发力自己就先倒下了。
“为王先驱吗？”
喃喃的说了一句后，杜伏威彻底咽下了最后一口气。
“嗯！”
感知到杜伏威的消散的气息，苏凡眼神动了动后，摇摇头，他可没有多少的感伤。
这个世界，每一天都在死人，杜伏威不是特殊的一个。
“将军，你现在是什么实力？”
就在苏凡陷入沉思的时候，寇仲却缓缓的来到苏凡的身边，一脸渴求知识的目光看向苏凡，眼神中带着淡淡的崇拜。
杜伏威白天展现的实力，让他震动，他已经突破一流了，然而联合其他三位一流，却依然无法拿下，反而还被对方压着打。
而太守，竟然只是一招，就几乎将前者给打死。
“我的实力，等你什么时候，进入血气成罡境界就知道了”

第112章 慈航静斋的骚操作
杜伏威兵败身死宣城！这个消息一出，南北各地，全都震动不已。
“杜伏威真的死了？”
“不会吧，他可是我们南方一霸，江淮第一高手，怎么死的？”
“谁杀的他？”
江湖震动，因为江湖上都清楚，江淮军首领杜伏威是一个超一流的高手，甚至曾和宗师级别的对战，虽败犹荣。
但是这样的高手，据说是被一位将领，一招重创致死。
这个消息，当然只是小道消息，没什么人相信的。
但是能够杀死杜伏威的，绝对是宗师级别。
宗师级别的猛将，大隋什么时候出现这么一个人物了。
“杜伏威是被吴郡的太守斩杀的”
当这个消息出来之后，世家门阀，江湖高门都十分的震动，吴郡的太守，就是几年前出手斩杀法难的那个青年，宇文化及的儿子。
“怎么可能？”
“此人年纪才二十出头，就有宗师的实力？”
“开什么玩笑！”
“真的是宗师，那岂不是说宇文阀有两位宗师，一老一少”
“嘶！宇文阀太强了吧，而且还有四大高手”
“不对前些日子，在丹阳郡的宇文成都，那也是无敌的猛将，一人追杀李子通十多位副将”
“李子通的吴军，短短几日，就被宇文成都打的连连后退，损失了数万兵马，六座城池”
“宇文阀本身就占据扬州诸多地方，现在吴郡宇文成基，拿下了淮南诸多郡县，宇文成都如果能够击败李子通，那么古扬州，宇文阀就拿下大半了。”
“宇文阀有野心，南方只有宋阀能够与之抗衡，不过宋阀只有天刀一人，而宇文阀有两位宗师”
江湖议论纷纷，而一些有志之士，则是坐看风云。
至于寒门子弟，郁郁不得志的人，他们目光都转向了宇文阀，吴郡那里，早就有征辟寒门弟子。
你有一技之长，就能够在那里某出路，一些寒门弟子，甚至在吴郡已经出头了，有一些灵活的能力强的，都做到了县令的位置。
所以未来一段时间，宇文阀内，涌入了一批的人才，也许大部分都是普通能力，却依然够了。
打下了地盘，需要人才治理。
普通人只是看热闹。
但是各方的势力，却压力很大，尤其是几大门阀之间，他们的境界是最激烈的。
独孤阀还好一些，他们就如同汉末的杨家一般，并没有选择争霸，而是依附于那些诸侯中。
现在的独孤阀也是如此，在杨广宣布退位之后，独孤阀的人，几乎全部退走了江都，前往洛阳。
诸如李阀，宋阀，以及参与争霸天下的各方义军等势力，他们心里，是最不愿意看到宇文阀实力增长这么快的。
尤其是宇文阀出现两位宗师级别的高手，这对于没什么高手的李阀来说，就更加不妙了。
李阀本来军中的力量，和宇文阀也差不太多的。
但是扬州，杨广突然来了这么一手，大隋精锐骁果军，被宇文阀拿下了一半。
李阀的压力能不大吗？
高手他们李阀不占优势，兵力方面也不占优势，毕竟宇文阀拿下江淮之地，虽然不是鱼米之乡，但是每年的收成可不低的。
他们李阀不过才占据太原等地，北地的诸侯更加的多，也更厉害。
无论是洛阳的王世充，还是黎阳的瓦岗，又或者河北的窦建德，朔方的梁师都都不是好热的。      更加重要的是北方草原，更加恐怖。
那背后可是站着大宗师毕玄。
苏凡不知道，他这一动，让天下震惊。
南方惊骇，北方震动。
宇文阀第一次展现了恐怖的实力，也让各大军阀，他们更加发疯的扩张自己的实力了。
军阀混战时期，实力不进则退。
同时江湖上的各门各派，也开始积极的参与这天下争霸的游戏了。
而江湖白道领军的慈航静斋，此刻派出了的新一代的圣女，行走天下，为天下寻找共主、
此消息一出，顿时天下哗然。
太嚣张了，分明不把杨氏放在眼里，要知道，眼下大隋还没灭，杨广退位，他儿子即位。
虽说各地军阀，已经不把大隋放在眼里了，一个个称王，就差没有称帝了。
但是慈航静斋拿着传国玉玺，要选拔天下共主，这岂不是根本看不上各地的军阀。
要不是看着慈航静斋背后站着佛门，恐怕一些人，都忍不住出手，去对付那位新的圣女了。
实际上，已经有人动手了，魔门阴葵派的圣女绾绾。
据说两人大战了一番，不相上下，不对应该是绾绾更加厉害一点。
只是那位圣女周围据说有高手护着，让绾绾忌惮，最终才离开的。
当然这个消息，谁也不知道是真是假。
但是洛阳城外，净念禅院有传国玉玺这个消息，却传遍了大江南北。
传国玉玺、杨公宝藏，二者得一可得天下，虽然这句江湖传言，在有志之士眼里，那就是笑话。
毕竟天下是打下来的，不是靠着名头的，你有传国玉玺，难道就能号令天下了吗？
至于杨公宝藏，里面有杨素留下来的钱粮兵甲，确实增加一方势力的底蕴，但想要争霸天下，还要更多。
但是不管如何，这两样东西，确实极为的珍贵。
传国玉玺，那代表着天下正统，有传国玉玺，代表你有一份大义，在某些方面，确实占据一定的优势。
一下子，整个天下都动荡起来了。
甚至比起之前宇文阀拿下杜伏威还要令人震惊。
“传国玉玺！终于出现了”
远在宣城的苏凡，也得到了消息，脸上终于露出了几分的笑容。
传国玉玺，里面蕴含神秘的力量，一旦可以调动其中的力量，苏凡相信，自己肉身将会更上一层。
这个世界，值得他重视的物品，恐怕也就这传国玉玺了，其他的诸如邪帝舍利，他都不甚在意。
甚至苏凡猜测，这传国玉玺，很可能是一件法器，一件镇国的法器。
是先秦高人炼制的，当然也许可能是天然存在的。
但是不管如何，绝对十分的珍贵。
无论如何，他都要将其拿到手，为此就算是和佛门大战，他也在所不惜。

第113章 大宗师现世
晴空万里，烈日腾空。洛阳城外的净念禅院，沉稳而悠扬的钟声，此时却变得急促起来了。
禅院内的武僧，一个个都手持禅杖，站在大门前，一副凶神恶煞的样子。
大门外，聚集了无数的江湖中人。
大部分来此，都是为了看戏的，因为他们清楚，净念禅院中的传国玉玺，不是他们能够觊觎的。
自从慈航静斋传下消息后，整个江湖，无数的高手，都朝着洛阳这里赶来。
无论是正道，还是魔门亦或者外族的高手。
短短一个月内，都聚集在这个洛阳城内，使得原本繁华的洛阳，变得有些嘈杂起来。
而作为洛阳城实际的主人王世充，在府邸中，确实怒吼连连。
杨广退位，代王即位，代王一直都被他掌控着，所以眼下这个大隋小朝廷，算是被他掌控着，虽然朝中还有部分的大臣，一直在谋划。
可惜，洛阳的军队，都是他的人，军权牢牢把控在手，即使独孤阀也无能为力。
至于独孤阀的尤楚红这位宗师高手，他只是忌惮，并不惧怕，因为他身边也有高手，有结交的欧阳希夷和晁公错，这两位高手，都可是宗师级别。
然而这些日子，王世充却不好过，无数的江湖高手涌入洛阳城，这些高手，可不在乎他王世充的面子。
在城内大搞破坏，甚至有些充当梁上君子，都到了他的府邸。
这些小事他也不可能去请晁公错他们出手。
更加重要的是，慈航静斋和佛门，选择的共主，直接把他排除在外了。
他曾派人试探过，可惜那位圣女，根本没有考虑过他。
至于传国玉玺，他也想过强抢，毕竟净念禅院就在洛阳城外，他大军可以直接攻打。
然而净念禅院以及背后的佛门，让他不敢有丝毫的念想，他清楚，佛门到底有多强。
一旦他敢强抢，恐怕他拉拢的晁公错，会第一时间反过来对付他。
传国玉玺就在他眼皮底下，而他却连看都无法看一眼，这是何等的悲哀。
自然是上火不已。
“秃驴，交出传国玉玺，否则今日踏平净念禅院”
净念禅院外四面八方突然传来一道魔音。
熟悉此声音的人，都脸色一变。
“阴后祝玉妍”
“想不到她竟然来了”
一些高手更是脸色狂变，他们竟然无法发现这道声音，到底从何处传来，仿佛是在虚空之中。
“难不成这位阴后，已经突破了？”
有人脸色震惊，那可是大宗师，真的让阴后突破了修为，恐怕魔门就要一统了。
一想到这里，正道的一些高手，都是满脸阴沉。
他们非常清楚，一统的魔门，是何等的可怕。
一些传承悠久的门派，都清楚两晋时期，魔门是何等的厉害，邪帝、圣君，那可是压的武林喘不过气来。
当然也有看热闹不嫌事大的。
“哈哈！好戏来了，这慈航静斋恐怕要倒霉了，阴后突破，看他们还敢不敢这么嚣张”
显然江湖上，看慈航静斋或者佛门不爽的人大有人在。
毕竟慈航静斋此次出山，就是震动天下，要为天下选出共主。      这群尼姑不好好在自己的山门中吃斋念佛，竟然想要掌控天下，自然是让很多男人不爽。
“阿弥陀佛！想不到阴后大驾光临，贫僧有失远迎”
净念禅院走出一位雄壮的武僧，佛号一声。
“秃驴，让你们的了空出来，就凭你还不配”
虚空中，一道道的身影快速的走出来，为首的自然是阴后祝玉妍，只见伸出一掌，魔气顿时爆发，一股恐怖的掌力肆虐而出。
直接将这位武僧给轰飞了，狠狠的砸到了山门的石柱上。
轰！
石柱倒塌，这位武僧也是面色如金箔一般。
“嘶！”
看着祝玉妍轻飘飘的一掌，就将净念禅院的这位武僧给打成重伤，山外不远处，那些江湖人士，脸色更是震惊不已。
那位武僧，可是净念禅院四大金刚之一的不嗔，江湖超一流的高手。
就算是宗师高手来了，想要拿下他都费尽。
结果面对阴后祝玉妍一掌，都扛不住。
这下子，众人都明白，阴后的实力绝对有所突破。
“不自量力的蠢货”
祝玉妍放在拍走一支蚊子一般，满脸的不屑，随即将目光看向山门中，走出的几个和尚。
“我道是谁，原来是嘉祥、帝心、道信你们几个老秃驴，慈航静斋的那个贱人，倒是好本事，将几位秃驴也邀请过来了”
“阿弥陀佛！祝施主也是一方掌门，说话何必这般难听”嘉祥佛号一声，神色不变道。
“哼！今日不管谁来，都不能阻挡本座，传国玉玺本座要定了，否则的话，就算是伱们几个老秃驴在此，本座也要屠了这净念禅院”
祝玉妍对于佛门没有任何的好感。
他们魔门当年是儒家压制，然而对魔门伤害最高的反而是这些秃驴，她当然愤恨了。
尤其是慈航静斋，更是他们阴葵派的死敌，净念禅院一直帮着慈航静斋，这一笔的账，她自然要好生的算一算。
“阿弥陀佛！祝施主，这传国玉玺乃是梵施主交由净念禅院保护，未来将交给天下共主，此物珍重，不能给与祝施主，还请回吧！”
帝心忍不住道了一声。
“哈哈！交给天下共主，真实笑话，那大隋的皇帝就在洛阳城中，既然如此，秃驴你还不快点把这玉玺送过去”
祝玉妍冷笑连连。
一句话，让几位大师说不出话来了。
他们怎么说，难道说那位大隋皇帝是假的，不是他们佛门认可的皇帝。
当然不可能这么说了。
慈航静斋想要操纵天下大势，虽然帝心等人并不看好，毕竟任何的帝王，都不愿意成为他人的傀儡。
但是如果佛门支持的人走上那个大位，对于佛门来说，自然是好事。
几个老僧虽说没有什么功利之心，却也希望自己的寺庙变得更好。
此乃人之常情，就算是得道高僧也无可避免。
而且他们也不希望这传国玉玺落入了宵小之辈的手里。
尤其是魔门，更是不能。

第114章 阴后的高光时刻
“秃驴，无话可说的吧！”“一群道貌岸然的家伙，就凭你们也想要操纵天下，简直可笑，好好的在寺庙中吃斋念佛不行吗？”
“道信、帝心，今日你们敢阻挡本座，本座定让你们后悔”
祝玉妍冷然道，说完之后，就准备上前。
然而三位大师，却一动不动，挡在山门前，他们不在说话，而是用行动，表示了自己的决定。
“好好好！”
“今日本座就要看看，伱们三个老秃驴的实力”
祝玉妍脸色阴沉，气息暴烈，周身凝聚出一道恐怖的力场，天魔真气凝聚的天魔力场。，
轰！
衣袖一划，一条条丝带划破了虚空，带着无可匹敌的恐怖力量，朝着三个老和尚，席卷而去。
衣袖飞舞气浪滚滚！
三位大师，低眉不语，手里掌劲喷涌而出，三人联手，将这坚如钢铁的衣袖给档了下来。
不过三位大师，也连连退了三步。
“阿弥陀佛！祝施主，好强劲的天魔真气”
天魔真气，却在三人的手掌中肆虐的破坏。
“哼！老秃驴，好戏才开场，今日本座就让你们尝尝阴葵派天魔大法的厉害”
说完，祝玉妍眼神一冷，两道森严的目光，猛然透射到帝心的心底。
与此同时，祝玉妍栖身上前，恐怖的身法，眨眼之间，就已近身，玉掌伸出，凌厉的天魔真气，蕴含着一股独特的精神，刹那间扰乱了周围的天地元气。
三位大师，脸色一变，他们感觉到自己周身，突然仿佛被泥沙困扰一般，周围的空气也变得极为的凝筹，动作仿佛也变得沉重起来。
“好厉害的天魔力场”
以自己的真气，影响改变周围的环境，甚至是改变周围的天地元气。
“祝施主的天魔大法想来已经练到最后一层了”
“老秃驴，你现在才知道，不过已经晚了”
说完，冷笑一声，祝玉妍再次加大了天魔真气，顿时周围气劲轰裂，周围的地板石柱，再也承受不住，天魔力场的威力，化为了粉末。
而三位大师，在天魔力场中，只能提高全部的真气护体，以此来对抗天魔真气的侵蚀。
三人联手对抗祝玉妍一人，竟然有些吃力。
不远处的江湖众人，都是十分的吃惊。
三位圣僧是什么人，那可是白道佛门中宗师巅峰的高手，眼下看起来竟然被祝玉妍一人压着打。
祝玉妍的实力。
大宗师！
所有人心中顿时冒出了一个词。
“嘶！”
“真的突破了”
原本有些人还有所怀疑，现在看着祝玉妍那战力，顿时心中的怀疑，都已然消失了。
望着场中那曼妙的身影，众人的眼神中，有的只有惊骇。
“圣门要一统了”
这显然是魔门之人，心中有几分的怅然，同时也有几分的兴奋。
圣门一统，对于底层的圣门弟子来说，自然是好事。
然而有部分人，却脸色难看。      望着战场上大发神威的祝玉妍，他们心中却在邪恶的思考，为什么净念禅院的人不出来，一起联手将阴后祝玉妍给镇压。
“阿弥陀佛！石施主，住手吧，传国玉玺乃是净念禅院保护，不能任由你拿去”
就在三大圣僧和祝玉妍大战的时候，突然净念禅院深处内，突然传出一道震耳欲聋的佛号。
一道响亮佛号声传遍整个净念禅院，声音温润平和清晰传入众人耳中，好似就在身边低声细语，又好似在天边遥遥飘来。
蕴含无上伟力的佛号声突兀响起，声音依旧中正平和充满了佛门慈悲之意。伦
可听在山门外的江湖众人耳中，却好似晴天一声惊雷，心神晃动气血翻涌，真气暴乱胸口像是压了一块巨石般难受。
“好高深的内力”
“了空和尚，你破戒了，你的闭口禅不练了”
净念禅院的道场屋顶上，一道似幻似真的人影，带着几分调笑的语气。
“石之轩！”
山门外的祝玉妍，突然停手，看向山门中的石之轩，满脸的杀意，整个人周身布满天魔真气，比起刚刚似乎更胜一筹。
论愤恨，整个天下，石之轩是她最恨之人，是这个负心人，让她成为阴葵派的耻辱。
要不是他，她的天魔功，早就达到了第十八层。
而不是现在，不得不以道心种魔大法，来维持，让自己突破天魔大法最后一层。
然而依然不能弥补其中一丝的缺陷，她虽然现在看起来有大宗师的战力。
但是只有她自己清楚，自己只能算是伪大宗师，除非自己将道心种魔大法，修炼到种魔后，仙魔合一，才能突破大宗师。
然而道心种魔大法，太难修炼了，比起他们阴葵派的天魔功要难上数倍。
靠着几十年修炼的武道境界，她才勉强修炼到道心之境而已，借此才能一举让自己的天魔功突破最后一层。
只是这毕竟是借助外力。
“石之轩，我要杀了你”
“师傅，你冷静”
就在祝玉妍准备动手，杀向石之轩的时候，绾绾突然站出来，拦住了祝玉妍。
“师傅，今天是我们对付净念禅院，将传国玉玺带走，不要节外生枝，石之轩这个邪王，我们有时间可以慢慢对付他”
“只要我们阴葵派一统圣门，早晚会将他拿下的，到时候任由师傅你处置”
绾绾异常的冷静，眼下，虽说她师傅可以压着三位圣僧打，但是不代表她可以将三位巅峰的宗师干掉。
而且四大圣僧中还有一位没出现，再加上了空的实力，以及慈航静斋，他们阴葵派的敌人可不少。
如果再和石之轩对拼，他们阴葵派就麻烦了，恐怕很难完成之前的目标。
再说，石之轩两年前自从得到道心种魔大法后，就消失了，两年后突然出现，他的实力怎么可能没有丝毫的进步。
连她的师傅都有所突破，以邪王的才情，恐怕也突破了。
正是如此，绾绾才更加担心，石之轩的威胁程度，还在佛门之上。
“好！就让此人再多活几日”
当然冷静下来的祝玉妍，也明白眼下的情况，和石之轩战斗，对阴葵派并不利。
再说他们圣门内斗，只会让佛门笑话。

第115章 少年猛将
“砰砰！”
“和尚，你不是我的对手，让开，我饶你一命，否则的话，别怪我屠了你满门”
石之轩和祝玉妍可不同，祝玉妍也许有几分威胁，但是石之轩，说到做到。
“阿弥陀佛！”
俊雅的青年和尚了空，神色不变：“施主已坠入魔道，小僧拼了这条性命，也要剔除施主的魔性”
“哈哈！就凭伱，了空你太高估自己了”
石之轩满脸阴冷，身形飕的一下消失在佛堂屋顶之上，下一刻轰隆隆的响亮气爆突兀响起。
幻魔真身爆发，速度快的让人难以发现，几十丈远的距离，眨眼就到了。
不死印法突然打出，恐怕的真气爆发，蕴含死亡的神意，让了空周围的那些武僧，脸色狂变，一个个满脸痛苦。
“阿弥陀佛！”
了空佛号一声，双掌摊开，拍出掌劲如龙气浪滚滚，佛门的武功本身就是走刚猛的路线。
怒目金刚、低眉菩萨、。
了空心有善意，同时也有金刚手段。
气浪狂啸，两股力量交锋，肆虐的劲风，吹得的周围弟子狼狈不堪，顶不住劲风的肆虐，一个个连忙不断后退。
退慢的，则一个个喷血倒飞。
一时间，劲气四溢狂风呼啸，真气轰鸣震人心魄。
“哈哈！好内力，不愧是闭口三十年，可惜了空，你还是差了点”
石之轩有狂傲的资本。
未突破之前，他已然可以对抗四大圣僧，虽然最后狼狈的逃走，却也可以看出他当时的实力，绝对在四大圣僧之上的。
如今他已经突破了。
就算是了空已经达到半步大宗师，依然不是他的对手。
石之轩双手好似穿花蝴蝶上下飞舞，同时整个人如同幻影一般，不断的攻击了空的周身。
刹那间，了空仿佛是海啸中一叶扁舟。
不死印法，生死二气不断转化，可以吸收敌人的攻击力量，然后再将其反弹打过去。
如同斗转星移一般，不过更加高级。
面对石之轩的攻击，了空只能够全身心的防御，即使如此，众人看之，前者也都仿佛要败了的样子。
石之轩的恐怖实力，让在场的众人，更是心里发寒。
魔门一下子出现两位大宗师。
天下要变天了。
这是江湖众人的心里想法，彼此对视，脸色都非常的难看。
当然唯一的心里安慰就是阴后和邪王，彼此之间的仇恨，也非常的大。
如此一来，也许可能会两败俱伤。
这也是一干人心中的自我安慰了。
但是不这么想，还能如何想。
难不成现在就臣服魔门吗？
就在众人目光放在净念禅院山门内的战斗时。
突然山脚下，传来了一阵阵的轰隆声。
“什么人？”
山脚下的武僧，看到一群骑兵，肆无忌惮的冲上山门，这些武僧顿时怒火燃烧，一般的江湖高手，他们虽然嚣张，但是来到山门前，都很遵守规矩。
但是此刻，这一群三十多骑，却仿佛根本不将净念禅院放在眼里。
直接骑马上山。
“好嚣张！”      “这些人是什么人？难道是王世充的人？”
“怎么可能？王世充敢这么嚣张？”
有人一下子否决了，净念禅院今日展现的力量，非常的恐怖，四大圣僧不说了，前来也是为了对付阴后和邪王的。
但是净念禅院那些护院的武僧，当真是恐怖，四大金刚竟然就有超一流的武力。
先天一流的武僧也有十来位。
这恐怖的力量，让很多江湖的门派宿老，都心头发颤。
这还只是净念禅院，佛门中堪比净念禅院的寺庙可有不少，如果每一个都有如此实力，那么佛门到底有多么强大。
王世充虽然是洛阳之主，却也不敢得罪净念禅院。
这一点很多江湖宿老都清楚。
但是眼前，这一群身披战甲的骑士，却无视了净念禅院的规矩，直接横冲直撞的上山。
“呸！一群秃驴，也敢当小爷我的路”
“找死不成”
少年武将，身披锁子甲，战马照夜玉狮子，手持两只八棱梅花亮银锤，各有百斤重。
此少年正是裴元庆，裴仁基之子。
座下千里马，一双亮银锤，马蹄翻飞锤猛力沉，猛然长啸一声，随即架马上前，舞动双锤，直接打向前面的武僧。
瞬时间，人仰马翻，十几个武僧，被少年一锤给砸飞了，狂喷鲜血。，
“就你们几个小喽啰，也敢阻挡小爷的路，真是不自量力”
少年裴元庆将自己的热血、孤傲表现的淋漓尽致，当然他也对得起，这一份的孤傲。
因为阻挡他的这些武僧，至少都是二流巅峰的存在，十几个竟然挡不住少年一锤。
“嘶！这少年武将这么猛”
“那几个武僧，我可是认识，都是洛阳有名的猛人，实力至少二流巅峰，之前有一位邪道的先天一流，被这几个武僧联手给压制住了”
“哪来的武将，这么厉害？”
周围的人，都是一脸震惊的看着裴元庆。
而此刻的裴元庆意气风发，终于发泄了这些日子的不爽。
前段时间，他被一个青年找到，要收服他。
心高气傲的裴元庆如何能够忍受得住，于是立即就要和对方大打出手。
结果那人，竟然十分不屑，只是拉出他身后的一人来，让他与之对战。
结果对战百招，自己都无法拿下对方。
自己之前，在父亲的军中，那可是无敌的，就算是在征讨高句丽的时候，百万大军中，也少有与之能敌的。
然而面对那人麾下的几位，他竟然只能打败其中的两三位，那些人一看就是平民出身。
这让心高气傲，一直看不起天下的裴元庆，深受打击，至于那人，甚至只是虚空拍一掌，他就接不住了。
整个人竟然无法动弹，如同中了妖术一般。
明白其中差距的裴元庆，没有沉寂，反而斗志昂扬，直接离开父亲的大军，而是跟随此人。
因为对方身上有高深的武道，并且前者还丝毫不吝啬的全部交给他了。
如此之人，也让裴元庆佩服不已。
这一次，那人要来洛阳，夺取传国玉玺，与天下佛门对敌，裴元庆瞬间热血沸腾，不顾父亲的阻拦，加入其中。
现在他作为开路先锋，爆发了武将璀璨的战力。
让天下江湖高手知道，军中猛将不比那些高手差。

第116章 捶进山门
“这少年是谁？”裴元庆的年纪看起来极为的年轻，绝对不超过二十岁。
但是他的实力，在周围那些江湖高手来说，最低都是先天一流，而且还不是普通的先天高手。
可以和那些老牌的先天江湖宿老相提并论了。
“这少年好像是裴仁基将军的三子裴元庆”
裴仁基此刻正在驻守洛口，是杨广亲封的洛口大将，即使杨广退位，他依然在洛口屹立不倒。
并且这两年一直对位抵抗瓦岗先锋第一人。
瓦岗一直想要攻打河洛之地，但是洛口作为洛阳的门户，他们一直无法攻破。
可以说在洛阳周边，裴仁基的名气还是相当大的。
杨广退位之后，王世充就一直在不断的拉拢他，毕竟裴仁基本身就是隋朝的大将，眼下的大隋，名将死的死，老的老，裴仁基原本在群星璀璨的将星中不算什么。
但是现在不一样了。
而裴元庆作为裴仁基的三子，在河洛之地，也小有名气，因为这家伙自从习武归来之后，就不断挑战周围的高手。
有江湖人认识裴元庆也不足为怪。
“他就是裴元庆啊”
一听裴元庆的名字，很多江湖高手恍惚起来，顿时想起来，这两年这家伙的嚣张气焰。
“那这些人难不成是裴将军的.”
“不可能吧？难不成那裴仁基也妄想占有传国玉玺，还是大隋要对净念禅院动手了？”
有聪明的人，突然惊呼起来。
“大隋现在还有这个实力，他们不怕整个正道反了?”
有人迟疑道。
“怕什么？慈航静斋都要重新选择天下共主，分明就没把大隋放在眼里，难道就不逊于皇室朝廷反击吗？”
又不爽慈航静斋的人，此刻看到这群猛将到来，倒是有些兴奋的说道。
“嘘！你小声点，这里可是净念禅院，这么大声，你想找死，可别拖累我啊”
有同伴看到这家伙的大嘴巴，顿时捂住前者的嘴，警告道。
“秃驴们，就凭你们也想当小爷的道，真实不自量力”
裴元庆一副十分嚣张的样子，坐在战马上，居高临下的看着倒地的这些和尚，冷笑道。
“伱”
为首的武僧，见此顿时怒遏不知，牵动体内的内伤，再次喷出一口血来。
“无趣！”
“太弱了，难道被誉为佛门第一禅院的净念禅院，就只有这些人吗？”
“裴小子，这些和尚明显不过是看门的而已，打败这几个货色，你就骄傲啦！”
身后的寇仲，看不惯裴元庆那嚣张模样。
自从太守大人将此人带回来，他两仿佛是看不对眼一般，两人的年纪都差不多。
也都是修炼沙场武将，裴元庆天神神力，而寇仲确实天命之主，习武极快。
武道境界，还在裴元庆之上。
不过两人的实力相差无几，每次切磋都很难分出胜负。
“哼！寇小子，那也比你强，至少小爷我还出手了，你怕是以前混过江湖，怕净念禅院这个名头吧？”
裴元庆也瞬间反过来嘲讽道。      两人一路走来，吵吵闹闹的，好不热闹。
“呸！我会怕净念禅院，等会上山了，我就直接挑战净念禅院的四大金刚，听说他们都是江湖高手，那才是值得我出手的”
寇仲混不吝的性格，可不会在嘴上认输，
“哈哈！那就看看谁先击败他们”
两人嚣张的模样，让净念禅院的这些武僧更是恼怒不已，然而被一锤打伤的他们，根本没有再动手的能力了。
只能一个个怒目看着这些人嚣张的骑着战马，朝着山上的山门走去。
“好嚣张啊！这一伙人，不知道是不是大隋朝廷的人马？”
“不管是谁，不过有好戏看了”
于是一大批的江湖人士，也慢慢的跟上去，越来越多的人，涌入到净念禅院的山门之中。
让原本一直寂静的山门，变得极为的吵闹。
“成基！传国玉玺，真的在这净念禅院之中，这群和尚怎么得来的传国玉玺？”
宇文成都有些费解，看着旁边的苏凡问道。
“当年南陈被杨广灭掉，玉玺那时候就落入佛门的手里了，南陈那边，一直都是佛门在支持”
“大隋的背后以前是魔门，只是如今魔门放弃了杨广”
“慈航静斋或者佛门看到天下大乱，显然又想着利用玉玺来搅动风雨，简直可笑”
“玉玺对于我们宇文阀来说有很大用？”宇文成都只是武将，对于天下大势，懂的不多。
“这传国玉玺据说里面蕴含一种力量，我想要参悟一下，至于它本身，其实是一种大义的象征”
“宇文阀真的想要争霸天下，拿下它也算是锦上添花，否则的话，又岂会有这么多的江湖势力，前来净念禅院，争夺这玉玺，甚至不惜得罪佛门”
众人渐渐的已经看到山门。
同时苏凡的神魂早就感知到了净念禅院山门中有人在战斗，爆发的力量，堪比大宗师了。
“看来，石之轩、祝玉妍他们都来了”
苏凡心里暗暗的好笑，这一次，慈航静斋绝对讨不了好的，尤其是魔门的实力，可是大涨。
尤其是祝玉妍和石之轩这两位魔道第一第二的高手，几乎达到了大宗师的境界。
佛门的宗师高手很多，但是顶尖的大宗师，估计恐怕没有，当然也许有两个老不死的。
但是估计也都无法动手的存在。
为了传国玉玺，他不在乎佛门，就算是石之轩和祝玉妍，他也不惜与之为敌。
当然了，如果能够与他们联手，那是最好不过的了。
祝玉妍他们对于玉玺的需求，恐怕并没有太大，即使石之轩，他恐怕也只是想要试一试玉玺里面的力量。
但是以他的境界，恐怕也无法屏蔽玉玺那神秘的力量侵蚀。
祝玉妍想要玉玺，无非就是拿着玉玺，能够占据大义，他们阴葵派要支持军阀争霸天下，就如同支持大隋杨坚一样。
他们不在乎谁成为最后的帝王，只需要答应他们阴葵派或者魔门的诉求就可以了。
当然如果双方真的冲突，苏凡也自然不怕。
如今他的实力，已经达到这个世间的巅峰了，肉身气血化罡，罡气凝形，他此刻几乎不弱于三国时代二流的武将了。
神魂脱变，他已经隐隐触摸到了这个世界的那个特殊的屏障了，只要打破那座屏障，就可以破碎虚空。
苏凡估计只要他吸收了玉玺中的神秘之力，就足以打破虚空了。

第117章 故意挑衅
当苏凡一干骑士来到净念禅院的山门，里面的战斗已经到了白热化的状态。了空的实力终究还是要比石之轩弱上一筹。
即使他拼尽全力，也无法威胁到石之轩。
石之轩的武功太厉害了，无论是幻魔身法还是不死印法，都可以说是大宗师级别的武功。
当年他正是靠着幻魔身法和不死印法，才能从四大圣僧的围剿中逃脱。
如今他实力更进一步，突破到了大宗师，这两门武功，更让他的实力大增。
幻魔身法让他如鬼魅一般，不死印法，逆转生死二气，可以吸收转化敌人的攻击，除非你的攻击，能够突破它的极限，否则的话，几乎很难伤到他。
正是如此，石之轩可以慢慢的消耗。
如同是在逗人玩弄一般，轻松惬意。
砰！
“到此为止吧！”
似乎是玩累了一般，只见石之轩虚空弹射一道凌厉之极的霸道指劲，蕴含浓郁的死之真气。
噗！
了空大师俊秀卓绝的脸膛猛得一片潮红，而后在众人惊异不已的目光中，嘴里猛然喷出一口殷红鲜血，原本卓尔不凡的风姿立刻消散。
“什么？”
场外的江湖宿老们，都是一脸震惊，他们只是看到石之轩虚空一点，一道气劲迸发，而了空竟然不躲不闪，就这么硬吃了对方一记。
“了空大师，怎么不躲？”
“因为他躲不开了，他的气机被邪王死死的压制住”
“邪王好强悍的精神压制力”
突兀的一道笑声，打断了众人的思绪，只见一群骑士，昂首快马的走到了净念禅院的山门之中。
为首的青年，面带微笑的望着邪王石之轩。
“咦！”
听到此话，石之轩顿时扭头看向来人。
“好奇怪的武功，体内的真气明明只是先天，却能够给我威胁”
“阁下是谁？”
石之轩十分好奇，这青年竟然能够让他感受到死亡的威胁，就算是那了空都无法做到。
“某宇文成基”
苏凡淡淡一笑道。
“什么？他就是宇文成基”
“宇文家最天才的弟子，据说就是他一招打死杜伏威的？”
“那不过是讹传罢了，这么年轻，怎么可能一招就打败杜伏威，杜伏威好歹也是超一流的高手，难不成他还是宗师不成？”
有人显然是不相信，毕竟苏凡看起来太年轻了。
“阁下就是宇文成基”
石之轩显然是听过苏凡的名头的，于是朝着苏凡点点头，不管对方如何年轻，他的感知是没错的。
“阁下此次前来也是为了传国玉玺？”
石之轩虽说是询问，但是语气却是笃定，因为他知道宇文阀有野心，必然不会放过传国玉玺这件宝物的。
“不错！邪王也是为了玉玺”
“看来这一次前来，倒是要费一些心思了”
苏凡老实的说道，然而外人听此话，顿时觉得苏凡十分的嚣张，费点心思，什么意思，这就是看不起净念禅院。
“哈哈哈！”
“好！那就看看，谁能最后得到这传国玉玺”
此刻的石之轩眼见中，只剩下苏凡，其他人，就算是那祝玉妍，他都不放在眼里了。
祝玉妍虽然也有突破，但是他感知到，对方的精神依然有缺陷，真的要大战，他有八成的把握干掉对方。
眼前只有此人，能够给他一种危险的感觉。
“阿弥陀佛！”
这时候四大圣僧，和一干的武僧，将了空和尚护在一边，另一边阴葵派的众人，也走进了汉白玉的广场之中。
净念禅院的广场很大，足足有四五个足球场那么大，一群人，分成数拨人马，各自警示对方。
至于石之轩独自一人为一列。
不过很快，嗖嗖几道身影，就来到了石之轩的身后。
为首的正是一个胖墩富豪打扮的中年男子。
“安隆！”
“师兄！”
石之轩的身后也有人，不再是单打独斗，安隆好歹也是魔门高手之一。
当然了，石之轩作为邪道第一高手，即使他一人，气势依然也不落任何一方。
“老和尚，还是快点交出传国玉玺，这东西，岂是你们这些方外之人，能够觊觎的”
“赶快将玉玺交给小爷，否则小爷我带兵拆了你这座寺庙”
就在广场几方彼此敌视警惕的时候，突然苏凡身后的裴元庆，架着马，一脸嚣张的对着了空他们嚷嚷道。
“不错！裴小子说的很对，伱们这些秃驴竟然敢占据玉玺，简直是大逆不道”
“尤其慈航静斋的这些尼姑，竟然妄想颠覆天下，选拔天下共主，谁给她们的勇气”      寇仲作为吴郡的都尉，明面上还是大隋的官员，当然了他对大隋没什么忠心。
他想的是要当大将军而已。
但是不管他忠于哪个朝廷，在他心里，朝廷官府还是神圣的，传国玉玺更是国家的象征，现在竟然被一群和尚尼姑把持。
并且尼姑还想要靠着玉玺来选拔皇帝，岂不是笑话。
皇帝那是选出来的，你当是选妃啊。
他寇仲虽然没有相当皇帝的心思，却也想要当个大将军，要是皇帝都能任由选择，那他这个大将军怎么办。
“大胆！”
四大金刚之一的不痴怒吼一声，本来了空大师受伤，他就心有怒火在压着。
裴元庆和寇仲再次不断的挑衅，他再也压制不住了。
眼中厉色一闪，双掌一推，真气狂暴而出，气劲迸射。
“来得好！就等你”
裴元庆不见丝毫的惧意，反而脸上带着几分喜色，银锤直接迎接而上。
他故意挑衅，就等着这些和尚动手。
轰隆！
劲风掀起的气浪滚滚而来，冲击这四方，两人一老一少，浑身都是一颤，恐怕的力量，将两人都震的后退。
不痴和尚那恐怖的掌力，却被裴元庆一锤给砸的粉碎，也让在场的众人，都是脸色一变。
“好厉害的少年”
不痴和尚可是超一流的武者，修炼金刚掌力，摧碑裂石轻而易举。
“哈哈！和尚不错的掌力”
“再来！”
裴元庆仰天大笑，声震四野，广场前面的那座铜殿都跟着嗡嗡颤抖，四周的树木，绿叶纷纷掉落。
说完，裴元庆再次架马上前，银锤挥舞，空气震荡，一道道冲击波，向着不痴轰隆过去。
其力量肉眼可见。
裴元庆不管不顾，他已经进入练血之境了，武者的真气，对于他来说，威胁不是很大。
练血后血气所化的劲力，可以直接崩碎武者打来的真气。
而且肉身力量到达一定的程度，什么剑气刀芒，都可以一力打碎。
如今裴元庆就借助马力加强力道，不断的攻击不痴，十几招后，不痴顿感不妙了。
他原本修炼外功，肉身也非常的强大，筋骨更是远超一般的武者。
然而他毕竟还是修炼真气武道的，和一直打磨肉身的裴元庆相比，还是差了很多。
力量更是不占优势。
以自己的弱点来对上对方的强项，这不是找死吗？
所以十几招后，不痴也立即改变的战斗的方式，他开始以自己的身法游走。
不过他想要近裴元庆的身，那就不容易了。
毕竟裴元庆的银锤好歹对上他的肉掌，算是长兵器，一寸长一寸强。
无论他的身法如何，都无法近身裴元庆，靠着掌力真气，那就更加不行了，就算是降龙十八掌，拿出的龙形真气，也会被后者一锤给打散的。
如此一来，两人算是僵持住了，不痴选择游走，不跟裴元庆交手，裴元庆也无法打到他。
“好了！元庆回来吧！”
苏凡看到这种情况，于是说了一句：“你已经不错了，能够和净念禅院的不痴大师打个平手，已经很不容易了”
“哥，我还能战”
裴元庆有些不甘，“这老秃驴太狡猾了，竟然不敢跟我交手，就不断的逃窜，还四大金刚，我看是四大老鼠”
打不着对方，裴元庆嘴里却不饶人，直接乱喷起来。
听的不痴和尚满脸通红，甚至都要发紫了。
这是羞愧的。
自己一个几十年的老和尚，对上一个不足二十的少年，还要靠着游走，才能够撑下去，如何不丢脸。
“好啦！你也别得寸进尺，人家练的真气，又不是和你一样，只练肉身，和你硬拼，这不是找抽吗？”
“哈哈！裴小子，回来，让小爷给你展示一下，什么才是高手”
寇仲也忍不住了，看着刚刚裴元庆大发神威，周围的江湖人士，都是满脸震惊的样子。
他顿时也想要表现一下。
少年爱慕，阴葵派那边的妙龄少女的目光，让寇仲心中痒痒，他也想让那些少年，对他露出崇拜的眼神。
“哼！你别丢脸就行了”
裴元庆不服气的回来了，其实他也清楚，自己也确实无法拿下那老和尚。
老和尚虽然无法硬接他的攻击，但是对方的掌力，也不容小觑。
每一次的对撞，他的虎口都被震的发麻，此时更是虎口开裂了。

第118章 蚂蚁一般的超一流
寇仲最终还是没能上场。被苏凡制止了，他来这里是为了夺取传国玉玺，不是过来斗将的，比武切磋什么时候都可以。
“了空大师，诸位圣僧，我们今日前来，是为了传国玉玺“
“阿弥陀佛！”了空只是道了一声佛号，后就默然无语。
苏凡见此眉头一皱，这些人显然是在无视他。
“了空，几位大师，我敬你们是圣僧，才会跟你们好生的说话，既然尔等如此冥顽不灵，那就休怪本官不客气了”
“传国玉玺自古乃是华夏的象征，诸位乃是方外之人，难不成还想要占据我中原的至宝？”
“真当我中原无人吗？”
“邪王、阴后，不如你我三方联手，至于玉玺最后落入谁的手里，就看各自的手段如何？”
既然这群和尚敬酒不吃吃罚酒，苏凡自然不会再给他们好脸色，直接对着阴后和邪王道。
“联手？”
阴后和邪王闻言，后者倒是有些意动，他清楚，如果单靠自己一人，想要对抗净念禅院和四大圣僧，不是那么容易的。
别看刚刚他将了空打伤，也已经用尽了全力了。
了空说到底也是半步大宗师，如果对方要是拼死反击的话，他恐怕也会受伤，更何况还有四位圣僧。
四人都是巅峰的宗师联手，就算是大宗师也绝对讨不了好的。
如果联手，先从净念禅院手里夺得玉玺，之后面对这二人，他更加有信心一点。
祝玉妍的实力，他看在眼里，也顶多比了空强那么一点点，但是她心性有缺，强练道心种魔大法，虽说让她实力有所进步。
但在他的眼里，却更容易对付。
只有眼前这宇文阀的青年俊杰，让他有些迟疑不定，不过他依然自信。
“联手！可以！”
石之轩答应，苏凡并不意外，因为他知道，石之轩是聪明人，本身合则两利，毕竟无论如何，净念禅院和佛门的实力最强。
单靠一方，有些吃力。
联手之后，至于玉玺落入哪一方，就看各自的手段。而他对自己的实力和手段，都相当的自信。
也对他石之轩来说非常的有利的，自然没有不答应的可能。
能用最小的代价，得到自己想要的东西，他石之轩当然愿意接受，至于和自己的敌人联手，他根本就不在乎，想他这种为达目的不择手段，可不在乎这些。
“师傅！先答应他们，到时候我们阴葵派实力最强，那些玉玺也绝对没问题的”
绾绾也在旁边小声的提议道。
“好！”
祝玉妍思考了一番后，最终还是忍住了怒火，点点头。
这下子三方联手，顿时压力一下子压向了净念禅院这一边。
“阿弥陀佛！”
四大圣僧和了空，却也只能硬着头皮上了，因为一旦他们退缩，对佛门的打击可是相当的大的。
尤其是面对阴后和邪王这等魔门之人，他们更加不能想让了。
“哎！希望梵施主，能够快些回来”
帝心心中暗暗的想到，两位大宗师，还有这位少年宗师一同联手，他们的压力，可想而知。
梵清慧已经去请宁道奇了。
如果宁道奇到来，那么他们也就不在处于劣势了。
“动手！”
苏凡可不想节外生枝，慈航静斋到现在还没出现，他已经知道，肯定去请人了，无外乎那位道门之耻，如果宁道奇来了，加上慈航静斋。
到时候，又要废一番功夫了。
佛门的实力，苏凡清楚，确实很强，甚至隐隐在道门之上，两晋时期，佛门在北地发展，几乎没有人制止。
南陈更是成为了佛门的大本营一般。      三人动手，祝玉妍和石之轩，大家都见识了二人的实力。
而苏凡这一动手，就仿佛石破天惊一般。
“滚！”
猛虎咆哮一声，势如雷霆，声浪滚滚骇人至极。
四大金刚正要围攻他，却被这一声的怒吼，震的是浑身震动，像是胸口被压住了一块大石头一般。
四人气血翻涌，狂暴的气浪，吹得四人连连后退。
这一声咆哮，比之佛门的狮吼功还要可怕，要不是四人内力深厚，恐怕这一声就将四人给震死了。
他们身后的诸多武僧，甚至都捂着耳朵，倒在地上惨叫着。
“好强！”
即使百丈开外的一众江湖高手，也都脸色凝重。
咆哮一声后，苏凡双手捏拳，浑身气血猛然爆发，整个人如同太阳烘炉一般。
拳还未出，四大金刚就感觉到，空气仿佛都稀薄了，似乎被什么燃烧了一般，呼吸急促。
彼此对视了一眼，连忙冲上去，他们知道一旦让对方打出这一拳，必定是惊天动地的恐怖威能。
他们已然不敢小觑对方。
然而四人快，苏凡更快，拳势一出，如同猛虎下山一般，气血成罡，罡气凝形。
在神魂力量加持下，一头形似猛虎的幻影，朝着四人扑杀了过去。
四大金刚骇然色变，被苏凡的滔天威势惊的神色狂变。
轰隆一声，天地色变，四人被牢牢的锁定，根本逃不了。
于是只能咬着牙，选择硬拼，四人爆发出自己全部的力量，对上那头猛虎。
双方的力量碰撞，发出一声惊天爆响，劲气四溢狂风大作，苏凡却是不受影响。
淡淡的站在那里。
烟尘弥漫碎石横空，四道身影从烟尘之中倒飞而出，哇的一声在半空喷出一口鲜血。
四人脸色如金箔一般，双目失魂。
摊在地上，气息萎靡到至极。
“嘶！”
“怎么可能？”
四大金刚，四位超一流高手联手，竟然接不住这宇文家青年一招。
在场的众人，脸色刷的一下全部变了，原本他们都觉得自己高估此人的实力，现在看来，他们还是看走眼了。
一击重创四位超一流，这已经不是普通的宗师了，绝对有着宗师巅峰的战力。
尤其是对方的武功，和江湖上大部分的武功不同。
这也让众人好奇，宇文阀的这位，到底练的什么武学，那打出的攻击，并没有真气的存在。
“这就是太守的实力吗？”
“好强！”
至于苏凡身后的寇仲等人，才能够感知到，刚刚苏凡打出的那一击是何等的威能。
苏凡这一拳，以猛虎为型，神魂为意，爆发出的拳威，不可谓不强，换做大宗师来硬接，也讨不了好的。
他已经死死的压住了四人的气机，让对方无法逃脱自己的牢笼。
而且拳力凝练到极致，只是四人周身一丈而不泄，可怕的掌控力道。
外人只看到苏凡一拳打伤四人，却根本没有感知到那一拳的威能。
只有和四大圣僧大战的石之轩，似乎感知到了一丝，还特意扭头看了苏凡一眼。

第119章 心火怒旺
一拳重创四大金刚，苏凡也没有留情，就要继续下狠手，了结了四人。结果一拳下去，突然被一股力量给转移了。
“小友！得饶人处且饶人，何必这般下死手”
很快一道身影轻飘飘的下来，一位道士打扮的老者映入苏凡的眼帘。
“宁道奇，你确定要堂这一次的浑水，好好的道门不去混，偏偏来掺和佛门的事情”
“你的屁股真的是歪了”
苏凡瞬间就知道来人是谁，道门之耻宁道奇。
没想到对方这么快就来了。
但是他也不惧。
苏凡这淡淡的嘲讽话语，顿时让宁道奇火冒三丈，他自从成为大宗师之后，何曾有人敢如此当面羞辱他。
就算是道门的那些人，也顶多在背后非议罢了。
“小友当真牙尖嘴利！”
冷哼一声，宁道奇不想深究。
“那也比不得上你眼瞎，明明道门绝学不少，偏偏去借慈航静斋的慈航剑典，最后成为佛门的打手，伱是真傻，还是假傻啊？”
苏凡本身就不爽这老家伙，显然对方竟然还要阻止他，他就更加不乐了，所以继续嘲讽对方。
“哼！小友不用这般挤兑人，今日老道前来此，还请各位给老朽一个面子”
宁道奇慢慢平复了内心的躁动后，面对众人，缓缓的作了一个揖道。
“面子！你有什么面子，你是以道门大宗师名义，还是以佛门大宗师的名义”
“要是前者，本官还会看在道门的份上，给你几分薄面，但是后者，那么对不起，佛门还真的无法让本官给面子”
苏凡直接怼了过去，让宁道奇哑口无言，他能说以道门大宗师名义吗。
他没有苏凡这般面皮厚。
“小友当真如此不近人情，那就别怪老道无礼了“
“哈哈！说那么多废话干嘛！你要护着净念禅院，那就拿出实力来，本官也想要见识一下中原第一大宗师，到底是不是名副其实”
苏凡豪气勃发。
说完，身影一动，如炮弹一般，横冲直撞的杀向了宁道奇，虎拳生威，炮拳如龙。
龙虎神力勃发而出，仿佛要将虚空打破一般。
这一击龙虎绞杀之力，属实恐怖至极。
面对这一击，宁道奇脸色也变了，尤其是他感觉到自己的气机竟然被封锁，对方的精神力量，不在他之下。
大宗师交手，更多则是气机变化的应对，武学招式什么的，随手拈来。
以真气比拼，已经不是重点了，而是对天地元气的运用。
显然对方似乎不在他之下。
他感觉到周身的天地元气突然躁动爆发。
于是也不在留手，猛然身子暴射而出，拉出一串淡淡残影，出手便毫无保留，成名绝技散手八扑全力施展，顿时只见掌影纷飞气劲连绵，气机牵引攻势十分凌厉。
两人交手，在半空中爆发的气劲，更是骇然可见，四散的气浪，就可以将禅院广场上的石像给轰的粉碎。
范围波及更是达到百丈之远。
让一群武林众人不得不再次退后，才避免受伤。
两人有时身形如幻影一般，有时却仿佛很慢。      这种变幻，让境界低的武者，都摸不着头脑，只有那些超一流或者宗师高手，他们已经涉及了精神的领域。
才能够感受到其中的危险。
砰砰砰！
两人拳脚对撞，苏凡单凭肉身的力量，而宁道奇则是以真气带动天地元气。
倒也不算吃亏。
不过越斗，苏凡越是凶猛，招式变换，浑身气血越发的磅礴。
气血冲天，似将天地都染上一层红光。
周围数十丈的空间在气血的冲击下，气温拔升，空气扭曲，就连周围铜像面层都泛起氤氲雾气。
苏凡五指轮转，从指缝间飙射而出的气血罡气，打在久经踩踏的地面上，立时出现道道深坑。
双拳猛然轮动开来，拳风狂啸，掀起一阵惊涛骇浪，每一拳都仿佛有千万钧力道，似山岳般重重碾压下来。
宁道奇也使出了全身的本领，真气涌动，狂暴而出，道袍更是鼓荡如擂鼓一般。
劲气炸开的轰鸣声连成一片，几乎每一个刹那，就仿佛有千百次交击作响。连绵不休，仿佛两股对垒时敲响的战鼓，直震的人耳膜颤鸣，而净念禅院的广场就遭殃了，那上百的石像，就被这道道的气劲，给撕成了粉末。
轰！
不知交手多少招，两人猛然分开。
苏凡全身上下，勃发的气血，如同太阳，而另一边宁道奇则是气息有些不稳定。
真气狂涌，让他的心神消耗的厉害。
“大宗师，想不到宇文阀竟然出了一位青年大宗师”
“此子竟然有如此的力量，肉身之道，竟然如此不凡”
一边和四大圣僧交手，一边还分心的石之轩，见到苏凡大发神威，那轰鸣的拳劲，也让他有些惊讶。
之前他就感觉对方给他带来了一丝的威胁，果然现在看来，对方的实力不容小觑，至少也有大宗师的战力。
而且此人的武功路数，竟然有别江湖，而是走的沙场武将那种锻炼肉身体魄的道路。
他原身可是裴矩，大隋的高官，而且跟随杨广多次征讨四方，军中的猛将，他不是没见过。
他也清楚，有些猛将，真的很厉害，当年的史万岁，那战力更是能够堪比江湖上的宗师。
就连杨坚也是一流的猛将。
“散手八扑，攻守随心应变，全无定发，以虚为实，以实为虚，老道士确实不凡，不过可惜眼瞎，要是你早些时候，去道门追求道门的绝学，说不定现在都已经破碎虚空了”
宁道奇的武功，确实不凡，心境也十分高深，单论心境，估计宁道奇可能是大唐世界第一人了，当然不算他，甚至单论武学的境界，苏凡也都不一定能比的上对方。
毕竟他能有如此的修为，更多靠的是外挂，靠的是多年的积累。
宁道奇可没有苏凡的这一切金手指，他的武学，都靠自己去悟。
所创的这门武学，倒也丝毫不差，尤其是十分符合道家虚实深意，颇为有老庄思想。
如果能够得到老庄的传承，恐怕此人未来参悟其中，也许能够成为破碎级别的高手。
可惜为了让自己实力更上一层，，他竟然选择去借慈航静斋的武学，明显佛门武功和他的清虚之意不符合，也难怪后来看了慈航剑典会吐血。
一番交手，苏凡也有些承认，自己小觑了这些大宗师高手了，他刚刚也爆发了极致力量，却也依然没有将老道士拿下。
可见对方不愧为中原第一高手。
境界高深，战力也不差，尤其是散手八扑，近战也丝毫不差。

第120章 道门来人
“不过老道，你想要拦住本官，可不够”苏凡承认对方的实力很强，然而传国玉玺他是拿定了，就宁道奇一人，如何能够挡得住他以及他身后的人。
要知道，宇文阀的人也跟来了，宇文成都一直静静的在他身后，他的实力，已经突破了。
宗师的战力，借助不凡的马力，冲击力更加的强大。
不痴可能硬接住裴元庆的一锤，但是绝对接不住宇文成都凤翅镏金镋一击，另外战斗的经验方面，宇文成都也远胜裴元庆。
毕竟宇文成都经历了无数的大战，无论是沙场猛将还是江湖高手，他都遇到过。
不像裴元庆一直以来，毕竟年少。
除此之外，还有宇文伤也一直暗暗的跟随，加上苏凡那些亲卫私兵，他身后的三十多人，其中一半都是先天一流。
还有双龙以及凌战，这一伙的力量，甚至比起阴葵派还要强大。
一位大宗师，两位宗师，四位超一流战力，十几位一流猛将战力。
苏凡气势咄咄逼人，宁道奇却沉默，因为他能够感知到苏凡身后这一群战将，那浑身散发的凌厉的气势。
单靠苏凡一人，就将他牵扯住了，其他人，就算是净念禅院此刻也拿不出多少的人来。
毕竟石之轩和祝玉妍身后也有魔门弟子。
“无量天尊！小友又何必对这玉玺念念不忘，这玉玺本身十分的危险，接触之人，会陷入幻境，导致走火入魔”
“以小友宇文阀的势力，恐怕也不需要这一件玉玺”
宁道奇还在做最后的劝说。
“哼！就算本官不需要，也不能让这件传国玉玺继续落在这群化外之人手里，这群和尚是什么，他们原本可是外族，如今占据我中原那么大的地盘，现在竟然还想着操纵天下”
“老道士，你要是还有一点的道门良知，就不要掺和进来，真的要让佛门成功了，你觉得未来的魔门和道门会怎么样？”
“到时候，伱就是道门的罪人，也不知道你师门的长辈，棺材板能不能压住”
苏凡冷冷的嘲笑。
“你”
“你什么你？”
“宇文小友说的不错，宁道奇这些年，我们道门一直都忍着你，看在大宗师的面子上，我们道门也不曾找你麻烦”
“但是现在你在干什么？佛门慈航静斋打算干什么，我不相信你不知道”
“一旦真的让她们成功了，你觉得我们道门今后何去何从，南方的道门，被朝廷压着，你以为我们不清楚，那是南方那些佛门暗中下手”
“如今都到了这个地步，你竟然还要帮助佛门，我看你不如去自己逐出自己，加入佛门算了”
这时候，身后突然传来一道愤怒的声音，苏凡扭头一看，一群身穿道袍的道士，从外围靠近而来。
为首的那位老道，更是满脸怒火的看着宁道奇。
“是楼观道的歧晖道长，想不到他也来了”
“人家道长早就来了，不仅是他楼观道，还有隐仙派他们都来了”
“只是之前一直没有出现罢了”
歧晖乃是楼观道的掌门，楼观道可是北方的大派，这些年虽然道门低调，实力依然有的。
他歧晖就是宗师的高手，甚至道门中宗师高手有不少，只是一直以来道家深受老庄思想，修为越高的，往往越喜欢隐居山林之中。
歧晖带着一部分的道门高手出来，顿时场中的气氛，再次一凝，这看样子是要来一场道佛大战了不成。
外围的魔门弟子，都心中有些兴奋的想到。
自汉以后，儒道佛成为了天下的显学，儒家靠着朝廷，一方独大，佛道则是不相上下。      只是南北朝，佛门实力一度疯狂增长，隐隐有压制道门一头的意思。
到了如今，慈航静斋背靠佛门和宁道奇更是成为白道魁首，隐隐有统领白道的意思。
佛门和道门都是正道，彼此之间的竞争是相当大的。
魔门自然希望双方打的头破血流，这样他们也可以做鹬蚌相争渔翁得利。
当然发生大战是不可能的，歧晖到来，也只是阻止宁道奇罢了，他们不在乎传国玉玺落入谁的手里。
帝王最终落入谁家，他们也不在乎，因为一直以来，道门和官府的高层贵族之间，都有很大的联系。
无论是哪一方成为最后的赢家，都不会对道门有太大的影响。
然而唯有一点，帝王不能被佛门左右。
南陈之事，他们道门自然不想再看到。
所以他们看到宁道奇出来之后，才会忍不住站出来，对着宁道奇就大骂，也不顾对方大宗师的身份。
宁道奇确实是大宗师，但是歧晖也不怕，顶多是忌惮，真的惹怒了他，他号召整个道门对付宁道奇，也不是不可能的。
道门终究还是有很深的底蕴，即使没有大宗师，但是巅峰的宗师，也不会比佛门差的。
毕竟道门的传承底蕴，绝对要在佛门之上的。
他宁道奇终究只是一人罢了。
看到歧晖到来，宁道奇眉头皱起，对于前者的怒骂，他虽然生气，去也没有对对方出手。
而是选择沉默，脸上有些阴晴不定。
他出手只是在换慈航静斋的人情，但是真的让他和道门对上了，他绝对不可能干的。
虽然江湖上传出他是道门耻辱，但是他自己始终知道自己是道门的人。
真的要出手，等于背叛道门，那后果他自己都承担不了的。
甚至会导致心境破碎，走火入魔的危险。
“无量天尊，歧晖道兄难道也要掺和这天下之事？”
最终宁道奇忍不住，还是说了一句。
“哼！老道没有掺和天下之事，但是这玉玺，不能再由佛门把持了”
歧晖冷冷的道。
“宁道奇，我劝你还是好自为之”
“宇文小友，我们楼观道愿意祝你一臂之力，你去取玉玺，如果宁道奇妄动，他就由我们挡着”
歧晖突然看向苏凡，然后说道。
歧晖早就来到这净念禅院，只是一直暗暗的观察，后来苏凡一行人到来，展现的力量，也让他十分的震惊。
宇文阀竟然有如此的实力。
南方宇文阀的变化，道门自然有所关注。
所以在这短暂的时刻，歧晖想了很多，最终做出了这个决定。

第121章 神运之宝
“哈哈！那就多谢道长了”苏凡闻言，顿时抱拳，想着前者道谢，不管对方有什么打算，至少眼下是对他有利的。
所以他说完后，就立即朝着铜殿的方向飞奔而去，他知道那传国玉玺，正是在铜殿铜钟之下。
没了宁道奇，其他的和尚都被拦住了，苏凡第一时间，就来到了铜殿之中。
“嗯！”
“就这么放任我来拿玉玺，是因为玉玺那特殊的力量？还是有其他的想法”
如此利落的来到了铜殿里，苏凡有些意外，看了一眼，外门任然还是战斗的祝玉妍和石之轩。
佛门的和尚着急，他看在眼里，但是高手都被魔门的人拦住了。
然而石之轩和祝玉妍，竟然没有放下手里的敌人，继续帮他挡着。
苏凡可不认为，两人会这么好心。
但是不管两人是有什么打算，现在他就要将这件玉玺拿到手里了。
就在苏凡掀起铜钟的瞬间，突然传国玉玺闪过一道奇异的光芒，顺着大殿，朝着四周四散而去，外门的人，很多高手，都感觉到自己真气一震，仿佛不受控制一般。
不过好在广场上的人，都是高手，这股神秘奇特的力量，瞬间被他们驱散了。
“传国玉玺被拿出来了”
众人瞬间知道刚刚到底是怎么了。
而苏凡本人收到的冲击是最大的。
“哼！给我破”
他能够感受到这股力量，在诱发他体内的真气躁动，不过他神魂之力何等强大。
瞬间调动，将自己体内的真气封闭，同时也调动天地元气，将玉玺散发的奇特力量给驱散了。
不过是无主的器物罢了。
“想不到这件玉玺真的是一件法宝，不过是半成品，没有完全成型”
苏凡将小小的玉玺，拿在手里，仔细的打量起来，嘴角露出了微笑，显示他的心情非常的不错。
“神运之宝”
这是他那面寰宇镜突然传递出来的一道信息，神运之宝，顾名思义神道气运之宝。
至于什么是神道气运之宝，寰宇镜倒也没有细说。
不过蕴含气运两字，苏凡也有自己的一点理解。
每个人都有气运，每个人的运道也不尽相同，有些人气运逆天，如双龙一般，是一时的天命之主。
这样的人，就是时代的弄潮。
传国玉玺一直以来都是神州大陆，中原人皇帝王的象征，即使没有玄幻修仙世界那种祭练气运之法。
但是这上千年，传国玉玺也沾染了浓郁的气运，自主形成了一种半成品的神运之宝。
当然这也只是低阶的半成品罢了。
它本身的材料，也是一种特殊的石头，甚至苏凡猜测都不是这个地球所有，而是天外降临的。
里面蕴含的一股特殊之力，除了能影响人心智之外，同时就可以改造肉身。
那一丝丝的神秘能量，被苏凡吸收后，苏凡瞬间能够感受到，自己体内的气血在改变，或者说是在脱变，同时髓骨也慢慢的脱变。
血液变得越来越凝筹，并且颜色都在缓缓的变化，骨头更是仿佛玉石一般的脱变。      金肌玉骨，他的肉身正在朝着这个状态脱变。
这要是大成了，岂不是就是肉身金刚不坏，如同那广成子一般。
苏凡心中是狂喜不已。
“可惜，这神秘力量，无法带回到主世界，否则的话，主世界的自己，也可以快速将肉身练到这种程度，单凭肉身，都不虚那些筑基修士”
“一旦筑基之后，自己很快也能在筑基境界中，成为顶尖的层次了”
苏凡对于自己筑基已然没有了任何的担忧，神魂突破，他即使没有筑基丹，突破到筑基的几率也在九成之上了。
当然如果，有着神秘的力量，那绝对十成。
而一旦两者相加，苏凡相信，即使自己只是筑基一层，恐怕对付筑基四层的修士，也绝对没问题。
主世界，要比这些武侠世界残酷太多了，他清楚，距离百年一次的人妖大战，也只有二十年左右的时间。
到时候碰到二级妖兽的可能，那绝对是百分百，妖兽和人类相比，肉身强大，再加上一些妖兽，还有天赋神通。
可以说一般的同级人类修士，都不是妖兽的对手，除了那种大派出来的弟子、。
要么就是身价丰厚，有各种上等法器等等手段的积年修士。
每一次大战，死伤最惨重的多是散修，因为往往他们身上的护身法器和术法都不算好。
苏凡出身筑基家族，说到底也不过新晋的筑基家族罢了。
未来的大战，也只能靠自己。
“嗯！可以将这力量存于魂种之中，太好了”
就在苏凡内心暗自可惜的时候，寰宇镜再次给了自己一个惊喜，可以将玉玺的神秘力量，吸收储存，存入自己未来一身所化的魂种之中，带回到主世界里。
“寰宇镜恢复了部分的本源力量？所以才有这个能力？”
苏凡很快也知道，寰宇镜恢复了一丝丝的力量。
尽管不足千万分之一，但是对于苏凡现在来说，已经是非常的了得了。
“哈哈！太好了”
这意味着，苏凡未来，从‘副本’的世界中，可以寻找更多的宝物了。
“也许未来，寰宇镜可以将两界打通，肉身横渡虚空过来，也说不定”
苏凡内心畅想。
“所以说，寰宇镜的恢复，需要一些神运之宝蕴含的力量，还是气运什么的，可以帮助它恢复本源？”
不过很快苏凡就反应过来了，这最重要的是，寰宇镜恢复，到底如何恢复的？
如果能够找到规律，那么今后去其他的世界，甚至在主世界，他也可以寻找这些能量，帮助寰宇镜恢复本源了。
已经损失不足千万分之一本源的寰宇镜，都有这般的功能，那么它恢复全部，到底有多大的威能。
“那么争霸天下，也不是不可以了，如果能够统一天下，让天下百姓富足，人道气运岂不是更加浓郁”
“试一下，如果真的可以的话，那么今后，也要转变一下态度了，不能再像以前那么咸鱼了，既然有可能，恢复寰宇镜的本源，尽管只是一丝丝，对我现在来说，也是极为的重要”
苏凡清楚，自己最大的金手指，就是这件一直躺在自己识海深处的那面镜子。

第122章 黄雀被螳螂给刀了
“想不到我也有善变的一天”“这算不算真香定律？”
苏凡也不想善变，但是真的很香，原本他不愿意去争霸天下，一是他没有什么权利心。
毕竟主世界修仙可以长生久视，区区的权利对于他来说，根本没什么吸引力。
其次，他嫌弃浪费时间，有这个时间，不如去提升实力，毕竟在‘副本’世界里修为越高，种下的魂种能量也就越强。
回到主世界后，魂种反哺，会让他在主世界的本体，获得更多的好处。
所以苏凡才不热衷其他的一切事宜。
但是眼下不一样了，如果真的一统天下，获得人道气运的加持，可以加快寰宇境的恢复，苏凡自然不会放过的。
寰宇境对于苏凡来说，才是最大的根本。
“看来这一次回去后，要抓紧时间收集人才了，还好吴郡那里也已经有了基础”想到这里，苏凡也有些得意。
这算不算是意外之喜。
“鲁妙子那里，也要请他多费心”
鲁妙子是大才，而且还是全才，人才难得，但是如果亲自培养一些，倒也不是不行。
首先宇文阀有这个资源，其次有鲁妙子这个人才坐镇，他相信到时候学院开启，就可以培养各种各样的人才。
尤其是鲁妙子这种工匠大师。
苏凡清楚，争霸天下，首先需要的是军队，只有军队强了，才有打底盘的基础，然后再去治理。
如果保证军队强力，无非就那几种罢了。
一是有统帅的大将，二是钱粮充足，三则是兵甲装备充裕，最后保持训练。
这些，苏凡的吴郡一直都有，正是如此，吴郡的太守兵，才会接连不断的胜利，即使兵力稀少，依然可以打的江淮军崩溃。
四大方面，每加强一份，军队的力量就会递增。
苏凡来自后世，更加清楚装备优越后，对军队的提升。
后世地球老美军事力量全球第一，靠的是什么，一是钱，二就是技术第一。
鲁妙子绝对是可以将这个时代军事技术发展到极致的存在。
他现在的底蕴，可是要比各方的诸侯，更加深厚。
再拿到了传国玉玺，这个帝王的象征，占据大义，那么理论上，他一统天下的可能，要比其他几大诸侯，更高一些。
玉玺在手，原本奇特的神秘力量，也在苏凡神魂之力封锁下，渐渐收敛起来，就如同之前被铜钟封印了一般。
走出铜殿，静念禅院的广场，一群人的目光看向他，不对是看向了他手里的玉玺。
“哈哈！宇文成基，这玉玺要多谢你拿出来了”
就在苏凡踏出铜殿的那瞬间，原本被围在四大圣僧中间的石之轩，突然化身幻影般，眨眼之间，就冲到了苏凡的身前，伸手就要夺取苏凡手里的玉玺。
显然，石之轩是打的好算盘，让苏凡去取玉玺，让他去承受玉玺的特殊力量，之后他再去抢夺。
这是要充当黄雀。
“早就猜到你有这一手了”      苏凡冷冷一笑，虽说之前，他们联手，但是苏凡从来就没把他们当成自己的盟友。
石之轩是什么人，那可是邪王。
前世的电视中，此人最终皈依佛门，成为一代大师，然而实际上，此人才是双龙世界的最大的反派，他的恶，你可以往最深的地方想。
因此，苏凡从来没有想过要和他正真联手，至于祝玉研与他相比，那就是小白兔。
见对方过来，苏凡面露冷笑，将玉玺中的力量激活，刹那间玉玺再次光芒闪烁，一道奇异的力量，朝着四周四散，而有了苏凡的调动，这股力量大部分都朝着石之轩冲击而去。
后者顿时神色一变，也顾不得继续攻击苏凡。
因为那股奇特的力量，正在冲击他的心神，甚至在这股奇特力量中，还有另一股的力量，沙场惨烈的血煞气势，不断冲击他的心神。
噗嗤！
传国玉玺这股奇特的力量，其实在苏凡看来，就是一种精神攻击，至于为何那些人接触传国玉玺就会走火入魔，无非就是自己的精神，或者神魂力量不够。
心境不够，导致精神失常，所以陷入了各种幻想之中，从而导致走火入魔。
这也是苏凡原本认为这件玉玺是一件法宝的原因，还是一件针对神魂攻击的法宝。
这传国玉玺放在主世界，也算是一件不错的法器，因为是天然形成的，以它现在蕴含的力量，苏凡用他对付刚刚筑基的修士，也绝对有成效的。
石之轩达到大宗师境界，因为道心种魔大法，让他原本分裂的精神合二为一，心境提升达到了大宗师的地步。
和宁道奇也差不多。
但是毕竟他们的神魂没有脱变，本身没有苏凡的精神强大。
苏凡并不会精神攻击的术法，但是通过这传国玉玺，他突然福至心灵，以自己平日修炼的虎炮拳中的拳势结合了自己的一丝精神，顺着传国玉玺的奇特力量，打了过去。
这一下子，打了石之轩一个措手不及。
只见他脸色一白，仿佛受到什么重创一般，眼神顿时暗淡了很多。
“终日打雁，终被雁啄，想不到石某也有今天，宇文成基，我记住伱了”
被苏凡突然一击，精神受损的石之轩，强压着眉头的痛楚，身法一动，幻魔身法，让他如幻影一般的就窜出了铜殿之上，眨眼间就消失在众人的目光之中。
留下的余音，却听的在场众人，都是一愣。
这转瞬间的变化，太快了，众人都没看到到底发生了什么情况，这邪王就脸色一白，吐出一口血，然后就跑了。
大家虽然不清楚，到底发生了什么，却也知道，石之轩吃亏了，顿时看向苏凡的眼神再次一变。
原本四大圣僧都没能将邪王怎么样，苏凡这一出手，就让前者吐血，对方的实力，顿时让大家浮想联翩。
实际上，苏凡也是取巧阴了石之轩一把，毕竟精神攻击，这种高大上的攻击手段，即使在高武世界，也少之又少。
苏凡自己本来是没有这样直接攻击敌人精神的手段，也是靠着传国玉玺才突然有的这样手段。
也算是意外之喜。
同时石之轩也从未有这样的防备。

第123章 最后的妥协
没一点点防备的石之轩，遭受了苏凡的偷袭，阴了他一把。然而其他人不知道啊，因此很多江湖高手，望着苏凡的目光，都隐隐有几分的惧意。
“大宗师啊！”
“宇文阀竟然这么厉害”
“这么年轻的大宗师，宇文阀看来还能兴盛百年时间啊”
有人忍不住长叹道。
有聪明的人，都闪烁着精光，盘算着，该如何登上宇文阀这条大船。
一位大宗师，甚至有两位宗师的门阀，这样的力量何等的强大，再加上手握十万以上的兵马，在很多人眼里，宇文阀已经超过很多的军阀。
“宇文成基，想不到此人竟然这么强”
看到苏凡利用传国玉玺弄伤了石之轩，祝玉妍看向他的目光，则是复杂的。
同时她身后的绾绾，则是满脸的兴奋，带着几分的期待。
她们师徒二人自然是想起了几年前，苏凡斩杀法难的事情，那时候的苏凡，在她师徒二人眼里，也不过是一个有些实力的俊杰罢了。
但是眼下，这几年过去，竟然成长到如此的地步。
石之轩的实力，祝玉妍岂能不知道，她不会自欺欺人的，以她的实力，都没有把握胜过对方。
否则的话，她早就动手了。
结果对方竟然遭到了苏凡的攻击，被打的吐血。
她感知到，石之轩是收到了那传国玉玺奇特力量的攻击，同时似乎还有一丝丝苏凡的诡异攻击。
传国玉玺那神秘的攻击力量，以祝玉妍他们这些大宗师境界的高手来说。
威胁并不致命，毕竟他们的境界已经很高了，可以减少那奇特力量的攻击。
让他们走火入魔根本不可能的。
但是苏凡能够打伤石之轩，还是让祝玉妍更加的忌惮，实力已经不弱于她。
而且宇文阀的势力，也让祝玉妍忌惮，再让他们得到传国玉玺，那么宇文阀的实力，岂不是更上一层。
想到这里，她眼里突然冒出了一股杀意。
“嗯！”
苏凡的灵魂何等的敏感，瞬间就感应到了，抬头看向了祝玉妍，脸上还露出一副天真感激的笑容。
前者见此，顿时咬牙切齿，死死的盯着苏凡看。
她想要动手，但是想到她动手，就等于阴葵派和宇文阀之间的大战，两虎相争必有一伤。
这不就是给佛门，给慈航静斋机会吗？
她自然不愿意看到了，在她眼里，慈航静斋和佛门威胁还在宇文阀之上。
毕竟即使让宇文阀得到了天下，和阴葵派的关系，也不会太大，至少不会威胁到阴葵派。
因为她相信，宇文阀只要不是傻子，就不会主动攻击阴葵派和魔门的。
宇文阀今日从净念禅院夺走玉玺，就意味着和佛门起冲突了，再加上道门的掺和，定然未来佛门和宇文阀之间，有很大的矛盾。
“也许我应该转变一下想法，和宇文阀合作也不是不可以的”
祝玉妍内心顿时想到了什么，刹那间眼神的杀意，就此消散，看向苏凡，于是露出一丝的笑容道：“恭喜宇文先生夺取传国玉玺，我们阴葵派认了”
“承让！承让！还多谢阴后的大气谦让，否则在下也无法得到这玉玺，今后阴后有什么需要在下的，尽管吩咐”
祝玉妍态度的突然转变，苏凡虽然有些意外，却很快想通了，于是也连忙谦虚过来。
他不会因为自己的实力，就会继续咄咄逼人。
那是愚蠢，祝玉妍的突破，也意味着阴葵派实力的暴涨，拥有大宗师的阴葵派，绝对要比原来要强。      石之轩提前的突破，现在他又将其打伤，苏凡可不认为前者会大度的放过他。
这位邪王，可不是简单的人物。
如果以前，他还不在意，毕竟无欲则刚，眼下他有了一统天下之心。
石之轩要是选择与他为敌，到时候难免会有很大的麻烦，不仅是对方的实力，同时对方的智慧，也会让他感到棘手。
如此的话，再去得罪阴葵派，岂不是将整个魔门都得罪了。
佛门就不用说了，本身双方都势如水火了，而且对方选择支持李阀，和他们一定会对上的。
道门现在倒是和他有一点的亲近，但也不清楚，具体能走到哪一步。
他要一统天下，那就团结更多能团结的人。
得道者多助，失道者寡助，这句话苏凡还是非常清楚的。
借助祝玉妍的力量来对抗邪王石之轩，然后利用道门去节制佛门，剩下的军阀之间的斗争，苏凡就不虚了。
这一点苏凡还是有很大的自信的。
如果这都做不到的话，那么他也就白混了一世了。
争霸天下，虽说他第一次做，但是来自后世灵魂他，再加上笑傲一世，他可不再是什么眼高手低之人。
经验丰富，又有两千年的见识，苏凡不说有裴矩这些谋士的谋略，但是他只要用对了人，用对了地方不就行了。
争霸天下，君主也不需要多么强，刘邦的能力，比起韩信张良、萧何来说，根本不能比。
结果最后韩信被杀，张良隐居，萧何只能装孙子，才躲过了一劫。
在这短暂的瞬间，苏凡就已经决定了大方向，以魔制魔，以道抑佛。
这是江湖上的手段。
所以苏凡也立即给与了祝玉妍的回应，面带微笑。
两人瞬间也读懂了对方的意思，于是心照不宣的微笑点头示意。
都是聪明人，知道对方什么想法。
至于最后双方有什么后手，那也看自己的手段，眼下双方暂时放下敌视，彼此联合对抗佛门。
双方都有共同的敌人，也就有了合作的基础。
至于阴葵派会不会因为苏凡，而放弃对林士弘的支持，那肯定是不可能。
就算是苏凡也都明白。
但是他也丝毫不惧。
在战场上，靠的是精锐的将士，以及出色的将帅。
苏凡这些都不缺，至于你想要靠着高手来做斩首行动，苏凡也不惧，他们宇文阀的高手也不少。
尤其是顶尖的强者，已经不虚这些千年的大派了。
自然也就不惧这一些小动作。
“我们走”
祝玉妍对着苏凡拱手后，就毫不留念的转身离开了。
“哈哈！祝宗主，一路顺风”

第124章 天下熙熙，皆为利来
阴葵派很干脆的离开了，倒是让很多人都是一脸的意外，石之轩走，那是受伤，势单力薄，毕竟即使安隆在家一起，也比不上宇文阀。但是阴葵派不同。
众人没想到，阴葵派竟然最后怂了，
“这阴后难道就这么甘心将传国玉玺让出去了？”
“阴葵派真怂！”
这些不嫌事大的人，自然是不满意的，当然心里不满意，却没有人敢说出来，连嘀咕都只能在心中嘀咕。
又不是傻子，石像广场都是高手，数百丈外，都能够听到风声。
只是这群人都没什么远见的人。
真正有心人肯定看出来了，阴葵派不是怂了，而是仿佛与宇文阀有了约定。
“嘶！”
要是真的阴葵派和宇文阀联手，那岂不是天下就是他们的。
阴葵派的势力有多强，很多江湖的宿老，非常的清楚。
一直隐藏在人群中的王世充，脸色变了，尤其是看到最后阴后祝玉妍和苏凡彼此的笑意，他清楚，这两方势力，真的要联起手来，那是何等的恐怖。
以前他虽然重视宇文阀，却也不会害怕，坐拥洛阳之地，兵马粮草不缺的他，虽然之前在军队的影响力没宇文阀那么大。
但因为靠着掌控现在的大隋帝王，他麾下也涌入一批原本隋朝的将领。
毕竟他现在是自封大将军的，朝廷还在，那些隋将，也就在他的麾下。
所以这几年，他的实力增加的很快。
靠着大义在手，他进攻了关中数个城池，只要将整个关中拿下，那就有了夺取天下的雄厚基础了。
原本他是不着急的，但是自从传国玉玺现世之后，他就感觉到不妙了。
江湖白道，佛门的势力，并没有选择他，沾沾自喜的他，顿时就是被打击的不清。
不过好在，他很快就振作下来，他觉得即使没有佛门，只要他有绝对的军队力量，也就不怕没有佛门的支持。
但是现在，当大宗师战力爆发后，他才明白，顶尖高手是何等的厉害。
他本人也是一方的高手，修为也堪比江湖超一流。
但是从那宇文成基爆发的实力来看，自己竟然挡不住对方一招。
如果对方选择刺杀，他拿什么去抵挡，晁公错会为他挡住对方的刺杀吗？
王世充明白，绝对不可能的。
双方只是合作的关系，要是让前者去抵挡对抗大宗师高手，无论是谁也不愿意。
如果再让宇文阀和阴葵派合作，他们顶尖高手就更多了，再加上阴葵派在江湖势力遍及天下，对于宇文阀争霸天下，提升实在是太大了。
“不行，一定不能让双方结盟”
不是王世充一个人有这个想法，其他一些诸侯，都有这个担心。
本来宇文阀这两年就表现了恐怕的军事力量。
再有顶级高手的加持，这如何不让其他的诸侯内心震动。
原本他们还期望，因为传国玉玺，阴葵派会和宇文阀厮杀起来，最好是两败俱伤。
却没想到双方都能这么忍，尤其是阴后祝玉妍的退让，是让所有人没想到了。
如此强势的阴后，竟然会选择退让，
换做以前，他们根本不相信。
但是想到刚刚苏凡展现出来的恐怖实力，很多人也突然可以理解阴后退让的理由了。      没人会认为，邪王被打伤，是因为和四大圣僧拼了很久，消耗太多，才会被苏凡捡了便宜。
大宗师就算是消耗太多，依然是大宗师。
更何况，苏凡之前不说和净念禅院四大金刚对轰了一招，他和宁道奇交手，难道就没有被消耗了。
所以打伤邪王，那是完全靠着他的实力。
此时此刻，也没人会无视苏凡的大宗师的战力。
“哈哈！宇文小友，恭喜！”
阴后退让，歧晖等人也立即向着苏凡道喜，同时他看向苏凡的目光也有些不同。
尽管之前他就看到苏凡和宁道奇战的不相上下，却没想到，前者还能给他更多的惊喜，竟然还能够打伤邪王石之轩。
尽管两人都是大宗师，但是恐怕所有的江湖高手，都觉得石之轩的实力恐怕更胜一筹。
一是因为宁道奇出身道门，道门的人，给大家普遍的印象就是养生，战斗力方面也许要稍逊一筹。
其次，邪王一直以来表现出来的彪悍战力，宁道奇几乎没什么战斗事迹。
所以石之轩一突破，江湖上就把他安排到宁道奇之上了。
就连同为道门的歧晖也有这个想法，他当然知道道门高手，战力稀弱，那都是假象而已。
但是石之轩的天赋，也不得不让他称赞。
苏凡能够打伤石之轩，确实出乎他的意料，如此一来，他心中的想法，就更加坚定了。
“还要多谢道长相助，否则在下，也很难取得这件宝物”
苏凡对于歧晖，也是面露微笑感激的神色，不管对方是什么想法，确确实实的帮了他。
“道长今后有什么需求，尽管提，在下其他的不多，但是只要能做到的，必然竭尽全力，如果道长今后想要在南方开几座道观，在下也会鼎力相助”
“吴郡、余杭等诸郡，随时为道长和楼观道的诸位道长，大开方便之门”
既然选择以道制佛，那么这些道门之人，苏凡自然不会放过的。
“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”，一切都逃脱不了一个利益二字。
没有无缘无故的爱。
道门出手帮助他，苏凡可不认为是因为‘爱’。
所以苏凡要拉拢道门，也会付出看得见的利益，那就是放开传道的大门。
当然苏凡也知道，道门和佛门不一样，道门走高层的路线，更多的是亲近贵族阶层。
不像佛门，他们走的基层，靠着底层民众的信仰来发展，当然高层他们也不会放过。
吃相更难看一些。
这也是苏凡不喜欢佛门的原因。
历史是有痕迹的，道门乱世出山救世，佛门则是选择封山，你说你会喜欢哪一家。
果然听完苏凡的话，歧晖以及他身后的一群道士，脸上都露出了满意的神色。
“哈哈！那到时候，就打扰宇文小友了”

第125章 无能狂怒
“诸位道长，来日相见，在下愿与诸位把酒迎欢，今日就此告辞了”“我们走！”
和道门这些人，算是沆瀣一气，双方都有自己所求的利益，所以联盟更加深刻一些。
至少比起阴葵派，苏凡更加相信道门。
至于道门，显然也是有所行动，毕竟慈航静斋的动作，让道门的人不得不心惊。
这是要操纵天下，就算是他们道门，也没有这个胆子。
哦！不对，道门也不是没干过，无论是张角的太平道还是孙恩的天师道，那都是亲自下场要争霸天下的。
然而佛门不过从汉朝才进入中原，就敢这么干了，道门要是再没有什么动作的话，岂不是被笑话。
笑话到无所谓，真的让佛门成功了，岂不是让道门再次被佛门压制。
道门的面子不要了。
所以北地的道门诸多高层就商量过了，道门必须要有所行动，之前他们也考察了几位诸侯。
李阀、河北窦建德，瓦岗甚至王世充，都在他们的考察范围。
眼下，他们却发现，宇文阀的实力更加的强大，尤其是宇文阀和佛门冲突，似乎很讨厌佛门。
那这就再好不过了。
敌人的敌人，那就是朋友。
于是双方心照不宣的选择‘狼狈为奸’。
“哈哈！那就祝宇文小友一路顺风，前程似锦”
和道门相互告辞，苏凡就准备离开了。
“嗯！和尚，你们还想要阻拦本官”
看着净念禅院的武僧，挡住他们的去路，苏凡脸色阴沉下来，阴冷的看着四大圣僧和了空和尚。
“你们真的不怕本官灭了你的净念禅院？”
体内的气血爆发，浑身如同神魔一般，同时他调动传国玉玺的力量。
轰隆！
“给我滚！”
虎啸龙吟，苏凡以气血震荡胸腔之法，咆哮一声，声音如九天的雷神打雷一般，狂暴的声波，将面前的武僧，瞬间给震飞了。
恐怖的气血之力，更是将众人，给震荡的五脏六腑移位。
“了空，别逼本官大开杀戒”
一声怒吼，那先天一流的武僧，竟然也挡不住，一个个脸色惨白，看起来消耗很大的躺在地上。
咆哮中蕴含苏凡的精神攻击，让众人都是灵魂割裂一般的疼痛。
没有一段的修养，恐怕他们很难恢复。
精神的损伤最难修养。
看着那一群被苏凡震伤的武僧，了空嘴角微微有些抽搐，就这么一下，就将他净念禅院的一半多的武僧战力给打坏了。
了空愤怒，却也只能无能狂怒，他很聪明，眼下不是再起冲突的时刻，苏凡表现出来的战力，让他们震惊。
宁道奇那边，看情况，已经是高高挂起，让他再继续出手，根本不可能了。
毕竟对方能给面子出手，已经是非常难得，难道佛门还能要求宁道奇和宇文阀两败俱伤不可。
他们佛门倒是愿意，然而可惜这只是不切实际的想法罢了。
他们也不可能现在要求。      没了宁道奇，他们还有四大圣僧，还有他，都是宗师巅峰，如果围攻苏凡，倒也有一丝丝的机会，让他留下传国玉玺。，
但是苏凡并不只有一人，他身后的那些人，一个个都是军中的猛将。
了空不清楚，苏凡从哪里找来这么多的军中悍将，他们每一个都十分的可怕。
四大金刚的实力，了空岂能不知，不嗔他们甚至都可以和一些宗师交手。
宇文阀这些年少的猛将，竟然与之战斗不落下风，这可是何等的可怕。
四大金刚已经被重创了，而对方那一群，只要有三四个，可以介入他们的战斗，他们想要强留传国玉玺，就几乎不可能了。
甚至一旦再继续战斗下去，他们这些人中，都可能要损失几人，四大圣僧虽然实力很强，但是毕竟年纪太大了。
刚刚跟石之轩都消耗了一场。
最让了空担心的还是，那传国玉玺，传国玉玺落入他们的手中，有几十年的时间。
到现在，他们都已然没有参悟这玉玺中的神秘力量，只有他们一些修为高深的，可以短暂的抵挡传国玉玺那神秘力量的侵蚀。
平日里，他们都要靠着铜钟，铜殿来封印玉玺，让其他人免受传国玉玺的侵袭。
但是眼前，这宇文成基，竟然能够不受玉玺的影响，甚至隐隐还能调动传国玉玺，来攻击他们。
他确信，石之轩之所以受伤，就是和那传国玉玺的力量有关。
也说明了此人，真的能够动用传国玉玺。
这才是令了空最忌惮的事情。，
千百年来，都没听说什么人，能够掌控这传国玉玺，各个王朝，也只能将它当成权利的象征。
而此人，到底怎么回事？难不成他的天赋就这么强大，年纪轻轻就已经拥有大宗师战力。
这已经让无数人发疯了，即使他了空，心中何尝不是有一丝的波动，他修炼闭口禅几十年，为的就是希望可以突破大宗师。
可惜依然没有成功。
对方却轻轻松松的就突破了，现在更是仿佛参悟了传国玉玺中神秘力量，将其运用起来。
这一切的一切，让了空原本平静的心湖，也犹如一颗颗石子丢进湖中一般，平静的湖面，彻底起了波澜。
思绪连篇，了空却想不通，他心底中，有一个声音，就是让他出手，将此人留下来，否则自己一定会后悔的。
此人对佛门的态度，已经说明了一切，一旦真的让他成功一统天下，对于佛门来说，绝对不是好事。
他很想要出手。
但是另一面，他却很清楚，一旦出手，很可能就是不死不休了，能不能留下对方，了空没有丝毫的底气。
对方的实力，即使他们五大宗师联手，也没有任何的底气。
“怎么办？”
了空俊雅的面孔，也不自觉的皱起了眉头，脸色有些难看，听着对方咄咄逼人的语气。
对方不耐的神色，他知道，自己要做抉择了。
四大圣僧不会做最后的抉择，毕竟眼下是净念禅院的地盘，他才是这里的主人，一切都是他拿主意。
也不知多久，最终了空还是妥协了。
他不得不对门下的武僧负责，一旦真的动手，那群猛将，恐怕很快就将净念禅院的武僧给绞杀干净。
“阿弥陀佛！”
佛号一声，了空微微侧开身子。
态度已经明确。

第126章 无法复制的优势
“呵！”“我们走！”
看到了空神色不断的变化，最后一副颓然的表情，苏凡就知道，了空没有那血拼一切的血气。
考虑太多，如果换做裴元庆他们这些武将，恐怕不会考虑，直接就会干了起来。
有时候考虑的太多，也就会失去太多。
当然这也是苏凡的风凉话，换做是他，站在了空的位置上，他也会思考很多。
不过了空他们让开了道路，苏凡心里也是一松的，暂时他还不想和佛门发生生死大战。
如果再给他几年，就算是整个佛门，苏凡也无所畏惧了。
军中的那些人，成长的速度可不慢。
不需要太多超一流、宗师战力，只要成为一流，就足够了。
他留下的武道，入门容易，想要练到高深很难，尤其是练血这一境界，劲力入血，需要对身体的掌控达到一定的境界。
一百人恐怕也不一定能有一个练成。
但是军中每个人都练武，一旦数量上来了，那么就算是千人中出现一个，数万的大军，也就能出几十个堪比先天一流的战将了。
何况这个数字只会越来越多的。
到时候，他直接带着一流的猛将横推就行了，任何人、任何势力，都无法阻挡的。
而且他这种方式，别的势力很难复制。
首先武道之法，就难道了一批，毕竟武将传承本身就稀少，再加上武将传承大部分，都有缺陷。
不然的话，三国也就只有少数的猛将，也不见那些诸侯推行，如果真的能够修炼，难道那些诸侯看不见这些好处。
显然三国或者秦汉流传下来的武将传承，大部分都只能是那些天赋异禀的人修炼。
普通人根本无法修炼，这也是武将渐渐没落的原因之一。
当然苏凡能够改善其中的缺陷，肯定也有人可以，武学境界高深的，肯定能够完善。
然而眼见是一个问题，很多人根本就没想过这点。
还有就是最重要的一点，肉身武道这一路数，消耗的资源，太过恐怖了。
练武本身就消耗很大，而走沙场武将路数的就更加恐怖，完全就是吃出来了。
古之猛将，一顿吃下一头牛，也不是夸大，因为他们练武消化能力极为的强大。
甚至有些武功，可以增强胃功能，可以快速吸收炼化食物中的精华。
资源消耗恐怖，很多势力无法承受的。
为什么苏凡麾下的兵马十分的强盛，甚至能够以一敌十，就是因为不断的训练，三日一训，一日一训，方可成为强军。
但这一切的后果就是，苏凡的一支一万军队，花费的钱粮的甚至堪比其他诸侯十几万甚至几十万。
乱世降临，粮草才是最珍贵的。
苏凡有吴郡打底，之前一直都在种田，重视农耕，加上生产力，要比其他地方高。
出产的粮食，也高，所以他有这个底气。
外加上，母畜、鱼肉等等十分充足，可以让麾下的士卒敞开吃，使劲练武。
其他的势力无法做到。
这就是阳谋。
已经不少的势力，在窥视到吴郡的秘密后，才发现，自己很难做到苏凡这一点。
或者有些可以做到，却已经迟了。
思想转变，苏凡有一统天下的底气，军中频频出来的猛将，就是他最大的底气。      给他百位一流猛将，他可以横推天下，无人可挡。
眼下他麾下就有十来位一流战力的猛将，之所以进步这么快，还有跟苏凡炼丹离不开的。
加强血气修炼，尤其是二流的悍卒，如果能够得到苏凡炼制的血气丸，那么往往突破到一流的可能就要大上几分。
炼制血气丸的药材珍贵，苏凡还是能够承担的起的。
这也是其他势力无法复制他的最大原因，丹丸这东西，道门和佛门都有。
然而比起苏凡的丹丸相比，那差了很多。
毕竟苏凡在主世界可是炼丹师，虽然没有法力了，也不是这个世界，那些野生的药师可比的。
他对各个草药的理解，绝对超出了太多。
苏凡一群人，趾高气扬的从净念禅院的山门走了下来，无人敢挡在他们的前面，连净念禅院都退缩了。
其他的江湖宿老们，更是无法可说，甚至他们连不敢与这一群猛将对视。
谁知道，这些火爆脾气的军中悍将，会不会因为你一道眼神，就忍不住要跟你干上一架。
这可不是这些江湖宿老们胆小怕事，而是因为，他们已经听到了。
“大哥，我们就这么离开了？”
“这净念禅院也太怂了吧，简直就是怂包啊，都到这个份上，他们还不敢出手？”
“就不怕丢人啊”
下了山门，裴元庆再也忍不住了，架着心爱的坐骑，和苏凡并列，然后就不满的嘟囔着。
“怎么？你是没够啊”
“要不，伱现在上去，去单挑他们啊”
苏凡斜了他一眼后，淡淡的说道。
“啊这！”
裴元庆顿时露出了几分尴尬不失礼的微笑，去单挑净念禅院，以前他可能会有这个勇气。
毕竟那时候，见识少，胆子就大呀？
现在知道这个世界高手多的是，他也就谨慎了很多，虽然有时候还喜欢莽。
却也清楚，什么时候该莽，什么时候不能莽。
就比如现在，真的让他去单挑净念禅院，那不是找死吗？
他可以和四大金刚都的热火朝天，但是面对那了空，他恐怕真的没什么机会。
了空的实力，甚至还在四大圣僧之上，他即使对自己再怎么自信，也清楚，现在的他，比起了空等人，还差了很多。
超一流和宗师巅峰，那差距如鸿沟一般。
他刚刚叫嚣，也是狐假虎威，如果有苏凡这个老大哥在场震慑，那么他就无所畏惧，可以尽情的挑战了。
没有老大哥，那就是找虐，甚至是找死。
“好了！以后有你战斗的时候，回去之后，就跟我去吴郡，让凌战带你去战场上厮杀”
“你想要进步，那就去征战天下吧，乱世降临，该是武将出头的时候了”
“你们也要好好的打出武将的风范，两汉三国时期，武将才是这个世界的主流”
苏凡微微笑着鼓励道。

第127章 单骑冲阵
众人有说有笑的骑着战马，快速朝着吴郡的方向出发。而就在苏凡一行人刚出洛阳地界的时候，前方一支军队，堵住了他们的去路。
上万的兵马，虎视眈眈的矗立在他们必经之路。
“吁”
苏凡一行人顿时勒马停顿。
“宇文成基，交出传国玉玺，我们放你们过去”
很快对方的万人兵马中，走出一位将领模样的大汉，距离百丈外，大声的喊道。
“哪个白痴，竟然敢挡你爷爷我的去路，真是活得不耐烦的吧”
“大哥，交给我，我去将他擒来”
裴元庆忍不住激动起来。
之前打的不过瘾，现在竟然有人送上门来，顿时他是欣喜若狂，实际上不止是他，其他人脸上都露出了一副兴奋的样子。
丝毫没有把前面那上万的大军放在眼里。
“王世充啊王世充”
苏凡一看，就明白，这支大军很显然是王世充的军队了，毕竟在这洛阳，能拿出这么一支大军的，除了王世充，还能有谁。
“不敢在净念禅院跟我抢夺传国玉玺，就想着在背后充当黄雀，黄雀是那么好当的，连石之轩那支老黄雀，都被啄伤了，就凭你，也配”
苏凡摇摇头，小家子气。
一万大军就想要将他们拦住，是不是太小看他们了。
看着裴元庆、寇仲，甚至就连宇文成都，都一脸战意盎然的样子，苏凡突然对这一支军队，产生了几分的怜悯之心。
以他的眼光，他自然看的出来，前面那支大军，不是普通的军队，绝对算是洛阳王世充的精锐了。
显然王世充是对传国玉玺有很大的渴求，所以才会派这一支军队前来，为的就是希望最大可能的从苏凡手里夺下传国玉玺。
然而这是武侠世界，一个有着高武甚至玄幻武侠的世界，顶级的武者，可以做到千军劈易，一骑当千。
只是再次之前，很少会有人会这样做。
晋代让中原的勇武跌落到了极致，两汉三国时代，两军对战，最喜欢的就是斗将。
来激发双方军队的士气。
甚至很多武将都喜欢一人冲阵，尤其是汉末时期，那些顶级的武将。
只是到了南北朝，几乎不见这种‘优良传统’，加上武将传承落寞，所以很少有人武将可以做到这一点。
真气武道占据主流，江湖武者，也几乎没有去冲击大军，自然让很多人忘记顶级猛将的厉害。
“去吧！”
苏凡自然没有阻止。
“哈哈！伱们别跟我争，此人是我的了”
裴元庆闻言，瞬间就对着自己心爱的战马，狠狠的一拍，战马长嘶一口，然后猛地就是朝着前方急奔。
“小爷来了，吃你爷爷一锤”
百丈的距离，对于顶级的战马来说，根本就是十几个呼吸的时间。
还没等那位将领反应过来，裴元庆已经奔驰了五十多丈，这下子此人也反应过来了。
看着裴元庆稚嫩的脸庞，此将脸上露出不屑的神色。
“小子，你还没断奶吧，快回去吃奶吧，免得一会把你大哭了，老子这里可没有奶哄好你”
此人还不知道自己已经一步踏入鬼门关了，依然一副不知死活的嘲讽。
“好！很好！”
“本来爷爷还准备跟你玩玩，现在小爷要一锤砸爆你的脑袋”
裴元庆顿时怒了，浑身爆发恐怖的气势，杀意风卷残云般的朝着那人席卷而去。      而这时候，此人感受到裴元庆身上散发的气势，神色一变。
但是此刻他反应过来已经迟了。
“去死！”
暴怒的裴元庆，全身气血轰然爆发，银锤带着撕裂虚空之势，狠狠的砸了过去。
当！
金属碰撞后夹杂着骨头碎裂的咔嚓声。
轰的一下，此人倒飞了十几米远，跌落在地的时候，已经差不多成了一滩的肉泥了。
浑身的骨头，碎成了渣渣。
裴元庆愤怒的一击，何止千斤。
带着血气成罡的无边巨力，就算是钢铁都能够砸出一个窟窿来。
“杀！”
怒杀一人的裴元庆依然不解气，直接手持银锤，就冲向了那上万的军阵之中。
“射！弓箭手给我射”
一位将校被斩杀，大军自然出现的震荡，不过好在主将还在，感受到裴元庆浑身散发的恐怖气息，他立即变色，然后怒吼道。
于是弓箭手纷纷射出了手中的箭矢。
刹那间，煌煌的箭矢如雨淋一般。
叮叮叮！
身披铁甲的裴元庆，自然不在乎天空下雨的箭矢，两只银锤随意的拨弄，就将前方的箭矢给荡开了。
三百米，两百米.
很快，裴元庆就已经冲到这支大军的前沿。
“杀！他就一个人，先干掉他”
虽然裴元庆很勇猛，但是王战更加愤怒，他可是王世充的族人，从小也在军中长大，从小锤炼肉身，一身的实力也差不多堪比一流了。
不然的话，如何能指挥这一万精兵。
他能感知裴元庆的强大体魄，也从王世充那里得知，这伙人不好惹，各个实力非常的强劲。
但是他身后可以上万的精兵，他不相信区区一人，就能冲破他的万人军阵。
然而可惜，他没有遇到正真的猛将，不知道猛将的恐怖。
砰砰砰！
围攻裴元庆的将校，眨眼之间，就被裴元庆三锤给砸飞了，然后前者看到王战后，直接拍马冲了过来。
擒贼先擒王，裴元庆虽然莽夫，好歹也是将门之后，兵法什么的也懂一点。
更加重要的，他知道一军的主将，如果抓到或者干掉，那可是很大的功劳。
对于军功，他也很渴求的，不是想要谋求军官，而是想要得到苏凡的指点。
自从被苏凡指点了几下后，他就感觉自己的武艺更上一层，裴元庆自然明白，苏凡武艺很高，境界更是高深无比。
“哈哈！首功是我的了”
裴元庆十分的兴奋，看向王战，那眼神如同是看猎物一般。
“挡我者死！”
王战作为主将，身边自有亲兵护卫，看着裴元庆，他们也硬着头皮冲上去。
却被三两下给捶飞了。
就在裴元庆哈哈大笑，准备摘果实的时候，下一秒他如同被捏住嗓子眼一般。
瞪大眼睛，看着那王战被宇文成都，一镗给挑飞了，整个人都挂在宇文成都的兵器上。
“你”

第128章 心痛的难以呼吸
“你····”裴元庆看着宇文成都，张口想说什么，却说不出来了，难道要骂对方抢他功劳。
“小子！今天我就教你明白一个道理，战场上要眼疾手快，不然的话，煮熟的鸭子也是会飞的”
宇文成都原本冷漠的脸上，也露出了一丝僵硬的笑容，当然他也是开玩笑的。
他是心高气傲，一般人根本看不上眼，不过裴元庆这小子，在宇文成都的眼里，是丝毫不比他年少时候差。
一样的性格，一样的无所畏惧，当然实力也是。
如果不是他年长对方一些，恐怕实力都不一定有对方强。
对于裴元庆，宇文成都难得有几分欣赏，欣赏对方的性格。
“杀！”
就在裴元庆还有些恼怒宇文成都抢功的时候，其他人也都已经冲进了王世成的大军之中。
一个个嚎叫，如狼进羊群。
这些人都朝着军中的将校杀去，一个个如同杀神一般，实力最弱的都达到二流巅峰，三十多人，以宇文成都为首，锋矢阵前进，三十个呼吸之间，就已经穿凿了大军。
然后再次返身，再去穿凿。
几个来回的穿凿，王世成的这支万人精兵，就彻底崩溃了。
无数的士卒，丢盔弃甲，疯狂的朝着四周四散而逃。
一支上万的精兵，竟然挡不住宇文成都等三十人，一刻钟的冲击，就溃败了。
要是外人知道的话，恐怕会哗然。
“哈哈！痛快”
浑身沾满了鲜血，将漆黑的战甲，染的血红，如地狱神魔一般，裴元庆舔了舔嘴角的血迹，哈哈大笑。
其他人，脸上也诸如这般的笑容，这一场痛快的大战让他们尽情的释放心中的憋屈。
之前在静念禅院，他们的实力，竟然无法帮到太守多少，只能在一旁干看着，心里到底也有些憋屈。
现在王世成的大军，就成了他们泄愤的工具了。
一番的杀戮，死在他们众人手里的将校士卒，足足有五百，其他的大部分都是自己彼此踩踏，互相攻击，目测伤亡达到了三千。
正真逃回去的，恐怕也不足三千了，毕竟有些士卒，他们逃了，也就不在回军中了。
乱世之中，当兵可不是什么好的选择，好男儿不当兵。
不是谁都如吴郡的军队，待遇好的过分，让吴郡的百姓，抢着想要加入军队。
在吴郡，军人的地位是相当的高的。
尤其是在地方农村，一个家庭有人能够参军，那么这个家庭瞬间在村里就会成为其他人羡慕的对象。
“都发泄了，发泄完了，就走吧”
“天色不早了，我们要赶快进城”
苏凡看着裴元庆一干人，浑身散发着血腥的气味，略带嫌弃的说道：“赶快把你们身上处理干净，都刺鼻了”
“嘿嘿！”
一群人嘿嘿大笑。
“大哥，这军队是王世充的吧？”
别看裴元庆平日如同莽夫一般，但是他好歹也是将门弟子，也聪明的很，大战结束，他思考了一下，就想到了什么。
这里还未出洛阳地界，能够拥有这么一支精兵的，也恐怕只有王世充能够拿得出来。
“不错，看来伱也会用脑子”
苏凡诧异的看了前者一眼，没想到对方的反应挺快的。      “真的是王世充!“
“这家伙之前，可是一直派人拉拢我父亲，想要收服我父亲，只是我父亲也一直没有答应”
“大哥，不如我们现在返回洛阳城，直接杀进去，将这老头给干掉，到时候占领洛阳”
裴元庆一脸兴奋蛊惑道。
“你小子，还没过瘾啊”
“还想要去打，反攻洛阳，你怎么想的”苏凡有些无语，没想到这家伙就是一个战争狂。
动不动就要大战，还要反攻洛阳，将王世充给干掉。
当然要说他们这一群人有没有这个实力，那绝对是有的。
然而想要在洛阳城，干掉王世充，那就不是那么容易了。
作为王世充的大本营，你想要杀了他，真的很难。
毕竟即使实力不如你，但是要是藏起来，你很难找到他的，洛阳城太大了。
苏凡神识可以释放出去，这样查就算是扫视一个月也不一定能够找到此人。
而且更加重要的是，一旦真的他这样做了，恐怕不用说，立马天下各个诸侯，都会对他对宇文阀，警惕到极致。
甚至没准所有诸侯先联合起来，来攻打他了。
他这是破坏规则，你可以在战场上击败那些诸侯，但是选择行刺，这性质不一样了。
诸侯争霸，何时见过有人施展这一手。
苏凡即使不怕天下诸侯联手，却也十分的麻烦，他既然想要一统天下，获取更多的人道气运，自然期望是最简单的方法，以最强大的力量，横推天下、
这样方便，而且还能够最大可能的降低损失，使得更多的百姓活下去。
而只要给他时间，他有这个自信。
“走吧！洛阳城暂时就交给王世充，总有一天，我们会回来的”
苏凡扭头看了身后一眼。
洛阳，隋唐时期，王朝的帝都，未来他要开辟王朝，不一定会选择洛阳作为帝都。
却依然不会轻视这座城池的。
“大哥，就这么放过他了，他可是派人前来埋伏我们啊”
裴元庆不乐道。
“呵呵！那你们也将他这一万的精兵给打的崩溃，这一万的精兵，能够正真回去的，能有三千人吗？”
“他王世充损失的才大，估计有好几天心疼的睡不着觉了”
苏凡呸了一口，这家伙是得理不饶人啊，都把对方打成这样了，还想着给对方一个巴掌。
简直就是恶霸中的恶霸。
估计要是王世充知道的话，恐怕会后悔，没有早点派人将裴仁基父子给干掉。
但是今后估计裴仁基的日子不太好过。
原时空，王世充是将前者拉到自己的阵营里，而且还重用他父子。
眼下却不同了，裴元庆跟了他，王世充就算是在大度，也恐怕不会相信裴仁基的。
裴仁基夹在王世充和瓦岗中间，日后想想，都难过。
不过以他的实力，如果真的守不住洛口了，大不了带着一批心腹离开，前往吴郡，也不会有太难。

第129章 影响深远
“砰！”
“该死！王战呢？他跑到那里去了？”
洛阳城中，当王世充得知自己的上万精兵，就此溃败，逃回洛阳城的，不足三成后，他瞬间大发雷霆。
上万的精兵，就这么没了，心痛到发昏。
“大大.大将军，王将军已经战死了”
逃回来的一位将校，嘴里哆嗦着，脸上还带着恐惧。
“砰！死了”
“他死了，为何你还能回来”
王世充闻言，有些恍惚，然后下一秒猛然一掌劈在此人的脑门之上，在对方没反应过来之时，将其劈死了。
“大宗师这么厉害，竟然能够冲阵上万的大军”
王世充喃喃的道，脸上也说不出的意味，有震惊，有忌惮，甚至还有一丝丝的恐惧。
“怎么可能？”
王世充以为，他大军溃败，还是苏凡出手，要是让他知道，苏凡这个大宗师没动手，只是宇文成都三十多人出手就打发了他万人的大军，他恐怕今后都难以入眠了。
外人看来，这绝对很夸张，几十人冲破了上万的大军，还杀的大军溃败。
这种以多胜少的战役，自古以来就根本不存在。
然而实际上，这种情况，是有的。
高武的世界，武力值拉到了极强的地步。
首先王世充的上万精兵，放在整个世界上算是不错的，但是对比一下苏凡一方，宗师高手一人，超一流四人，一流有十几位。
最弱的二流巅峰，放在王世充这一万的兵马中，都可以充当校尉。
他这一万大军中，有如此实力的不过五位不到。
二流实力的战将，如果对付普通的士卒，以一敌百，绝对可以做到的。
至于宇文成都、裴元庆这种，那就更加恐怖了，肉身力量极强，防御外铁甲内筋骨，双层的保障，甚至他们在冲阵的时候，都没有任何防御的想法。
即使有刀剑加身，都无法破防，战场之上，就是杀戮的机器，除非等到他们自己力竭。
对付这种猛将，只有同样的猛将，加上精锐的战兵。
或者如同苏凡麾下那些私兵，靠着牺牲，也许才能够挡住他们。
只是这些，很多人并不清楚。
王世充可能是第一个感受到，超级猛将单骑冲阵的威力了。
至此之后，王世充对于猛将的追求，甚至达到了病态程度，因为他只要想起，苏凡他们一群数十人，冲击上万的大军，就头皮发麻。
他有争霸之心，自然会视宇文阀为对手。
也清楚未来的宇文阀和他终究会有一战，一旦双方战斗，如果他没有阻挡对方的冲击，让他们冲到他的大军之中，阵斩夺旗，恐怕他的军队也会崩溃的。
在详细了解战败后，王世充也开始改变自己的态度了。
一连数日，在朝堂上，一些原本朝堂的将领，他也慢慢的放开了态度，不在像之前那样，一直死死的压着他们。
同时也开始不断的拉拢，同时也不断提拔军中厉害的小将。
当然他王世充派人半路截杀苏凡一行人，反而被杀的败退的消息，也慢慢的泄露出去。
整个江湖也都知道了。      大部分人，则是嘲笑王世充不自量力。
只有详细知道那战况的各方势力，一个个再次提升对宇文阀的警惕之心。
对于那些沙场猛将，也仿佛重新认识了一般。
就算是江湖的高手，也对军中的将领，有了新的态度，以前他们根本不在意军中的士卒，就算是大隋的那些猛将，他们都没怎么放在眼里的。
但是净念禅院一战，裴元庆打出的恐怖战绩，让亲自眼看到的那些江湖宿老，一个个沉默下来。
也没人再敢说，沙场猛将那个路子，就是一条废弃之路了。
因为这些猛将爆发的战力，不比江湖顶尖高手要差，而且在这个乱世之中，这些猛将，显然更受各方军阀诸侯的青睐。
江湖高手，去大军冲阵，虽然也能起到一定的效果，但是比起军中猛将，看起来就差了很多了。
世界在变化，苏凡的到来，已经还是影响这个世界，至少如今庙堂江湖对猛将的态度，已经有很多的变化了。
一些怀才不遇的将领，一个个都开始提前展露头角了。
李靖、秦琼等等一些，原本还要几年后才会脱颖而出的将帅，此刻都已经各自发展出来，破受他们的君主重视。
“想不到变化来的这么快”
在吴郡得到消息的苏凡闻言，也是隐隐一笑，这何尝不是他带来的变化。
武将开始走入前台，让越来越多的势力重视起来，当然可能会给他带来一些麻烦。
至少在收服一些人才的时候，就变得更加困难了，需要竞争啊。
宇文阀是不错，这两年的势头，发展的极为迅猛，在南方诸多诸侯中，当属第一列，甚至隐隐有超过宋阀的势头。
宋阀有天刀这位堪比大宗师的刀法高手，宇文阀也不差，而且更加重要的是，宇文阀宗师高手是宋阀不能比的。
宋阀除了天刀宋缺这一辈，有几个不错的高手，下一辈就没出名的了。
后继无人。
而宇文阀不同，老中青三代，老的宇文伤是宗师，中生代的四大高手，先天一流、超一流甚至是宗师都有了。
年轻的更是天下顶尖的大宗师。
可以说，宇文阀至少可以兴盛百年时间。
即使宇文阀在争龙的过程中失败了，只要他苏凡不死，依然没人敢动宇文阀。
就如同当年的宋阀，如日中天的文帝杨坚，都无法对宋阀有任何的办法。
难道他愿意看着宋阀在岭南建立国中之国。
因为宋缺的实力，当年的宋缺，就已经是巅峰的宗师，一身的战力，让大隋忌惮。
苏凡实力更强。
这也是很多诸侯更加头疼的事情，宇文阀可以说退路不缺，即使失败，他们依然可以活的好好的。
因此，各方的诸侯，也开始疯狂的拉拢佛道魔三大势力，因为只有这三个势力，拥有堪比大宗师的力量。
想要对抗宇文阀，要打败宇文阀，必须要有大宗师。
这是在净念禅院一战之后，所有地方势力，他们共同的想法

第130章 与儒家为敌？
“小友，你真的要这座学院？”
“一旦你这么做了，儒家那边，你的压力可就大了”鲁妙子看着苏凡，一脸的肃然。
他是全才，涉及很广，无论是儒家学识，道家经典还是墨家工艺，法家律法，无一不精通。
这是他的兴趣爱好，琴棋书画也样样精通，但是这只是他个人。
但是有人要建立百家学院，那就不一样了。
自汉武罢黜百家独尊儒术之后，儒家一家独大，道家已经从庙堂中离开，墨家以及其他一些百家，都被儒家打成了魔道。
法家差不多与儒家融合。
诸子百家自汉代除少数，几乎都已经消失在历史的时光长河中。
眼下，有人要复辟百家，儒家能愿意？
儒家不是一门一派，他是完全儒家学子联合起来的，世家门阀寒门等等，这一股的力量很强，强到就算是光武，都不敢正面硬钢。
所以鲁妙子很担心，苏凡这是步子迈的太大，容易扯伤自己。
“哈哈！鲁先生伱放心，我当然知道这里面的凶险，不过我这学院，又不是叫百家学院，而且学院还是以儒家那些经典为主的，毕竟今后这些人毕业学出来，都要是去当官的”
“不过鲁先生应该清楚，儒家的那一套，并不完全适用我现在的地盘，我不需要他们都成为鲁先生这种全才，但是至少他们出来之后，能够最快的适应地方”
苏凡也是被逼的，人才难得，宇文阀手底下能有多少的人才，杯水车薪罢了。
而且他对于士族那些人，并不是很信任，毕竟他做的一些事情，往往都会损害地方一些豪族的利益。
如此一来，一般的士族也不愿意来他这里。
只有一些怀才不遇的寒门子弟，会跑到他这里碰碰运气。
他眼下的地盘已经很大了，足足有六郡之地，四十多个县城。
留下部分原本的官员，依然还需要上百位的官员。
以前的官员，尤其是地方的官员，县令、县丞什么的，他们大部分都是尸位素餐，除了祸害底层的百姓会积极一些。
其他的，遇到什么事情，就只会拖，或者是甩锅。
这样的人，他自然不需要。
他需要那些埋头苦干的人，帮他执行各种命令，尤其是眼下他的地方需要大建设，需要更多能力的人。
儒家的那一套，说实话苏凡并不喜欢，当然他也不会否决儒家，毕竟存在上千年，必然有一定的道理。
但是他的地盘，各种建设，需要的人才，单单儒家可就不行了。
“既然你有决定，老朽也全力支持”
“哈哈！当然少不了先生你，你可是我选择学院的山长”
苏凡选择鲁妙子，自然是因为他的全才。
“学院的地址，就在吴县城外东南的那座山上，依山傍水，距离吴县只有三十多里，要不了几天学院就建成了，到时候就麻烦鲁先生了”
“那学子，小友怎么打算？”
开书院不难，大隋也有很多的书院，有些都是大儒开办的，但是一般能够进入书院的，都是士族门阀子弟。
但是鲁妙子相信，苏凡绝对不会仅仅只有这些。
来吴郡已有半年时间，他将整个吴郡都走了一遍，连乡村都没放过。      在吴郡，他看到了其他地方，所没有的勃勃生气。
其他地方的底层百姓，大部分活的很麻木，但是在吴郡不同，即使最底层的人，他们身上依然是很贫穷，脸上却始终有着一股生机的笑脸。
那是对生活的希望，对未来的希望，他们能够看到未来，自己的生活会变得更好。
这让鲁妙子很震撼，后来和苏凡聊起来这件事，苏凡给他的回答，更是简单，“那就是你正真的将这些百姓看成人，”
“当成正真的人？”
当鲁妙子听完这句话，整个人都如同暮鼓晨钟一般，原来就这么简单。
至此，他对于苏凡能否一统天下，已经没有多少怀疑了，论出身苏凡出身宇文阀，在诸多诸侯中，也是属于顶级。
论能力，不用说，数年的时间，将原本不毛之地的吴郡，建设到如今，堪比江都的存在，要是没能力，那么什么才叫做能力。
论武功，大宗师的战力，净念禅院一战威震天下。
鲁妙子也对苏凡产生了信心。
他倒是没多大的权利，只是因为苏凡对他有救民之恩，再加上如果苏凡能够夺得天下，飞马牧场好歹也能存下来。
眼下，前者要建学院，即使知道这其中的‘凶险’，他也毫不犹豫的答应下来。
至于会不会惹怒儒家的那些人，鲁妙子不在乎，他都一把年纪了，也不在乎身后名。
至于危险，会不会被儒家派人来杀他，他就更加不怕了。
儒家成为天下第一家，靠的不是武力，即使儒家有一些高手，但是要说能有大宗师，那不大可能。
毕竟大部分正统儒家弟子，习武傍身，只是强身健体，和道家一些人一样，习武养生罢了。
打打杀杀不是儒家的性格，那是兵家。
吴郡这里有大宗师，没什么不开眼的人，敢来这里放肆。
所以学院能开，他作为山长，危险有却不大，只是名声恐怕不会好了。
儒家的笔可是非常可怕的。
当然鲁妙子清楚，苏凡未来恐怕将更加困难，他能够察觉到苏凡的一些行为，是在和整个世家门阀作对。
心中的担忧，并没有说出来，因为他相信，苏凡自己应该清楚，对方依然这么做，已经有了这个决心。
只是鲁妙子还是希望苏凡走的更慢一点，这样会更稳一些。
“第一届的学子，先从我私兵中选取，那些人在军营中，也学了几年，都认识字，读过几年的书了”
“然后在收取部分的寒门弟子，至于士族，他们愿意，也可以放进来”
“海纳百川有容乃大，无论是士族门阀，还是寒门平民，只要愿意进学院学习的，都可以收录”
“今后学院，就劳你老费心了”
苏凡清楚，未来的学院绝对不会安宁的，毕竟这么多阶层的人混在一起，恐怕就是一个火药桶，需要鲁妙子来平息。
“哎！”
鲁妙子闻言，也是苦笑，自然明白这不是一个好的工作。

第131章 秦罗两将
“二哥，这里就是吴郡，这里还热闹啊，比俺们家那里热闹太多了”“好多人啊”
吴县大街上，一个面色憨厚的青年，看着热闹的街道，随处可见的小商小贩，开心的不行。
“嗯！”
秦琼看着吴县，暗暗的点头，从江都进入吴郡地界，他就发现了吴郡的不同。
吴郡要说富裕并不比江都如何。
但是底层的百姓，那一种昂扬的笑容，这是任何一地他都看到过的。
他秦琼大业年间一直跟随来护儿，为大隋征战，经过很多的郡县，每到一地，看到的都是那些麻木不仁的底层百姓。
看到的都是豪强官吏对平民的掠夺。
但是在吴郡，走访了半个月，没有看到小吏为难百姓的事情，县城的衙役，对每个人不说是笑脸，至少不会冷着脸。
他却不知道，以前的衙役小吏，他们没有什么晋升的机会，所以只能拼命的掠夺底层。
但是在吴郡不同，即使衙役小吏，他们都有晋升的机会，只要你有能力，只要你识字，那么立功了，就会得到提拔。
至于读书识字的机会，对于官府的衙役小吏，全部开放。
而且这实实在在的，从小吏衙役提拔到县丞的，整个吴郡就有六位。
正是这些明晃晃的事迹，让底层的吏胥都充满了干劲，他们知道太守府有一个部门，就是专门考察吏胥的。
可以说吴郡这里，打破了很多的规则，但是这种破坏规则的制度，只有一小部分的人不爽，但是大部分人都十分欢喜。
因为这代表大部分人有着晋升的渠道。
正是这条制度，也让吴郡以及周围数郡的府衙，焕发了新的生机，吴郡等地，才能够发展的如此之快。
这一点，外人并不清楚，即使有各方的探子，前来观察，想要学习，也很难做到这一点。
秦琼只是来吴郡半月时间，自然看不懂这里面的道道。
但是不管他有没有看懂，却不妨碍他对吴郡那位未见过面的太守，大隋的镇南将军感到敬佩。
镇南将军宇文成基的事迹，早已经传遍大江南北，成为无数青年的追捧对象。
少年时期年少荒唐，后来浪子回头，外修武功，内修政治，将吴郡治理的井井有条。
原本他还以为有些夸张。
但是真的来到这吴郡后，他才发现，吴郡这里，简直就是天堂。
看着吴郡诸多县城，原本秦琼心中的打算也已经渐渐坚定了起来。
跟随来护儿几年军中生活，已经让他无法忘怀，来护儿兵败身死，他和罗士信两人就投了裴仁基将军那里。
前段时间，裴仁基将军的三子，跟随震南将军南下扬州，裴将军就他二人打发到这里。
名义上是安排两人来吴郡看看裴元庆过的怎么样？
但是实际上，秦琼也知道，裴将军这是给他们两人一个前途，洛口那边，因为裴元庆的原因，裴将军已经和洛阳的王世充决裂了。
而又不能投靠瓦岗，所以现在身处洛口的裴将军是腹背受敌。
不知道还能坚持多久，先将军中有潜力的人，都打发出去。
等到真的坚持不住，那就撤出洛口。
裴将军的意思，秦琼懂，裴将军因为元庆，也不得不靠上宇文阀了。
但是毕竟是半路加入的，想要在宇文阀站稳，单靠元庆一人可不行，而且元庆毕竟年幼。
他知道自己是来吴郡打前锋的，自己在吴郡站稳脚，今后裴家即使过来了，也能更快的融入。
吴郡的一切，让秦琼对那位震南将军产生了好奇，所以对于裴将军的要求，他也没有任何的抗拒。
反而心中对这里的军队，更是好奇。
都听说吴郡的兵马极为的强大，江淮军，短短三月时间，就被消灭了。      秦琼的眼见可是很高的，他当年跟随来护儿，麾下的兵马也是大隋的精锐。
“走吧！士信我们去军中，找元庆”
“哦！去军中找元庆兄弟，好的”
两人自然认识裴元庆，而且双方的关系还比较不错，裴元庆经常找他们切磋武功，一来二去的彼此之间的关系还是很融洽的。
尤其是罗士信和裴元庆关系更好。
“什么？有人找我，是洛口那边来的，姓秦和罗”
“难道是秦二哥和士信哥”
军营中，听到传令兵的话，裴元庆先是一愣，随后突然脸色一喜，连忙扔下手里的兵器，朝着营门的方向走去。
不一会儿，他果然看到两道熟悉的身影，在营门在站着。
“哈哈！秦二哥，士信哥，你们什么时候来的？”
上前就给罗士信一个狠狠的拳头。
砰的一下，罗士信眉头皱都没皱，反而还憨厚的笑了笑。
“元庆兄弟”
罗士信憨厚天真，和年少的裴元庆更加处的来，而且因为天生神力，在力量上和裴元庆不相上下，两人经常一起切磋。
关系一来二去的，如同亲兄弟一般。
“秦二哥，伱们怎么来了？”
寒暄了一番后，裴元庆一脸疑惑的问道。
“是裴将军让我们二人过来，来看看你”
秦琼边走边注意了，这座军营的布局，以及里面的将士。
军营很大，四周都有一丈多高的围墙，可以说是一座小城了。
来来往往的将士，还有更多在校场上训练的士卒。
远远望去，让他震动不已。
“好强！怪不得能够短短几月就消灭了江淮军”
秦琼跟随来护儿几年了，不仅个人武力超群，同时兵法谋略，也学到一些。
一眼看出，这座军营中的士卒是何等的精锐。
一个个士卒，满身虎狼气势，精神饱满。
远不是那些义军士卒可比的。
而且一路上，他感觉到很多将校，身上散发的彪悍气息，能够给他带来一丝丝的威胁。
他自参军之后，已经有了十年之久，遇到了无数的敌人，但是战场上，遇到能威胁他的人，屈指可数。
但是在这座军营里，猛将随处可见。
真的让他有些怀疑，他到底进了什么地方。
“秦二哥是不是很震惊”
“哈哈！我当时来此的时候，也很震惊，这里面有这么多的高手，二三流的将校随处可见，就算是一流的也是二三十位”
裴元庆有点自豪的介绍道。

第132章 瓦岗香炉结不得
“二哥，你不知道，宇文大哥为了这座军营，可是付出了很大的心血”“这座军营里面共有五万的士兵，每一个都要练武，军中有专门教导武功的教习，一种是走我们沙场锤炼肉身的武道，还有一种就是走江湖的真气武功”
“五万人练武，每日的消耗，十分的恐怖，真不知道宇文大哥哪来的那么多钱粮”
裴元庆只是有些感慨。
而秦琼就是惊骇了，“全部都会习武？”
“是的，即使天资再笨，也可以练，即使练不成，却也比寻常的成年人要厉害”
“而一旦有些天赋的，立马就会加大培养.”
裴元庆进入军中也有两月了，对于军营中有了一定的了解。
“嘶！”
随着裴元庆的不断讲解，秦琼的脸色越发的震撼，这需要多少的钱粮才能做到。
秦琼本身就练武，非常清楚一个武人练武是多么耗费钱粮，他本身出身名门，父祖都是朝廷官员，当然不是大隋，而是北齐北魏。
虽然杨坚改朝换代了，他们秦家在历城一代也是豪族。
这才能够让他从小有足够的资源练武。
五万人练武，需要何等的资源。
同时他也明白，为何吴郡的兵马能够战无不胜了，这简直就是作弊。
秦琼也忍不住直呼可怕。
当然内心深处，更是有一丝的激动，能够加入这样的军中，他相信以自己的才能，必然能够在里面出头的。
到时候领兵作战，麾下有这么一支强军，心里骤然火热起来了。
那个将军不喜欢自己麾下的将士都是猛士。
“嘿嘿！另外军中的高手可有不少”
说道这里裴元庆满脸的兴奋，这些日子，他待在军营中彻底撒欢，里面一流战力的武将不少，还有宇文成都、宇文无敌，凌战这些高手。
他每日都要和众人切磋，当真是好不快活，早就忘掉了自己的老爹了。
听着裴元庆的不断介绍，罗士信脸上也露出了意动的神色，他天生神力，一身的武功，其实都是靠着在军中的摸索，根本没有受到什么系统的教导。
听闻军中有专门的教习，他想着自己今后也能够修炼武道了。
这些年的摸索，他的实力在来护儿的帐下不错，武力可当前三的存在。
但是比起表哥秦琼还差了几分。
秦琼和罗士信的到来，苏凡第二日就知道了。
“他们还没加入瓦岗？”
苏凡知道这个消息还有些诧异，隋唐的历史，他不是很熟悉，只是知道秦琼这位隋唐的名将，一开始跟着来护儿，后来加入了瓦岗。
尤其是对于瓦岗结义，后世网络将‘桃园结义’、‘瓦岗结义’以及‘梁山结义’并称历史三大结义。
但是后两者比起前者来说，名声可是相当的不好。
桃园三结义，那是将中华美德的义气表现的淋漓尽致，而瓦岗结义和梁山结义，就变成了反面的教材了。
尤其是‘小孟尝’秦琼，网络上的评价是越来越低了。
号称仁义无双的小孟尝，最对不起的人就是瓦岗单五爷，单雄信。
网络上更有一句评语‘宁学桃园三结义，不学瓦岗一香炉’。      当然了，苏凡倒也不至于就因为此而对秦琼反感，
首先这个时代和汉朝不同，隋朝建立几十年，往上去那是南北朝时期，统治者大部分都是胡汉杂交。
胡人你认为他们有什么信义可言的，他们讲究的是草原法则，弱肉强食的生态。
从上而下，也导致了这个时代的背景大多如此。
你将义气，自然江湖甚传，伱不讲，也没人会把你打成魔头。
瓦岗结义，在苏凡看来无非就是一群野心的土匪，一起抱团取暖而已，和梁山结义性质差不多的。
忠义的人，苏凡自然喜欢，但是他知道这种人毕竟是少数，凌烟阁很多人都是跟了好多位君主的。
不依然在后世长存吗？
苏凡看来，利益才是捆绑人才的最大手段。
后世中职工跳槽的原因，无非两点，一钱没到位，第二就是心里委屈了。
放在现在依然是可以的，钱可以用权利替代，心里委屈了，不过是因为工作不顺心，那就换一个官位。
秦琼和罗士信，两人是人才吗？
当然是的，而且还是隋唐的名将，罗士信有些可惜，死的有些早，否则的话，他的地位恐怕比起秦琼还高。
当然他活着，李世民能不能玄武门成事也是一个问题。
罗士信不是秦琼，他一开始就受到李渊的重视，被李渊一路提拔起来的。
历史上武德四年，就被封公了。
以他的武力能力，大唐一统，掌控长安禁卫军的人选绝对有他。
后世有人猜想，此人不死，李世民能不能打通玄武门。
当然这一切都是后世网络的笑话，但是谁也不能掩盖罗士信的能力。
这两人的到来，对于苏凡来说，绝对是好事，他军中的将才，本就不多，除了凌战，几乎就没有什么领兵作战的人了。
宇文成都和宇文无敌，也算一些。
然而未来他要一统天下，随着发展，遇到的敌人越来越多，武将自然需要更多。
这两人到来，甚至还能给他带来更多的将才，就如同汉末时期，加入曹操集团的荀彧，他的加入，后给曹操引入了一批的谋士。
这两人的到来，也许可以给他引入一批的将才。
因此，得到这个消息后，苏凡就来到了军营之中。
进入军营，苏凡看到校场上两员猛将正在切磋。
一个是宇文无敌，另一个手持双锏，苏凡猜测就是秦琼了。
苏凡自然看的出来，秦琼处于弱势，顶多是一流巅峰，而宇文无敌已经突破了一流，达到超一流的战力了。
只是马战的经验，似乎比不上秦琼，才被对方拖了上百招。
但是随着时间推移，秦琼会渐渐不支的。
宇文无敌修炼苏凡的武道，实力进步很快，秦琼实力很强，但是毕竟还年轻，而且武道传承，也比不上宇文无敌。
落入下风自然很正常。
就是裴元庆如果不是得到苏凡的指点，进步也不会这么快的。

第133章 提前削减天策府
“宇文将军”秦琼和宇文无敌切磋完后，就是裴元庆与凌战的切磋，军营中每天都有人切磋，甚至就是一些小兵，都喜欢彼此切磋。
校场中设有专门的场所。
毕竟在军营中训练是枯燥无味的，而切磋就是最好发泄他们的一种方式。
几人切磋完后，得知苏凡到来，就飞快的回到主营帐里。
“我们带裴仁基将军，向您问好！”
“哈哈！裴将军客气了”
苏凡闻言，笑了笑道：“大家都坐吧！”
“裴将军那里怎么样了？”
从裴元庆出现，并且斩断王世充的上万大军后，苏凡清楚，裴仁基绝对不好过了。
以前，王世充因为需要拉拢他，在洛口那边，不断给他提供物资。
但是现在，他恨不得弄死他，而外面，瓦岗一直都在进攻，可谓是腹背受敌。
绝对不好过，他麾下还有两三万的兵马，其中一万精兵，那是连续战斗数年留下来的老兵。
实力依然雄厚，但是粮草什么的，就不行了。
三军未动粮草先行，粮草的重要性不用说了。
一旦粮草不济，恐怕军队会最先反噬。
“裴将军那里一切安好，多谢宇文将军挂念”秦琼虽然知道裴仁基那边不好过，但是事先前者已经告诉他，不要多说，因此他也只能含糊过去。
“呵呵！看来裴将军那里过的真的不好，粮草的问题，王世充还真的是见识短浅”
“洛口是抵御瓦岗的第一线，让瓦岗冲破洛阳，我看他王世充到时候怎么办？”
苏凡讥讽的笑道。
眼下除了宇文阀，就瓦岗最吸引目光，他们扩张的极快，尤其是李密成为了瓦岗的头领之后，更是吸引了一批士族子弟。
让瓦岗实力得到了提升。
原先的瓦岗首领是翟让，他是隋末起义军之一，瓦岗在他的领导下，也算不错，但是比起李密还是差了几分。
毕竟李密出身名门，本身有些能力，再加上他的招牌，吸引了一批的士族子弟加入其中，让瓦岗迅速从一介农民起义，变成了一支诸侯军阀。
历史上，大业十三年李密和翟让内讧，让瓦岗的实力下降了很多。
但是在这个位面，也许是因为苏凡的出现，导致了偏差，李密提前行动，秘密的干掉了翟让，早在大业十年，就成为了瓦岗的头领。
如今瓦岗的实力不可小觑。
尤其是一批猛将的入驻，让他们的实力大增。
洛口那边，要不是因为地势险要，也很难防守下来的。
瓦岗一旦打破洛口，就直逼洛阳城了，而且如今的瓦岗那是兵强马壮的，猛将如云，虽然没有秦琼等人。
但是诸如单雄信、王伯当这些猛将，实力都在先天一流，甚至超一流。
随着乱世爆发，武将展现的出来的实力，越来越强。
这些山东的豪族子弟，他们加入瓦岗后，使得瓦岗的实力，爆发式的增加。
唯一可惜的是，瓦岗的背后没有什么势力支持，如果他们得到佛门、道门或者魔门的支持，也许就不一样了。
王世充因为靠着儒家一些支持，才能有今天。
眼下瓦岗没有了内讧，只要李密不干蠢事，他们能不能干得过王世充，苏凡是相信的。
这不是历史位面。      除非王世充背后还有手段。
摇摇头，对于王世充，他看不上眼，格局不大，就算是怀疑裴仁基，那也要物尽其用。
“这样，我会派人掉一批物资过去，让裴仁基坚持一段时间”
苏凡希望裴仁基在洛口成为钉子户，不断的给王世充和瓦岗压力，好让他们无法全心的发展。
而他则是将南方给拿下。
南方这边，杜伏威完了，辅公佑只剩下零零散散的数万兵马，而且大部分都是老弱病残，和李子通汇合一起。
但是两人加在一起，都将不是宇文成都的对手。
前段时间，宇文成都已经回到江都，率领一万的骁果军，前往庐江，将李子通仅剩的地盘给拿下，到时候对方也差不多完蛋了。
宇文成都配上骁果军，在南方当属无敌的存在。
本身一身堪比宗师的宇文成都，再加上大隋精锐骁果军，可不是一加一。
杨广建立的骁果军，现在却便宜了宇文阀，数万的骁果军，因为苏凡建议将这些军士的家人，都接到南方来。
至于故土难离，到南方给你免费的土地，南方相对北方而言，人口还是少了些，土地占有率更少，几万的骁果军，也不算什么。
苏凡这些年不断的开发，拥有的土地，已经达到了数千万亩了，这个数字还在增加。
所以眼前背叛杨广的骁果军，就成为了宇文阀的私军了。
数万的骁果军，大隋的精锐到手，也是天下警惕宇文阀的原因，大家都是啃食大隋这个大饼，结果宇文阀得到了饼最多了，自然让很多势力忌惮。
南方除了李子通辅公佑外，还有林士弘等等，当然最强的当属岭南的宋阀。
宋阀联合川渝的独尊堡，实力不容小觑，不过好在宋阀后继无人。
只要解决掉宋缺，那么宋阀也几乎没什么威胁了。
宋缺堪比大宗师，苏凡的实力更强。
因此，南方一统，对于苏凡来说，真的难度北大，北方诸侯，才是苏凡的心腹大患，而李阀更是最头疼的。
因此苏凡清楚，李阀的背后，有佛门的支持，原时空李渊和李建成背后是魔门，李世民是佛门。
结果玄武门，依靠双龙，李世民夺得了帝王的宝座。
眼下魔门收缩力量，佛门恐怕会加大力度。
甚至魔门的分支补天道会支持李渊，毕竟石之轩化身的裴矩，和李渊的关系不错。
苏凡和佛门，以及石之轩，彼此之间，有不少的仇恨。
这两支势力支持李阀，会使得李阀的实力变得更强，让他们原本稀少的高手，一下子就不弱于宇文阀了。
“要解决李阀，除了以强大的实力来强压以外，还有就是吸纳更多的将才，消减天策府的力量”
“秦琼和罗士信现在在我手里，要是将李靖拿下，瓦岗部分的武将也收入囊中，那么李阀的实力就弱了很多了”
苏凡看着听到他提供粮草，有些欣喜秦琼，心中也暗暗的琢磨起来。
尤其是李靖，这位在历史上，那是兵家正真的大佬，孙吴韩白、卫霍李岳，这八位绝对华夏顶尖的兵家大佬。
李靖的武力，苏凡不在乎，他正真重视的是对方的兵法谋略。
隋唐时期，此人的兵法谋略当属第一，绝对谋国级别的，有了他，未来的战争，苏凡可以轻松很多。
而且苏凡还清楚，一开始的李靖和李阀可是对立的。

第134章 南方诸侯联军
“林士弘、李子通、沈法兴他们联手了”宇文阀的频频出击，让李子通不断败亡，不断丢失地盘，最终他们联合了诸多江湖门派，由林士弘领头，成为南方联盟。
“南方联军？”
“呵呵！”
苏凡满脸不屑，“一群卢瑟而已”
自从秦琼和罗士信他们加入吴郡兵后，为了让他们立功，苏凡给了两人一支万人的大军，让他们去进攻永嘉郡的沈法兴。
两人也没让他失望，短短半月的时间，连拿六座县城，兵锋所指，无不投降。
沈法兴麾下数位大将，围攻秦琼罗士信，结果被后来的裴元庆，银锤捶死六人。
那什么潘阳派、黄山派的高手，都不是一合之敌。
短短半月，就留下了一半的地盘。
吴郡兵汹涌而出，吓的沈法兴连连后撤，因为挡不住吴郡兵的兵峰，最终选择和林士弘合作。
“看来秦琼的压力还给的不够，让沈法兴还敢出来蹦跶”
苏凡眼里迸发冷光。
至于林士弘，因为距离太远，苏凡暂时还无法涉及到他，倒不是害怕，他即使背后有阴葵派支持，又能如何，实力上，苏凡并不弱于他们。
而且手握重兵的苏凡，才是天下第一大诸侯。
自从获得传国玉玺后，苏凡回归吴郡，再次扩张兵马，一下子多了十万的精兵。
要知道他军中选拔的士卒，都是从民兵中选取的。
吴郡周边，很多百姓，在农耕结束之后，往往都以村社为主，都有军事的训练。
经过几年发展，这些村社的成年汉子，都几乎经过了数年的训练，堪比一些诸侯的精锐。
然而这些人，加入苏凡的大军，只能算是二级的辅兵，算不上一级战兵。
只有经历三场大战，才算得一级的战兵。
正是如此严苛的要求，使得吴郡的兵，绝对的强悍，除了武将勇猛，还有就是士卒个人的恐怖。
战场上，两军对战，个人的武力影响减少，但是如果一方的士卒，全都提升一个档次，可想而知他们的战力，将会提升多少。
所以现在吴郡还是扫荡周边，第一个倒霉的就是沈法兴，他本来发展的还算不错，占据两三郡之地，治下数十万的民众，手里有数万的兵马。
可惜面对苏凡的大军，或者说秦琼的一万偏师，就挡不住了。
沈法兴也算是名门之后了，吴兴沈家虽然比不上东晋当年的四大门阀，却也次一等的世家门第。
出了不少的人物。
沈法兴因为出身名门，有些家底，于是就拉起了一支军队，比起杜伏威他们那些经历无数苦难，沈法兴就简单很多。
然而经历少了，他们就缺乏一种坚韧不拔的精神。
就如同李密，瓦岗可以说在隋末初期的时候，占据了很大的优势。
可惜先是内讧争权夺利，后来遇到了困难，就无法扛下来，李密失败是注定的。
如果李密有刘备那种越战越勇的精神，想来也不会那么快败亡。
“让凌战、寇仲他们都出动吧，古扬州六郡，我要全部拿到手，然后出兵林士弘”
“到时候宋阀恐怕会忍不住出手”
鲁妙子出言道。      “嗯！宋阀那里，我亲自过去一趟，宋缺的磨刀堂，不是需要有人给他磨刀吗，我就试试他的天刀到底如何的锋利”
苏凡淡淡的说道。
他准备和宋缺来一场大战，让对方放弃争霸的心思，毕竟整个宋阀除了宋缺外，就算是宋智也不过勉强超一流罢了。
能力什么跟宋缺相比，差了太多。
可以说宋阀几乎就是宋缺一个人在撑着。
“你亲自过去，这倒也不错”鲁妙子先是一愣，不过随即一想宋缺的性格，也就知道苏凡的打算，确实算是最好的。
宋阀并不好打，因为他们的地理位置，让大军攻伐，有些困难。
而且要说打下来，也没有多少的好处。
毕竟和荆襄相比，岭南那里多山多林，人口不多，自古以来都是南越待的地方。
在大多数人眼里，岭南就是不毛之地，当年杨坚没有处理宋阀，除了忌惮宋缺这个实力超群，兵法谋略不弱于他的原因，还有就是拿下岭南宋阀，对于大隋其实没有太大的好处。
反而一个不好深陷其中，那就是一个很大的打击了。
苏凡自然也清楚。
岭南之地，别说隋唐就是宋朝，都不算是什么好的地方，开发不足，只有明清才得到了最大的开发。
苏凡也不想，耗费大量的人力物力，去和宋阀争斗，等到他一统天下了，到时候开发岭南岂不是更好。
因此，他需要更简单的方式拿下宋阀。
“至于林士弘那边，我会和阴葵派商量，没有他们支持，就更加简单了”
“阴葵派还是应该将重心放在佛门的身上，据我所知，佛门已经北上了”
“大批的武僧，已经进入太原，看来他们是要支持李阀了”
“同时王世充那里，有一批儒家的高手进驻，大儒纷纷进入朝廷之中”
“欧阳希夷这位大儒，更是成为当朝的太傅”
“是吗？看来那王世充还是有些本是，这么快就拉拢了一批儒家弟子，那么孔家呢？”
苏凡闻言，倒也稍稍的重视了几分，毕竟儒家还是当世的显学，实力还是不错的，当然影响力更大。
孔家作为儒门圣物，影响力自然不小，如果连孔家都被拉拢过去了，那就说明儒家恐怕一半会选择王世充。
“这一点倒是没有，孔家还是如往常一样，不会下场的”鲁妙子摇摇头。
“聪明人”
苏凡闻言点点头，孔家作为千年的世家，儒门的吉祥物领袖，自然不需要抉择，无论是哪一方夺得了天下，孔家的地位依然不会有任何的动摇。
相反，他要是亲自下场，成功了，也不会提升多高，但是失败了，后果可就有点严重了。
即使他是儒门的领袖，但是帝王不喜的，可以压制一番，对孔家会造成一定的损失。
“王世充那边，就让他和瓦岗互拼，不过李阀确实要重视，听闻李渊有个儿子实力很厉害，有万夫不当之勇”
苏凡想起了李元霸，这个说唐中的怪物。
如今这家伙也表现不俗的战力，倒是让苏凡有几分的重视。

第135章 联军崩，楚王疯！
大业十四年！
南方联军于永安郡和宇文阀大战。
南方联军出动了三十万的大军，号称百万大军。
而宇文阀则是出动十万大军。
双方的大战，惊动了整个天下，这一场的大战，即将宣布南方的未来。
虽然南方岭南还有宋阀，但是比起这两年的宇文阀，宋阀就没什么名声了。
一宋阀距离中原太远了。
其次，宋阀的天刀一直在闭关。
而一年前，据说宇文阀的大宗师宇文成基，亲自去了岭南宋家，找上了宋缺，两人展开了一场大战。
据说当时，打的山崩地裂，宋家所在的山岭，都被打碎了两座山头。
宋缺晋升大宗师爆发出天刀最后一刀，刀芒有百丈，一刀断江，然而依然败了。
事后，宋缺一直闭关磨刀堂，要创出天刀第九刀。
当然这只是据说，具体的情况，谁也不清楚。
但是宋阀这一年却沉寂了，原本和独尊堡的结盟，也都放弃了，不断收拢势力。
据传是准备放弃争霸天下。
因此，此次南方大战，谁胜利将会成为南方最大的诸侯霸主。
然而战争的走向，却让所有人震惊。
南方几大诸侯联军，上百万的大军，竟然没有坚持到一月就败了。
彻底的崩盘，数十万的士卒，就这么没了。
让天下所有人都震撼不已。
那可是百万的大军，就算是百万头猪也不会败的那么快。
无数人不理解，为何会这样。
为何会这样？
历史会告诉你，百万大军的战斗，那就是个笑话。
当苏凡得知，南方联军出动百万大军的时候，他都笑死了。
就南方那几个猪头军阀，不好好的守着自己的地盘，反而还反攻他。
还拿出了百万大军。
林士弘那几个诸侯，有什么人能够统帅百万大军的，你以为都是兵仙韩信，越多越好啊。
纵观史书中，能够统帅百万大军战斗的，只有那几个少数的名将，白起、王翦韩信等等。
其他的，诸如袁绍、曹操和苻坚都翻车了。
都是号称百万大军的，结果袁绍兵败官渡，曹操兵败赤壁，苻坚兵败肥水。
而现在的南方诸侯联军，则是兵败永安。
当然这一场大战，也让吴郡麾下的一干将领冒头了，尤其是李靖，因为指挥吴郡这一场大战的统帅正是他。
当时，苏凡选择李靖的时候，宇文阀很多人都反对，李靖出身名门，舅父更是大隋名将韩擒虎。
然而他太年轻了，何况这一战对宇文阀何等的重要。
就连宇文伤都劝说苏凡，不要意气用事。
不过最终苏凡还是选择李靖，而前者也不负众望，短短一月的时间，就将南方的‘百万’联军打的崩溃。
一战成名！
北方诸侯皆是大惊失色，这一战，也意味着，南方将是宇文阀的天下了。
即使南方人口潜力，比不上北方，但是北方诸侯更多。
宋阀不出的情况下，宇文阀可以说占据了半壁天下，这如何不让各方惊惧。
“砰！”
“为什么？
“为什么？”
豫章郡，林士弘的都城王宫中，他愤怒的对着四周怒吼着。
一月的大战，他们的联军已经成为了笑话，百万的大军，虽然是假的，但是三十万的战兵，那是实实在在的。
就这么败了。      关键，林士弘感觉到自己是被背叛了。
阴葵派说好的援手，除了几个他往日交好的弟子外，其他的长老一个都没有过来。
原本他想要靠着阴葵派的高手，去对付吴郡兵的那些猛将，结果一月的大战，没有一个人。
只能眼睁睁的看着，吴郡那些猛将，宇文成都、宇文无敌、裴元庆等等猛将，在他们的大军中横行无忌。
他麾下虽然也有一些武将，然而面对宇文成都这些顶尖的武将，没法比。
根本不是一合之将，战场上，宇文成都这些猛将，直接冲阵，阵斩夺旗，再加上李靖那艺术般的指挥。
最终大战一月，他们联军内部，意见不统一，被李靖发现，一举冲击了联军大营，大军崩溃。
数十万的兵马，逃回去的只有数万，其他的只有几万伤亡，剩余的全部成为了俘虏。
一战之后南方的联军名存实亡。
而他的楚军更是伤筋动骨，要知道三十万的大军，其中二十万就是他的楚军。
如今在这豫章郡，他还有十万，但是他清楚这十万不过是新兵，从各地强制搜罗的。
根本没多少的战力，面对吴郡的精锐，恐怕一击就崩溃了。
林士弘那歇斯底里的怒吼，王宫中无人敢应，一个个都恨不得将脑袋伏在地底。
眼神充满了怨恨，他怨恨，为何阴葵派会在这关键时候背叛，这已经不是掉链子了。
他知道，阴葵派没出手，就是等于放弃他了。
他在愤怒之余，更是恐惧。
没有阴葵派的支持，他那什么去对抗吴郡，去对抗宇文阀，恐怕到时候，宇文阀随便拉出一支偏师，就能够将他给打崩。
吴郡的实力，在这一月的大战中，他已经感受到，对方只是数万的大军，却可以轻易的击败他的大军。
一开始那几场的大战，他们是意气风发，结果数万的大军，面对对方五千兵马，都打不下来，反而自己这一方损失惨重。
至于最后的大战，那就更加不用说了。
他心中不服，对方最后施展偷袭大营，却也明白，此时此刻，他已经回天无术了。
除非是现在宋阀能够出手。
然而在开战之前，很早他就派人去岭南，欲联合宋阀一同对付宇文阀。
结果对方却拒绝了。
现在就更加不可能了。
“我恨啊”
林士弘愤怒的发泄，将自己的王宫，砸的稀巴烂，疯狂的攻击周围的一切。
轰隆！
晴天霹雳，雷声阵阵，很快天空下起了暴雨。
“连你也看不起我”
“贼老天，我不服，我不信，阴葵派不敢和宇文阀作对，那我偏要”
双目血红，将阴葵派派来送信的弟子劈死之后，林士弘全身散发着阴冷恐怖的气息。
“立即派人，给我继续征兵，我要三十万，不五十万的兵马”
林士弘的命令，下面的官员不敢不听，然而五十万的兵马，从哪里去凑啊。
强征兵马，本来联军战败，楚地就人心惶惶，恐怕这个命令下去，豫章等地，那些人就会逃光了。
但是如果不完成楚王林士弘的任务，他们恐怕会死。
楚王刚刚露出了眼神，那疯狂的神色，令他们这些官员也恐惧。
“不能待了”
很多人，都心中决定，要带全家离开这里，在他们眼里，楚王已经完蛋了，再留在这里，就要和楚王一起覆灭了。

第136章 阴葵派的背刺
“永安一战，你满意了”
祝玉研冷着脸看着苏凡不满的说道：“你可知道，因为这件事，我们阴葵派差点内讧，里面一些长老都对我十分的不满”
“祝宗主何必为那些没眼界的人生气，你我合作，对于阴葵派来说，百利无一害”
苏凡坐在太守府的位子上，慵懒的说道。
“哼！我希望伱能够记住之前答应我的条件，否则的话，我们阴葵派不会放过你的，即使没了林士弘，我们还可以和其他门阀合作”
祝玉研警告了一声。
“当然！祝宗主放心，本官最重誓约了，既然你我合作，你的条件，肯定会执行的”
“你应该看到我建立的学院，就是复兴百家，阴葵派的前身乃是百家之一，我也答应，让你们阴葵派的人，进入学院，可以充当教习”
“只是阴葵派必须要遵守本官制定的规矩”
苏凡倒也没在意祝玉妍的不爽语气，这一次能够这么简单的就击败林士弘以及他们的南方联盟大军。
除了双方实力的差距，李靖指挥得当以外，还有就是阴葵派的退出。
早在双方大战之前，苏凡亲自找上了祝玉妍，要求她和阴葵派退出联盟大军，条件则是未来他一统天下之后，承认魔门是圣门。
将阴葵派洗白。
同时帮助阴葵派一统圣门。
这个条件，让阴葵派心动了。
当年阴葵派选择杨坚，不也是为了让圣门洗白，不再是人人喊打的魔门。
可惜大隋因为杨广，还没等圣门复兴，就陷入了现在这个乱世。
不得已，阴葵派必须要重新选择，林士弘是他们的弟子，可惜能力方面，并不超群。
而且自从自封楚王之后，就隐隐有所懈怠，或者说，他只想着当一个南方的霸主王侯，并没有想着一统天下，或者他有自知之明。
正是看出了这一点，祝玉妍才会在苏凡前来劝说他的时候，果断的放弃了前者。
选择和苏凡联盟。
林士弘不行，那么就只能选择更强的那个，而宇文阀无疑是很强大的。
尤其是击败了林士弘的南方联军，此时的宇文阀，在南方当属霸主，而且只要等他消化了南方这些诸侯的势力后，实力再次增加。
到时候，实力当属天下第一了。
尤其是他已经得知岭南的宋阀，确定退出了争霸天下的行列，南方就是宇文阀的了。
南北对立，北方各大势力还在彼此征伐，始终无法统一，这种情况，对宇文阀实在是太有利了。
祝玉妍也将宝压在了宇文阀上面。
说实话，不是祝玉妍主动愿意放弃林士弘的，而是林士弘后来的表现，根本就不是明主。
只是打下一小块的地盘，就已经满足，迫不及待就称王，幸亏他碰到的是杨广这个好大喜空的家伙，整个大隋被祸害的不成样。
朝廷根本无暇顾及南面，否则的话，就凭他恐怕早就被大隋给灭了。
阴葵派的势力遍及天下，江湖很多的帮派，其实都是在阴葵派的掌控之下的。
他们对于天下，了解的相当充分。
整个天下诸侯争锋，犹如汉末争龙一般，北方诸多霸主，以军方为主的李阀，本身就是大隋的门阀之一，而且李阀更是陇右将门李氏的分支。      其次，河北窦建德，农民起义，迅速就点燃了整个河北的农民，农民起义，一开始往往都是汹涌澎湃的，但是不持久。
不过窦建德的能力，确实他的实力，明面上实力甚至还在李阀之上，河北之地，已经落入他的手里，手里有三五十万的兵马。
还有朔方梁师都，定扬的刘武周等等。
当然关中地区的王世充，战力洛阳的王世充，可以说继承了大隋很大一部分的财富。
洛阳这个大隋最大最富裕的都城，在王世充掌控之下，可以说他是一个高富帅了。
粮食兵马都不缺。
当然农民起义，怎么少的了瓦岗，瓦岗寨的实力更加不容小觑，自从李密成为瓦岗的首领，有一批的士族弟子加入，使得瓦岗寨，迅速的脱变。
如此一来，北方可以说是群雄争霸。
谁也不清楚，最后能成为北方霸主的是谁。
王世充、李阀还是瓦岗，又或者是窦建德。
当然作为阴葵派的宗主，祝玉妍更看好李阀，因为李阀的底蕴是最强大的。
王世充虽说继承了大隋朝廷一部分的财富，然而在军事上，李阀才是继承最多的。
王世充顶多获得更多的文官支持。
如果盛世，文官自然是好的，但是眼下是乱世，乱世最重视的是军队的力量。
更加重要的是，祝玉妍收到门下弟子的汇报，她的老对手，在背后暗暗的支持李阀。
本来，慈航静斋的新一代圣女出山，选择天下明主，目标就是李阀的二公子。
因为宇文阀的原因，在净念禅院狠狠的打击了一番佛门的气势，让她们的打算落空了。
但是依然无法阻止佛门的行动，反而因为宇文阀和魔门的行动，让佛门压力更加，于是也加快了他们的行动。
佛门不是魔门，往往更加的团结，他们一旦要做任何事，力量就会很快的发挥出来。
这也是一直以来魔门受挫的原因。
因为魔门最擅长内讧，无法将整合成一股力量，自然在对抗佛门上，处于劣势。
就比如现在，明明魔门六道有两位大宗师，明面上的实力，显然是要比佛门强的。
然而这两位大宗师，偏偏还有仇，别说联起手，见面恐怕就要自己先厮杀一番。
力量无法集中起来，办起事来，自然效果要差了很多。
佛门要支持李阀，本来李阀的实力就非常的强大，再加上佛门的支持。
祝玉妍知道，他们的麻烦大了。
这两方联合起来，北方恐怕很难抵抗，王世充、瓦岗他们虽然实力不错，但是彼此之间，很难联合，而且他们处于不死不休的状态。
只有一方倒下才可罢休。
如此一来，很难有力量去参与窦建德和李阀之间的斗争。
一旦让李阀拿下河北之地，李阀的实力会迅速的扩张，到那个时候，李阀将很大可能一统北方。

第137章 灵魂牢笼
“记住我们合作的条件，至于你定下的规矩，本座会警告我门下的弟子”两人就双方的合作，展开了很长一段时间的争锋。
最终达成了一致了。
“走之前，本座提醒你一下，小心李阀，佛门已经开始支持李阀了，净念禅院四大金刚，都已经进入李阀的军中，帮助他去攻打窦建德”
“李阀吗？本官当然不会小觑，不过还要多谢宗主提醒”
“佛门支持李阀，不过据我所知，慈航静斋准备将宝压在李渊那个二儿子身上”
“祝宗主就没什么想法吗？”
苏凡脸上不动神色，反而淡定的反问了一句。
“你什么意思？”
原本要走的祝玉妍眉头一皱。
“呵呵！李渊现在可是壮年，而且还是老狐狸一个，自己的大儿子能力也不差”
“慈航静斋之前选择李世民为天下明君，这要将李渊和李建成放在哪里？”
“这两人难道心里就没什么想法，尤其是李建成，年轻气盛，对于李世民肯定会有看法，对于慈航静斋自然也肯定有不爽的情绪”
“如果此刻要是他背后有人支持，伱说他愿意相信佛门还是其他人？”
苏凡淡淡的笑容中，却藏着阴险狡诈，祝玉妍闻言，深深看了他一眼。
祝玉妍也是聪明人，苏凡的话，都说到这个份上，她要是还听不懂，那就太废物了。
祝玉妍是废物吗，当然不是，否则的话，也不会成为阴葵派的掌门，在江湖闯出赫赫有名的阴后名声。
“你想让阴葵派派一部分的人，前往李阀，去支持李建成？”
“不错，本官期望祝宗主能够暗中挑拨李阀的内斗，消耗李阀的实力，让他们在对外战争中，无法尽心尽力”
“这样本官这边，就能够拥有更多的时间来消化南方的力量，然后北伐，一举统一天下。”
“不知，宗主意下如何？”
“宇文将军，倒是好算计”
祝玉妍没有轻易开口。
“本座考虑一下”
“好！”
苏凡也没有强求，不过他相信，祝玉妍肯定会做的，甚至在她来之前，都有这样的打算。
至于会不会按照他所说的那样做，那就只有她本人知道了。
而且聪明人都不会把鸡蛋放在同一个篮子里，祝玉妍会完全相信苏凡，相信宇文阀吗？
当然不可能了，就连当年，他们阴葵派全力支持杨坚，但是南陈那边何尝没有他们的势力。
据说南陈的张丽华据说就是阴葵派的弟子，而且还是上一任阴葵派的掌门，只是因为南陈势弱，所以阴葵派放弃了他们的掌门，选择了更加强势的祝玉妍。
但是这具体谁又能清楚，也许这一切都是他们阴葵派多种选择的一种手段罢了。
“对了！宇文将军，绾绾很好奇你建的书院，想要留在这里”
“嗯！”
“既然绾绾姑娘愿意，那么请祝宗主放心，本官保证她在这里的安危，”      苏凡心中猜测，这娘们又想耍什么花招，表面却没有拒绝。
虽说绾绾的媚术浑然天成，几乎很难有什么人能够挡住。
而恰恰苏凡，就不在此列，他可不是什么好色之徒，这个世界绝色美女确实不少，如绾绾这种媚而不妖的女子，天下少有，
可惜苏凡前世美女见得太多了，自然不会被迷住，至于她们阴葵派的媚术，苏凡就更加不在意了。
他的神魂力量，尤其是这些人能够迷的住的。
前者要是敢对他施展媚术，苏凡定会让他知道，移魂大法的厉害。
九阴真经中的移魂大法，苏凡在笑傲世界就曾施展过，如今神魂力量突破到筑基，超凡脱俗，自然就更加厉害了。
杨广之所以在大庭广众之下颁布诏书，就是中了他的移魂大法，成为了他的傀儡。
当然这移魂大法也不是什么人，都起作用的，首先那些如果意志十分可怕的人，就很难起作用。
其次一旦武道修炼到了一定的修为，苏凡想要控制也非常困难。
至少宗师级别的武者，想要控制他们很难，倒是可以以精神震慑他们一番。
之前前往江都，对付石龙的时候，苏凡就利用了这一点，让对方感觉无法反抗。
当然也只能对付先天一流，宗师高手很难做到。
但是在净念禅院一战后，通过传国玉玺，苏凡对于这精神的攻击，有了新的感悟，同时参悟移魂大法，将其融合，他练成了新的一招。
一种精神攻击，灵魂牢笼，通过自己的精神，以势压人，让对方的灵魂瞬间处于一个牢笼之中，无法动弹。
他试过了，即使宇文成都中招，都需要在一个呼吸之间，才能挣脱这种精神的攻击。
脱胎于传国玉玺的精神攻击，苏凡以移魂大法为主，创出的这一招精神攻击，虽然只是初步，但是这可是他本人，没有靠着外挂，亲自推演创出的武功。
而且还是涉及到精神领域的。
这一点，苏凡也十分的自豪。
尽管宇文成都可以在一个呼吸之间，就挣脱，但是对于他们这些高手来说，呼吸之间，往往就可以打出恐怖的伤害，也许呼吸间，就能够分出胜负了。
当然如果苏凡以后借助传国玉玺的力量，将更加的厉害，如果在碰到石之轩，恐怕能够给他更大的伤害，甚至没准能够将其制服也说不定。
所以面对小小的媚术，苏凡自然不会放在眼里。
至于祝玉妍什么心思，苏凡心中也有所猜测，无非就是看在苏凡如今一直单身，如果能够让绾绾成为他的枕边人，对于阴葵派来说，绝对是有利无害的。
毕竟苏凡本身就是大宗师级别的高手，未来真的要是夺得了天下，那就是天下帝王。
也许绾绾可以成为天下的皇后，这对于今后阴葵派的发展，绝对是有利的。
阴葵派最擅长的就是使这一招了，张丽华不就是南陈的皇后。
甚至阴葵派很多弟子，都是各方势力首领的枕边人。
男人打天下，女人就掌控男人就可以了，等于就掌控了天下。
可以说，阴葵派的手段相当的厉害，不比那慈航静斋在这方面差。

第138章 北方急了
南方百万级别的大战，这股旋风也刮到了北地。很快详细的消息，就传到了各方势力的桌子面前。
得知宇文阀只是出动八万左右的军队，就击溃了林士弘他们三十多万的联军。
这属实让北方的一干诸侯震动，同时更是压力巨大。
他们都有各自的渠道，了解各种信息。
南方这一战后，几乎无人再阻止宇文阀的扩张了，岭南的宋阀，似乎选择了沉寂，具体不知道是什么原因。
但是宋阀的沉默，显然是放弃了和宇文阀的争夺，如此南方几乎就等于落入宇文阀的手中了。
即使南方的开发不如北方，整个南方，恐怕人口不足千万，地广人稀，而且缺少战马，缺点很多。
但是宇文阀却拥有北方诸侯没有的优点，那就是在南方宇文阀即将成为当之无愧的霸主，宇文阀可以尽情的发展。
而北方的开发确实超越南方，人口潜力都比南方强，北方也许比南方疆域小一些，但是人口数量却是北方的两倍。
可是北方诸侯众多，无法一统北方，面对独霸南方的宇文阀，没有任何的优势。
正是如此，如今北方的诸侯，都是在疯狂的扩张之中，双方的战斗，也越发的激烈起来了。
他们清楚，再等下，宇文阀的实力会更加的强大，他们只能拼命的扩张，期望在宇文阀北伐之前，他们有足够的力量来对抗。
而每个诸侯都是这么想的，地盘就那么大，你要扩张，我要扩张，自然就看谁更强。
从南方大战传来消息后，瓦岗的李密就立即下令，不攻破洛口誓不退兵。
宇文阀未来北伐，最好的路线就是先拿下徐州等地，然后无论是进攻洛口，还是瓦岗，或者是直接进攻河北窦建德，都很轻松。
而且他们即使进攻失败，依然可以从容的退却，而一旦他失败了，那就退无可退了。
所以他想要拿下洛口，拿下洛阳，然后进攻长安，这样才有迂回之地。
李密虽然高傲，却也清楚宇文阀的实力，现在至少要比瓦岗要强。
无论是顶尖高手，还是军队的战力，都要比瓦岗强大很多。
他出身名门，宇文阀更是门阀之一，也丝毫不弱于他。
瓦岗寨中，李密收到消息，得知林士弘失败，是因为阴葵派的原因，在关键的时候，阴葵派竟然主动放弃了林士弘。
他脑子一转，就已经明白了，很可能阴葵派是决定将宝压在了宇文阀中。
一旦这两个势力联合起来，那将更加的恐怖。
“落雁，我要你去亲自说服朱粲，和我一起联手进攻王世充，事后，我们一起瓜分关中地区”
“同时也希望你能够联络到天莲宗的安隆”
“明公！”沈落雁看着李密，眼神有些疑惑，明公突然会这般着急。
竟然要联手朱粲。
要知道朱粲这个吃人的魔头，名声可不好，一旦明公联手朱粲，无论是在士林还是在民间，对于明公的名声，打击都是非常大的。
他们瓦岗要夺取天下，名声也很重要的。
之前明公和翟让争夺瓦岗，名声其实就有所损失。
“哎！宇文阀发展的太快了，而且阴葵派很可能也加入了宇文阀之中，有阴葵派的支持，宇文阀很快就能一统南方”
“到那个时候，我们还不能拿下王世充，无法进攻长安，如何能抵挡宇文阀”
李密摇摇头，他现在还没有完全昏头，也非常的清醒，自然知道联合朱粲，后果也很不好。
但是没办法，现在瓦岗寨，必须要前进。
洛口的裴仁基，实在是消耗了他们瓦岗太多的时间。
“这”
沈落雁闻言，也难住了，她十分聪慧，一直都是李密的军师，瓦岗能有今天，李密能够拿下翟让，可以说她有很大的功劳。
但是眼下，情况确实对他们不利。      不拿下洛阳，那么他们瓦岗这边，地理位置不占据优势，一旦有外敌攻过来，即可长驱直取。
宇文阀的军队又是天下闻名的精锐，即使是她也不敢肯定瓦岗是宇文阀大军的对手。
瓦岗向东是徐州等地，徐州自古以来就是四战之地，兵家必争之地，然而如果没有一个好的大本营，争夺徐州并不是好的选择。
洛阳四周有天下雄关，汉末董卓占据关中，关东的诸侯，百万大军，也都无法对他起到多大的威胁，最后还是他自己放弃了洛阳。
如此地理才是他们瓦岗的发展之地。
此时，沈落雁也明白了李密心中的焦虑。
于是点点头。
“明公放心，我会说服朱粲的，至于安隆那边，我只能尽力”
安隆之前，他们就有所联系了，不过净念禅院一战后，安隆也消失了。
明公显然是想通过安隆结交石之轩，阴葵派的高手，最好让魔门第一高手来对付。
但是这件事不是那么容易的。
然而为了明公，沈落雁心中也暗暗决定，就算是拼命也要完成。
沈落雁离开，瓦岗却没有停止攻伐的脚步，一干的猛将一直在昼夜不分的攻击洛口。
而没有援军的洛口，终于在瓦岗连续彻夜不休的攻打下，足足打了六天六夜，洛口的关卡破了。
洛口一破，洛阳震动。
因为洛阳要直面瓦岗的兵峰了。
“砰！”
“废物！”
洛阳城的王世充，听到洛口破了，而且还是裴仁基主动放弃了洛口，他满脸暴怒。
然而底下一些原本就不服王世充的官员，看到王世充愤怒，心中却是十分的高兴。
洛口破了，瓦岗就长驱直取，之前就有人提醒，希望王世充出兵，加强对洛口的防御。
可惜王世充因为裴仁基的原因，直接拒绝了。
他想要用裴仁基的力量去消耗瓦岗，让两方两败俱伤。
却没想到，裴仁基最后不干了，直接拍拍屁股走人了。
这下子，王世充难受了，虽然洛口后还有几座关卡，在朝廷的掌控之下。
但是比起洛口这座雄伟的关卡，那几座还是稍稍简陋了一些。
“可惜，如果再给我一个月的时间，我就可以拿下长安了”
王世充当然知道洛口的重要，只是一则那里有裴仁基在，裴仁基手里可有数万的兵马。
有洛口这样的雄关，也足够抵挡瓦岗的攻势了。
君不见，瓦岗在攻打洛口一年多，都始终无法突破。
所以他想着借助裴仁基来消耗瓦岗的力量，而他本人则是去攻打长安，将长安城拿到手里。
到时候，等裴仁基和瓦岗消耗的差不多，他再派兵驻守，可以说一举两得。
但是却没想到，瓦岗这么快就攻破了洛口。
他知道，肯定是裴仁基放水了，正是如此他才会这么愤怒的。

第139章 裴仁基有难
“砰！竟然敢追杀我爹！”“宇文大哥，我要去帮我爹”
吴郡的军营，裴元庆满脸着急，嚷嚷着。
“元庆，莫要着急，裴将军那边，主公自然是不会坐视不管的”凌战连忙将裴元庆拉到一边。
“你现在一个人前去，又能起到什么作用，你实力虽然不错，但是瓦岗那边猛将也不少的，还是先听听主公的意见再说！”
“不错，裴莽夫你还是听听将军怎么说，到时候我陪伱一起去”
寇仲也小说的劝说。
“对不起，大哥是我着急了”裴元庆也很快反应过来了，连忙对着苏凡道歉。
“好了，我知道你心急裴公，不过你放心，裴公那里，我一定会出手搭救的”
“而且我得到的消息，裴公暂时无碍，洛口散关是裴公主动放弃的，他本来麾下就有数万的兵马，虽然和瓦岗连战了数日，伤亡的部分”
“手里还是有一万的精锐的，离开洛口，有这一万的精锐，其中还有三千骑兵，即使瓦岗想要追杀，也不是那么容易的”
北方传来的消息，他也不算多么惊愕，毕竟南方如今差不多都快要被一统了，北方的那些诸侯，能不着急吗？
这些人肯定会发疯的扩张自己的力量，裴仁基之所以放弃洛口，就是因为瓦岗疯狂的进攻，没日没夜，不计损失的进攻，裴仁基当然不可能继续跟瓦岗耗下去了。
毕竟他留在洛口只是为了充当一下钉子，可不是为了替王世充，和瓦岗拼命的。
“现在我已经派人去联系他了”
“到时候我会派一支兵马，前去接应”
“多谢大哥”
裴元庆闻言，顿时脸上的担心放下了许多，骤然听到自己老爹被追杀，他有些失神焦虑，没考虑那么多。
现在听了众人的解释，想想也是，他老爹可是手握重兵的武将，麾下好歹也数万的兵马。
其中还有一万多的精锐。
即使守不住洛口，但是离开还是可以的。
至于瓦岗的追击，虽然有些危险，但是老爹如果一心要逃的话，还是有很大可能的。
再加上现在大哥同意派人去接应，他也就放心了。
“主公，瓦岗这么疯狂的进攻洛口，说明他们着急了”
“嗯！是被刺激的，尔等之前击败南方的联军，他们也看出来了，未来南方一统，已经不远了，他们当然着急了”
“接下来，你们要加快横扫，将除岭南以外的地方，全部拿下”
“李靖，你为统帅，林士弘那边，还在征兵，他还不死心，这一次可不要让他跑了”
“明公放心，末将一定不会让他再逃的”
李靖一脸肃然道。
“好！南方就交给你了”
苏凡直接放权，这种信任让李靖确实心中感动不已，尤其是之前的大战，上来就让他指挥。
可以说任何一位诸侯，都无法做到。
呵呵！
看着李靖的眼神，苏凡内心笑了笑，他自然知道，自己这种放权，可以说在古代，几乎很少有人能够做到的。
不过他不在意，虽说军权交到了李靖的手里，但是李靖想要玩花样，那绝对不可能。      吴郡的士卒，对苏凡的忠诚，几乎都是百分百的，也许可能会有两三个养不熟的狼崽子。
但是底层的士兵，他们不会，越是底层，他们的忠心越高，他们都清楚，谁才是对他们好的人。
即使有将领反叛，估计下一秒他们就会被自己的兵给围住了。
“凌战，你跟着李靖身后，好好学习兵法”
“末将遵命”
凌战闻言，没有任何的不乐，要说资历，他在军营中，绝对是当属第一，就算是任通他们都比不上。
毕竟如今的军营，都是他一手建立的，现在苏凡让新来的李靖成为主帅，他为副手。
如果换做另一个人，很可能心里不满。
但是凌战不同，对于李靖，他心里是相当的服气，也许对方的实力可能比不上他，但是在领军作战，兵法谋略方面，他是自认相差很远。
自家的传承比起对方的，确实不如。
而且他还知道，前者的舅父，更是大隋名将韩擒虎，并且很早也就出名了。
所以他没有任何的妒忌，反而听到苏凡的话，望着李靖一脸的渴求，他想要成为名将，如果有一位名将能够指点他，那是再好不过的。
看着凌战的目光，李靖点点头：“凌将军愿意，你我当互相学习”
李靖自然知道苏凡是什么意思。
之前能够顺利指挥大军作战，那是因为明公一直也跟着，没人敢质疑明公的命令，然而接下来，明公北上，不在军中，他的资历太差了。
即使他指挥一场大胜，依然无法完全慑服军中的那些悍将，尤其是他本身的武力，在军营中不算什么。
让凌战作为他的副手，自然也是让他放心指挥，可以说明公是用心良苦。
至于指点凌战兵法，他也没什么不愿意的。
他也没有私藏之心。
当然了，这也和军营中的教导营有关，他第一次来到军营，也是十分震惊，不仅是因为军营的精锐士卒，同时还有对明公那种豁达的胸襟感到佩服。
明公竟然将自己的武道，放到教导营里，任何人都可以修炼。
明公可是大宗师的高手，他的武道之法，那更是大宗师级别的，然而在军中，都可以借阅学习。
而且时不时的还会亲自来讲道。
教导营中除了武功，还有各种典籍，儒家的、法家，兵家等等都有，只要你愿意学习，就会有人教导。
这是什么样的胸襟。
自己在军营中学习了很多知识，所以为了回报，他也不在意自己的兵法传承，毕竟和军营中的相比，他的传承，并不算多么厉害。
“哈哈！那就这样决定了”
“元庆，寇仲，还有士信，你们带着我五百私兵，一同北方，去接应裴公”
“末将遵命”
寇仲等人闻言，顿时一脸欣喜，和南方那些诸侯相比，他们当然更愿意去北方，因为北方的诸侯更强大。
尤其是瓦岗，听说那边的猛将有很多，他们当然想要和他们厮杀一番。

第140章 杨公宝库现世
苏凡北上，不仅是为了接应裴仁基，同时还是因为祝玉妍的邀请。“呵呵！还不是要回来求我”
苏凡心中笑道。
原来之前苏凡和阴葵派合作的条件，不止是前面提起的，还有一条最重要的就是，苏凡告知祝玉妍杨公宝藏到底在什么地方。
祝玉妍之所以干脆放弃林士弘，这一条才是最重要的。
里面的财富，祝玉妍看不上，阴葵派都有数百年，累积的财富绝对称得上是富可敌国了。
自然不在乎杨素留下的宝藏，正真让祝玉妍重视，甚至愿意付出任何代价的，就是那宝库深处的邪帝舍利。
邪帝舍利是历代「魔门圣君」於临死前将毕生功力灌注其中，所此一晶体蕴含了数代魔君功力。
苏凡倒是对这玩意没太大的兴趣，毕竟他觉得这玩意就是一个坑，如果无法炼化邪帝舍利里面的精神意志，胡乱的吸收蕴含的功力，最终的结果就是走火入魔。
石之轩差点完蛋，双龙那是主角才能幸免。
其他人，试试就逝世。
而想要炼化这里面的精神意志，需要强大的神魂力量，历代魔门圣君，恐怕实力最弱的都是大宗师了。
苏凡的神魂，倒是估计不惧这些精神意志的反噬，但是那些功力炼化，对他来说，犹如鸡肋一般。
即使全部吸收了，恐怕也不过勉强造就一位大宗师罢了。
他本身就是大宗师，而且还不是普通的大宗师，拥有精神攻击的他，比起一般大宗师甚至更强。
苏凡不在意，然而这个世界，可没有人能有如苏凡这般的心境，就算是已经突破的祝玉妍，石之轩他们依然对邪帝舍利，充满了欲望。
他们都想要得到这颗邪帝舍利，炼化其中的元精，增强自己的功力。
苏凡拿出这个条件，祝玉妍才会答应苏凡合作。
那时候，苏凡还提议，他陪同前者一起。
然而祝玉妍却不同意。
苏凡当时就很无语，对方不同意他跟随，无非就是担心，自己会抢夺。
真的要抢夺，他早就将这东西拿到手了。
知道杨公宝库的人，整个天下也就那几位，而知道具体位置的，那就只有鲁妙子和向雨田了。
杨公宝库是鲁妙子一手打造的，里面的机关暗器，极为的强大，普通人不知道机关，进入其中，十死无生。
当然如果祝玉妍这类高手，倒是无惧，鲁妙子的机关术在厉害，也挡不住大宗师的攻势。
除非是先秦那种机关兽，也许可能有威胁到的。
不过据鲁妙子说，这种机关术，早在秦末就绝迹了。
杨公宝库的机关挡不住这些人，但是邪帝舍利，可是被藏得很隐秘，除了鲁妙子谁也不知道。
即使你找到了杨公宝库，也很难发现的。
苏凡拿这个消息，换取阴葵派的合作，他觉得不吃亏。
本来这个计划还算不错，祝玉妍拿到邪帝舍利，即使修炼了道心种魔大法，可以提取邪帝舍利里面的元精。
苏凡也不觉得，祝玉妍实力能够提高多强。
所以他不担心，反而如果石之轩拿到这玩意，就不一样了，对方的实力，很可能从里面提取更强的力量。
苏凡计划祝玉妍来拖住石之轩，祝玉妍不强怎么能行。
结果好好的计划，前几天，出现了变故。      消息泄露出去了，杨公宝库的位置泄露，差不多整个天下都知道了。
消息从阴葵派泄露出去的，这让苏凡很是无语。
即使他知道，像阴葵派这种大派，也会有其他势力的暗子，但是这暗子都能得知这么隐秘的消息，绝对是阴葵派的高层，祝玉妍的心腹。
这祝玉妍干什么吃的，一个个偷偷的去，将邪帝舍利偷出来不就行了。
消息泄露，天下震动，比起传国玉玺出世，还要惊骇。
毕竟杨公宝库里面，可是有杨素几十年积累的宝藏和兵器。
无论哪方诸侯得到，财政和兵甲瞬间就大增，实力不用说，也是暴涨。
没有一方诸侯能够忍得住。
传国玉玺虽然不错，但也只是象征罢了，除了一丝的大义之外，其实对诸侯们的提升，没多大。
然而杨公宝库却不同，那是实打实的。
如此北地的那些诸侯，没有一个人能够忍得住，此时如果佛门占据杨公宝库，恐怕就算是王世充也会带着大军攻打过去。
金钱能使人疯狂。
除了各方的诸侯军阀以外，那些江湖宿老，掌门、长老等等，也都热不住了，无论是佛门、道门还是魔门的人，哪个不觊觎魔门圣物邪帝舍利。
传说中，吸收这邪帝舍利元精，功力会瞬间大增，至于增长到什么地步，无人可知，但是据魔门传言，可突破大宗师。
大宗师，如今江湖大宗师，依然也就那么几位。
谁都想要成为下一个大宗师。
所以短短几天的时间，魔门的高手蜂拥而出，不仅如此外族的高手也有不少涌入长安的。
甚至连傅采林和武尊毕玄，都隐隐出现了。
如此一来，祝玉妍压力太大，单靠阴葵派独自对抗这么多的势力，是不行的了。
于是就想到了苏凡。
苏凡知道，对方是想要拉他下水，不过他倒也不在意什么。
而且听闻了，傅采林和毕玄他们都出现了，苏凡倒是好奇，这两人的实力。
实力有所进步的他，当然再次有了动一动的想法，他想要试一试，自己这精神攻击，对付这些大宗师到底如何。
毕竟这些大宗师的实力，其实比起主世界的一些筑基修士，绝对不差的。
只是比起主世界，可能攻击的手段，要差了几分。
毕竟主世界的修士，他们除了法术神通外，更多有法器符箓等等。
这些手段，也是他们攻击的一种，而且还是他们提升实力的一种。
法器强大，他们的实力也会更强。
精神攻击，在主世界中，绝对是有的，但是想来也不会是烂大街的。
毕竟就算是筑基家族的苏家，都没有精神的攻击术法，所以苏凡如果能够将这种手段，练成常规的攻击，未来也是一种底牌。

第141章 调侃阴葵派
“杀！”
淮阳一处密林外的官道上，一震厮杀的怒吼声响起。
密林中窜出一群骑士。
“老爹，我来了”
官道外，原本是两军对垒，这密林中突然窜出来一群骑士，嗷嗷的杀向其中一伙。
“我儿”
裴仁基突然听到熟悉的声音，也是一愣，不过很快他看到裴元庆身后五百的骑士，如入无人之境一般，冲入瓦岗的军阵之中，脸色也是一变，露出担忧的神色。
但是很快，他的神色就再次变了。
“嘶！这就是宇文阀的实力”
他亲眼看到这五百人，冲击对方一万多的大军，不但没有任何的损失，反而直接将对方的军阵给冲散了，来了一个穿凿。
“哈哈！我儿勇猛，众将士随我一起杀”
裴仁基带着身后还有的两千多人马，也再次反攻了过去。
这段日子，一直被瓦岗的兵马追击，他原本从洛口带出来的一万心腹精锐，也只剩下这两千还能动了。
其他一些受伤的被他安排在一处密谷那里修养。
瓦岗为了俘虏他，即使出了河东之地，依然不放过，派遣两万多的精兵来追击。
憋屈了一路，现在看到援军，大家都十分的振奋，一个个也充满杀气的反杀了过去。
两方联合，人数虽然远远不如瓦岗，但是战力方面，却天差地别。
苏凡的五百私兵，可是跟随他修炼了六年之多，源源不断的各种资源，这五百的私兵，可以说都是从其中不断挑选出来的。
最弱的都达到了江湖三流的程度。
是吴郡中最强大的亲卫营。
身披铁甲的亲卫营，如同战场上的杀戮机器。
再加上裴元庆、寇仲、罗士信这些超级猛将带头，可谓是狼入羊群。
半个时辰不到，瓦岗的这支追兵，就被冲散了，然后就没有然后了。
除去逃出去的，剩余的几乎都倒在了地上。
五百的私兵，手持斩马刀，杀戮实在是太快了。
兵甲武器，都是吴郡最好的，精钢打造的斩马刀，可以说锋利无比，即使对方身上有铁甲都挡不住。
“老爹，你没事吧！”
骑着坐骑，裴元庆快速找到了自己的老爹，看着自己老爹满身的血迹，以及疲惫的脸色，裴元庆连忙上前关心道。
“哈哈！你老子我又能出什么事？老爹我好着呢？”
虽然非常的疲惫，但是裴仁基还是强撑着，自然不会在自家儿子面前流露狼狈。
“嘿嘿！”
“大哥，二姐他们都没事吧”
裴元庆没看到自己的大哥，脸色一变。
“没事，他们我早就安排，带着一千人马，从另外一条路撤离了，现在估计差不多到了江都了”
如果不是为了让家眷他们安全撤离，其实他们也不会这么辛苦，他们这一切，都是为了吸引瓦岗的目光。
“如此就好！”
“镇南将军呢？”
裴仁基也想到了苏凡，连忙问道。
“哦！宇文大哥，他直接去长安城那里了，老爹你应该听说了吧，杨公宝库现身，就在长安城，他应阴葵派的邀，前往长安城”      “让我们先来接应老爹伱，然后再去长安城和他汇合”
“就震南将军一人？”
裴仁基闻言眉头一皱。
“呵呵！老爹你放心，宇文大哥什么实力，难道你不知道吗，那可是大宗师，天下还没有什么人能够伤的了他”
裴元庆毫不在意的说道，他对苏凡的实力那是相当的自信。
“糊涂！”
“震南将军什么身份，身边岂能没有人护着，你们赶快前往长安城”
“我听闻这一次，连外族的高手都过去了，到时候长安城一定十分的危险”
裴仁基可不像裴元庆这样大大咧咧，没心没肺的样子。
在他眼里，苏凡可是宇文阀的支柱，而且还是明主，岂能轻易冒险。
君子不立危墙之下，何况是一方的主君。
“你小子给我记住了，就算你死了，都要好好的护着镇南将军”
裴仁基发怒，裴元庆顿时怂了。
“哈哈！裴将军，你不用责怪元庆兄弟，这一切都是宇文将军命令的，而且将军身边还有几个一流的亲卫护着，再加上还有阴葵派，在长安城，并没有太大的危险”
“既然裴将军这边已经安全，我们的任务也差不多完成，这里我在给将军三百兵马，让他们护着将军南下江都”
“这不行，这些都是震南将军的亲卫，应该去保护震南将军，现在我这里还有两千兵马，瓦岗经过这一次后，肯定不敢再派人来了”
“这位将军，还是带着他们去长安吧”
裴仁基连忙拒绝。
“哈哈！裴将军不用拒绝，这是宇文将军的命令，而且去长安城，其实人多也没什么用，反而不如人少更好活动，我会带走他们最强的一百位，其他的就暂时跟着将军你了”
“这”
“好吧！”
裴仁基闻言，也不好再强求了。
在得知，这些亲卫中，最弱的都是三流，怪不得刚刚在冲阵中勇猛无敌，几乎没有死亡的。
何等的可怕。
“元庆到长安，不要鲁莽，一定要听震南将军的话，记住了吗？”
裴仁基还是了解自己这个小儿子的性格，于是再次叮嘱了一句。
“放心吧，老爹！”
长安城城郊一处大院，是阴葵派在长安城的一个秘密的驻地。
苏凡秘密来到长安城，立即联系上了阴葵派的弟子，然后被带到了这里。
看到阴葵派一干的长老都在。
“祝宗主，之前如果按照我说的做，恐怕你早就得到那邪帝舍利了，哪里还有这么多事，现在好了吧，整个天下所有的高手都来了”
“祝宗主不会是故意，然后借助杨公宝库，逼石之轩出来，将他拿下吧？”
苏凡故意调侃了一句。
至于事实到底是什么，他实际上并不在意。
反正他来这里，其实只是想要见识各路的高手，魔门的一些高手，他们有些武功也是不错的，尤其是一些理念，对于苏凡来说，其实还是有借鉴的可能。
对他创出的精神攻击，也许有一定的补充说不定。
当然那傅采林的剑道，以及毕玄的炎阳奇功，他也好奇的很。

第142章 风起云涌
“看来，这长安城如今是风雨欲来，不过李阀倒是好手段，不声不响就将长安城拿下了”“那王世充还拼死想着夺取长安城，却没想到李阀先下手为强”
“不过李阀拿下长安城，又有佛门支持，祝宗主杨公宝库可就不是那么容易了”
“哼！”
听着苏凡的调笑，祝玉妍冷哼一声，心中何尝不是愤怒道了极致，从来都是他阴葵派派人卧底到其他势力，然而这一次，却没想到自己的身边，却被安排了人。
虽说已经杀了，但是消息已经散出去了。
“祝宗主，你们阴葵派在这长安城应该有力量，可发现，如今长安城中，到底来了那些高手？”
调笑两句对方，苏凡也没有继续撩拨，毕竟对方心高气傲，这一次可是打击不小，在调侃，以对方的性子，很可能忍不住发飙。
祝玉妍听到苏凡不在继续纠缠消息泄露这件事后，心中也呼了一口气。
他虽然生气，却也没有对苏凡发飙，如果换一个人敢这么对她说话，她早就给他一巴掌拍死了。
但是苏凡可是和她等同的高手，甚至祝玉妍隐隐感觉到对方的实力还在她之上。
也是如此，她才会邀请对方过来的。
“根据我们的调查，目前有赵德言、云帅、晁公错等等这些老牌的宗师高手，当然佛门的那些秃驴也都来了”
“甚至有人发现了空也从洛阳离开，目的很可能是长安城”
祝玉妍看了一下云长老，后者顿时了然，然后说道。
说完之后，看到苏凡不可知否，于是他继续说道：“同时我们的弟子，也发现了毕玄出现在草原，傅采林在渔阳郡出现过身影，按照我们的猜测，这两人很可能已经也来到了长安城”
“呵呵！想不到这小小的长安城，竟然涌入这么多的高手，连毕玄和傅采林都吸引过来了”
“那么想来邪王肯定不会放过这次机会，虽说他已经突破到了大宗师，但是如果让他吸收了邪帝舍利里面历代圣君留下的元精，可能功力会更上一层”
“祝宗主你的竞争对手可不少”
“所以我期望，宇文将军能够助我一臂之力”
祝玉妍一辈子几乎没求过人，这一次开口，显然是压抑了心中的孤傲性子。否则她也不会自称我了，平日里，都是自称‘本座’的。
“哈哈！既然我与阴葵派合作，理应如此，但是我也事先说好了，我顶多会替你挡住两位大宗师高手，但是如果三位大宗师联手，我可挡不住，到时候可别怪我”
苏凡的话，让祝玉妍心中一震，看对方的语气，似乎根本不惧两位大宗师的联手，这是自信，还是自负。
对方的实力难不成，再次有所突破。
祝玉妍心中不敢相信，大宗师境界，想要再提升一小步，都非常的困难，往往要花费数十年的功夫。
对方的年纪本来就异常的年轻，不过三十而已。
这是何等的天赋，心中都不免有些摇曳。
但是很快，祝玉妍就反应过来，能够替自己挡住两人，她自然是满意至极了。
本来，他只想着对方能够替他牵扯住石之轩就可以了。
在众多大宗师中，祝玉妍最忌惮的就是石之轩了。
邪帝舍利，江湖高手，肯定都有觊觎之心，然而想要吸取邪帝舍利中的元精，恐怕江湖上，几乎没有人知道如何做。      也就是圣门中，她和石之轩了解，因为修炼道心种魔大法以后，她才正真参悟透的。
否则的话，她以前也是不清楚，那时候她对于邪帝舍利的需求并不大。
所以他邀请苏凡到来，就是期望前者能够替他拦住石之轩，至于其他的大宗师，她还是有几分把握的。
毕竟没人愿意跟她阴葵派死拼，为了一个无法使用的邪帝舍利，和阴葵派鱼死网破，绝对不值得。
她相信用这点威胁那些大宗师，肯定会有所成效，即使只是威慑几息时间，那都足够了。
现在苏凡如果能够挡住两位大宗师，那就更好了，她获取邪帝舍利的几率就更大了。
心中自然高兴，高兴的同时，也忍不住心寒，对苏凡实力提升速度，实在是太恐怖了。
好在双方暂时还是合作关系。
“如此，就多谢宇文将军了”
祝玉妍这一次是真心的感谢了，当然今后会不会和苏凡作对，这谁也不知道。
人心叵测，更是善变，也许为了利益，将来双方兵戎相见，也是很正常的事情。
“那么不知，祝宗主什么时候，前往杨公宝库，夺取邪帝舍利？”
邪帝舍利这玩意到底是什么东西，大家都不是很清楚，但是它一旦泄露气息，魔门的高手，瞬间就能够感知到。
甚至修为在宗师，也隐隐有所感应。
如果之前，按照苏凡的提议，两人偷偷的前去将邪帝舍利取出来，即使被发现，他们也有时间，从容的将这件东西，带回到阴葵派的大本营。
到那个时候，以阴葵派的实力，就算是石之轩也不敢轻易的去创。
但是现在，不一样了，长安城到处都是高手，之前祝玉妍就曾想过，偷偷潜入杨公宝库，不过他清楚，一旦动了邪帝舍利，就会惊动周围所有的高手。
恐怕等到她一出杨公宝库，就会收到所有人的攻击。
因此，她一直忍耐，等到苏凡的到来。
“再过几天，月圆时刻，就动手”
“如今虽然杨公宝库的消息泄露出去，但是他们只是知道大体的位置，具体的大门入口，还没有人找到，我们还有时间，我在布置一番”
祝玉妍思考了一番后，缓缓的说道。
“好！到时候我身边也会来一些高手”
苏凡不管祝玉妍为何选择月圆时刻动手，也许可能是月圆时期，魔气更强。
当然了，也许可能是对方需要布置更多的手段，一动他们动手，就再也没有放手的余地了，恐怕到时候，不仅要面对石之轩，还有佛门的人。
佛门绝对不愿意看到祝玉妍，得到那邪帝舍利。
至于毕玄和傅采林，很可能是处于搅屎棍的想法，毕竟中原一下子出现这么多的大宗师，要说他们没有压力，绝对是不可能的。

第143章 拳重如山压群雄
永安渠北接滑水，是贯通长安城南北最大的人工运河。其中有一段，其上有一段桥横跨于此，其名曰为“跃马桥”。
华灯初上，万家灯火璀璨。
本是元宵佳节，月圆如玉盘挂在天上，与长安城上的灯火相互照应。
然而此时的跃马桥周围寂静一片，桥下的河水，也在明亮的月光下闪烁妖艳红芒，仿佛是在预示着什么。
突然整个长安城的高手，都感受到一股磅礴之极，犹如黑夜中闪闪的明星般，凛然的邪气冲天而起，迅速向四面八方扩散。
“邪帝舍利！”
长安城中，各类的高手，脸色一变，然后身子都如箭矢一般爆射而出，朝着跃马桥的方向，飞驰而来。
而此刻的跃马桥，只是瞬息间，就爆发出，数十道恐怖的气息。
显然各方势力，也许早就发现了宝库的入口，只是因为忌惮里面的机关，又或者忌惮其他人，没敢深入其中。
只是在默默的等待，等待有人前往宝库，将邪帝舍利取出来，他们好直接渔翁得利。
不过这几十道的身影，也没想到各自都有这般的想法。
因为邪帝舍利之气爆发，引发了他们体内的气息，从而彼此都发现了对方的身影。
“祝宗主，邪帝舍利气息泄露，外面的人，都感应到了，你即使不出去，恐怕一会儿，他们就会冲进来，鲁妙子的机关，挡不住这些人”
“我看还是还是出去，选择突围，回到阴葵派的驻地”
苏凡看着祝玉妍手掌上那颗布满血斑、半透明的晶状体黄晶，此物就是无数人向往的邪帝舍利。
魔门至高无上的宝物。
一经出世，就会让整个江湖，掀起腥风血雨的东西。
这东西，和传国玉玺相比，显然江湖中，更加重视前者，因为传国玉玺，很邪门，容易伤到自己，一个不好，被传国玉玺给弄的走火入魔了。
“好！”
祝玉妍也知道，想要在此地吸取邪帝舍利的元精，自然不是什么好的选择，如果没有外人还行。
但是外面那些强大的气息，说明那些人已经赶来了，根本不会给她时间去吸取邪帝舍利的元精。
咻咻
两人快速的从杨公宝库另一个入口出去。
可惜邪帝舍利的气息，就如同黑夜的明灯一般，十里内，高手都能够感知的到。
“祝玉妍，交出邪帝舍利”
杨公宝库的另一个出口，则是在霸水另一边的一座拱桥下。
两人刚出来，就有人发现了，看到是祝玉妍顿时就大吼一声。
瞬间其他几十道的气息，蜂拥而来。
“找死！”
祝玉妍看到有人暴露她的身形，脸色铁青，原本还指望，乘着空隙时间，能够跑的更远一些。
结果这个期望也无法达成。
所以她瞬间杀机大涨，衣袖一弹，天魔真气呼啸而出。
砰！
只是瞬间，这位堪比超一流的江湖宿老，就一命呜呼了，他没想到，这祝玉妍速度这么快，几乎爆闪到她身边，根本不给他丝毫的机会。
而且其实他本人，在呼叫这一声后，就有些后悔了。
然而后悔也迟了，祝玉妍作为大宗师的高手，天魔真气更是恐怖异常。
被这么一耽搁，身后的那些身影，也嗖嗖的，朝着两人激射而来，在月光下，已经看到一道道的月影了。
“你先走！”
苏凡淡淡的说了一句。      然后就大马金刀的站在那里。
“诸位，想要过去，先过本官这一关”
苏凡突然仰天长啸，声震寰宇惊天动地，一声怒吼，呼啸的巨浪，朝着迎头而来的众人冲击而去。
“好胆！”
“宇文成基，就凭你一人，想要拦住我们这些人？”
月光下，一道黑色长袍，突兀而出。
“哼！拦的住，拦不住，试试就知道了”
苏凡感知到，这十几道而来的身影，其中有几道就是大宗师，一道剑意盎然，全身散发着无尽的锋芒。
另一个浑身散发着炽热的能量，如同烘炉一般，并非是苏凡那种气血烘炉，是真气的狂暴炽热。
这两人就是傅采林和毕玄了。
苏凡第一时间，就感知到了，同时还有一股诡异的气息，那是石之轩的气息，苏凡的精神何等的强大，尽管石之轩收敛了气息，一直隐藏在最后。
却依然被苏凡发现了。
“吃本官一拳”
黑夜中，一道血色的拳罡，如山岳厚重，巨浪澎湃，拳势连绵不绝，轰然砸向了众人。
拳罡中，带着苏凡的武道意志，上一次的大战，苏凡回归后，再次有所突破。
不但创出了精神攻击的手段，同时自己的武道隐隐有所突破，血气成罡后，罡气可凝形。
然而形而无神，苏凡在参悟精神攻击后，触类旁通，有所感悟，拳中有势，形而有神，方为拳罡。
将自己武道的理念意志，加持到拳罡之中。
苏凡小试牛刀，虎拳凶猛。
虎，乃是山中百兽之王，山川厚重，所以苏凡的拳势如山岳一般，风从虎，虎啸山林，又有狂风巨浪之势。
双重爆发之下，罡气连绵不绝。
拳罡离体，众人只感觉到了一头山岳王者，咆哮一声，饿虎扑食一般，朝着自己撕咬而来。
轰隆！
空气震荡间，只感觉到，一股恐怖的压力，仿佛是一座巨大的山体，将他们压下去一般。
“好强的拳力”
“不过想要压服老夫，这还不够”
毕玄怒吼一声，雄伟的身体，仿佛暴涨一般，真气如炽热的火焰点燃周围，一道道火热的气浪，冲天而起。
霸道无比的真气。
轰的一声，破除了压在周身的特殊拳势。
不过毕玄本人也被这两股碰撞的力量，给震的后退几步，眼神骤然闪亮。
“哈哈！”
狂啸一声，毕玄望着远处的苏凡，心中的战意，也狂涌而出，敌人越强，毕玄他就越发的兴奋。
想不到自己很久没出现在中原，中原竟然出现了如此的高手。
对方那一拳，让他感觉到了浓烈的危机感，这股危机感，同时也让他原本坚固如斯的瓶颈，似乎有所松动。
他要战斗，他清楚，这一战，也许自己会死，但是也有很大可能，他会突破。

第144章 武尊退，江湖惊
“再来！”
毕玄充满战意的怒吼，却让周围那些人，心中狂怒不已。
他们很多人，面对前面那人的一拳，拼尽了全力才挡了下来，甚至有些都身体遭受激烈的碰撞，而震的五脏移位，受了内伤。
再来，岂不是就被对方给活生生的捶死了。
另一边，傅采林凝聚了毕生的剑意，一道匹练的剑芒闪烁，也将那一道的拳罡给打破了。
身形倒是没动，他一点破面，用了巧劲，看上去要比毕玄轻松一点，毕玄则是硬拼。
然而实际上，他脸色骤然苍白，对方拳罡中，那刚烈的拳势，让他有些错不及防，有所反噬。
“此子难不成再次突破了，到底又多强？”
“难不成他真的参悟了传国玉玺的秘密？”
认识苏凡的人，他们脸色狂变，对方只是一拳，就压的他们十来人踹不过气来，只是一拳，却分出了十来道。
众人几乎拼尽全力才接下来。
如果这一拳没有分散，那么谁能挡得住。
很多人，隐隐头退却了，再下去，真的要死了。
他们不过宗师级，根本不是大宗师的对手。
邪帝舍利虽好，但是想要从这邪帝舍利中提取元精，也不是那么简单的。
只有历代的一些魔门的圣君才知道。
也许即使他们侥幸得到，可能要无法吸取里面的力量，来增强自己的功力。
当然也有不甘心的。
只是苏凡可不给他们时间。
“哈哈！既然你想要，本官成全你”
“再吃我一拳”
五指捏紧，狠狠的砸出，血气爆发，整个人如同烘炉一般，在这黑夜中，仿佛是一道血红色的明灯。
拳罡随之爆发。
这一拳，如山崩，如海啸。
简单的一拳，众人只感觉到天塌了一般。
“不好！快退”
嗖嗖
在苏凡捏拳的时候，就有人狂退了。
“哈哈哈！”
毕玄不进反退，浑身真气再次点燃，化身炽热的太阳，光芒大照，在这黑夜中，犹如白昼。
“给我破！”
深吸一口气，毕玄将周身的真气涌入双掌之间，刹那间，赤色的真气，化身火龙，腾空而起。
赤龙升天。
轰隆！
“困龙升天，给我下去！”
苏凡厉喝一声，双手猛然一按，顿时恐怖的拳罡化为遮天蔽日的山岳，狠狠的朝着毕玄的赤龙压了下去。
昂！
两股恐怖的力量，在这半空中骤然相撞，狂暴的力量，仿佛要虚空都轰碎了一般。
隐隐有一道裂口，在虚空中眨然而出，瞬间有消失了。
惊天的巨响，狂暴的力量，引动了海啸一般的气浪，想着四周冲击。
咔咔咔！
霸水上的石桥，也承受不住这股力量，顿时从中间断裂，这座有数百年的石桥，经过数次大修之后，终于还是化为了碎石，哗啦啦的跌落在霸水之上。
噗嗤！
突然毕玄猛然喷出一口鲜血，长袍也四散开裂，胸口上，一道血色的拳印。
“好厉害的拳罡！”
“老夫败了”
说完，他瞬间提起一口真气，就快速的朝着后面飞奔而去。      这突兀的奔逃，也让周围的那数十道身影，为之一愣，不过很快，就嗖嗖嗖的也跟着后逃了。
武尊毕玄，那可是大宗师，而且江湖上，原本比起宁道奇略胜一筹的人物。
他的炎阳大法，更是恐怖异常。
想不到，竟然在接那人两拳，就已经身受重伤吐血而逃了、
连武尊毕玄都逃了，他们还敢留下来吗？
“阿弥陀佛！”
几位圣僧，互相看了一眼，眼神十分的凝重，他们能够感受到，那人的实力，似乎又有所增加。
净念禅院一战，虽说前者打伤了石之轩，却也是靠着传国玉玺的力量，算是取巧了。
但是现在，却是实实在在的压服了毕玄。
毕玄是何等高傲之人，竟然都承认自己败了。
这样的人，和他们佛门起冲突，绝对是佛门最大的敌人了。
尤其是此人，还是一方的霸主，将来有可能称王称帝的存在，对于佛门的威胁就更大了。
此刻，几位圣僧也不知道怎么办了。
自身的武力，对方就能压住他们四人，就算是了空突破到了大宗师，依然恐怕不是他的对手。
而靠军队，对方更是不惧。
怎么办？
几大圣僧想不通，也只能先行撤退了。
祝玉妍那里也是问题。
对方得到了邪帝舍利，一旦让她吸取里面的元精，没准此人功力也会提升，到时候很可能就是第二个宇文成基。
而这两人，对他们佛门，都是仇视的态度。
压力，一下子徒然暴涨很多。
“呵呵！”
看着众人离去，苏凡并没有去追击，反而站在那里，感受了空气中，残留的一丝丝的力量。
“果然我的想法是对的，武道下一步，将自己的势和意融入到自己的罡气之中”
“威力果然暴涨了很多，拳罡有神，神威如斯”
这一拳可开山，断水，裂地。
苏凡感觉自己的攻击，比之前提升了七成有余。
这还是他初步的尝试。
威力就提升了这么强，如果他的拳势凝练的越强，领悟的拳意越强，那么融入其中，攻击岂不是更加的强大。
只是这拳势拳意感悟也相当的困难，即使是他，练了这么多年，也不过是皮毛而已。
“不过那傅采林，倒是领悟了一丝的剑意，打出的剑芒，确实很锋利”
“可惜太老了，已经腐朽了“
苏凡从对方的剑芒中，感受到了一丝腐朽的意味，不像毕玄，还有勇猛精进的雄心。
而前者没有了那股雄心。
已经没有任何的威胁，随着年龄越来越大，对方的剑芒也会越来越钝的。
至于毕玄，苏凡倒是有几分的看好。
也许对方有几分初窥那无上大宗师，也就是破碎虚空的境界。
当然能不能成，就看他自己的造化。
他放任对方离开，自然是不惧对方实力提升。
因为他始终相信，自己的实力会提升的更快一点。
如果就只有他一个人实力在提升，那么在这个世界，他也将会失去那种动力，就如同和傅采林一般。
这不是他愿意看到的。

第145章 一统天下
长安城霸水之战，天下再次震惊。宇文阀的宇文成基，经过这一战后，江湖上公认，他为江湖第一高手。
没有人不服，毕竟他从初入江湖，虽没有经历几次战斗，但每一次的战斗，都非同寻常。
第一战，一锤打死法难，第二次出手，就是锤死杜伏威，而第三场就是净念禅院那一场争夺传国玉玺，第四次出手，两拳打伤武尊毕玄，让后者承认自己败了。
无敌的战绩就此开始。
而祝玉妍也在苏凡的威慑群雄之下，顺利的将邪帝舍利带回到了阴葵派的驻地。
后续的事情，苏凡也就没有在理会了，苏凡能帮她挡住众人，已经是出很大力了。
当然，苏凡之所以会这样出力，那也是祝玉妍付出了极大的代价，否则的话，苏凡岂会因为两人一句合作，就会替她挡住一干的大宗师。
让后者毫无损失的得到邪帝舍利。
这种损己利人的事情，恐怕即使道德高深之士都不会做的。
苏凡不在乎那邪帝舍利，但是这东西，自己身边的人，难道还用不上，用这邪帝舍利，培养几位宗师的高手，绝对没什么问题的。
别看大宗师的高手，不断出现，但是宗师级别，依然是江湖上的霸主。
祝玉妍打动苏凡的条件，就是阴葵派竭尽全力的帮助他，统一天下。
苏凡可是知道，阴葵派的势力遍及天下，而且各方势力都安插有自己的暗碟，有的甚至是各方首领或者大将的枕边人。
利用他们获取信息，对于信息，苏凡比任何都清楚，其作用，再加上吴郡的军队，一统天下，就更加轻松了。
实际上也是如此，祝玉妍在得到了邪帝舍利回到阴葵派的驻地之后，她本人闭关，但是却也下令，阴葵派全力辅佐宇文阀。
第一件事就是亲手拿下了林士弘，和南方的一干诸侯，至此在大业十六年初，南方除去岭南之地，依然被宇文阀一统。
宇文阀也是名副其实的南方霸王。
至于，南方宇文阀并没有继续前进，反而像是坐看北地风云一般。
无论北方诸侯打的天崩地裂，宇文阀都没有任何的行动。
越是如此，北方那些诸侯，心里的压力也就越发，他们何尝不是知道，宇文阀这是在不断的积蓄力量。
然而这是阳谋，宇文阀可以休养生息，慢慢发展军队的力量，他们却无法做到。
他们只能拼命的压榨自己治下的百姓，不断的索取，不断的征兵，然后和其他诸侯大战，掠夺其他诸侯的力量壮大自己。
但是这不过是饮鸩止渴罢了，比起宇文阀，他们则是在不断的消耗自己的潜力。
虽说不断的大战，胜利了，自己的军队会变强，但是想要靠着以战养战，需要强大的后勤。
北方中原之地，到处都发生大战，民生根本无从顾及，粮草什么的全靠抢夺。
有志之士，都能看得出，北方诸多的军阀，已经处于劣势之中了。
但是去没有多少解决的办法，除非北方的诸侯能够出现一位雄主，以最少的损失，可以一统北方，然后迅速的打垮宇文阀，否则一旦陷入苦战。
北方因为常年的征战，粮草积累消耗完毕，那么后果就严重了。
南方虽说人口比不上北方，但是因为宇文阀不断的种田，粮草累积达到骇然的地步。
这一点，天下各方都已经发现了。
粮草的重要性，不用人说，纵观历史，无数的大战，因为粮草而失败的战役比比皆是。
正是如此，很多有志之士，朝着南方蜂拥而入，从龙之功，自然很多人都想要的。
大业十八年，北方诸侯，李阀和窦建德的战斗还在继续，李阀虽然得到了佛门的支持。
窦建德也不差的，他背后也有一些江湖门阀以及魔门的支持，再加上窦建德此人颇得民心，河北之地，数百万的民众齐心协力，倒也挡住了李阀的犀利攻伐。      只是此时也已经陷入了疲惫的状态，即使河北数百万的民众万众一心。
硬实力方面，比不上李阀，数年的大战，已经将河北之地，打的千里赤黄，缺粮成为了窦建德最大的危机。
这一关很难过去了。
所以明眼人都看得出来，窦建德要败了，李阀终将成为胜利者。
而王世充和瓦岗的战斗，却以瓦岗胜利为结局，这一点很多人是没想到的。
然而，这一年一直沉寂的宇文阀终于动了，就在瓦岗打破洛阳城的这一天，还不等李密兴奋，苏凡以李靖为主帅，发兵十五万。
大军所到之处，则是白旗阵阵，无数的城池，望风而降。
没有丝毫阻扰，就达到了洛口。
这座困扰瓦岗一年多久的雄关，却在短短三日，就被攻下来了。
天下震动，然而不等李密发兵来援，李靖就率军来到了洛阳城外。
兵贵神速，被他发挥到了极致。
当然这也和苏凡军队中的后勤有很大的关系。
数年的时间，借助鲁妙子，发展军工体系，后勤得到了长足的发展。
再加上飞马牧场提供的挽马，使得苏凡体系下的大军，行军速度，大大的提升。
日行百里都已经不成问题了。
三月，李靖统领十五万大军，攻打洛阳城，这一战，仅仅不到一月，洛阳城就破了。
瓦岗破灭，李密的雄心瞬间崩塌。
天下大惊，谁也没想到，瓦岗中竟然有那么多的武将，在大战的时候，临阵倒戈，所以大军仅仅损失数千，就拿下了洛阳城。
至此，北方也仅剩几位诸侯。
而后，大军修养半月，再次北上。
一战定乾坤。
李阀和宇文阀最后一战，打的是惊天动地，大宗师高手，都出现了八位。
谁也没想到，李阀最后竟然主动联合草原和高句丽，毕玄和傅采林，都来助阵。
再加上佛门的一位大宗师以及李渊那第四子，四位大宗师。
十分的恐怕。
即使如此，最终李阀还是败了。
傅采林短剑命丧太原城，毕玄断臂逃亡草原身处，佛门了空丹田被毁，成为废人。
而那李渊第四子李元霸，最后被俘虏。
这样的结局，属实让天下人都无法相信。
四位大宗师，都败了。
实际上宇文阀大宗师也不在李阀之下，双龙一举天下成名。
一年后，宇文阀一统天下，宇文成基称帝，国号为乾，史称大乾太祖。

第146章 散修圣地
泰和山位于郑国北部，是郑国直面妖兽的屏障之一。北边则是南荒十万大山之一的天纵山脉。
南荒十万大山，乃是妖族的地盘，十万大山深处，妖兽纵横，五阶的妖兽都有不少，算是南荒最强力量之一。
南荒诸多国家，也唯有中心的南宫皇朝可以抗衡。
南荒十国，以南宫皇朝为中心，抗击妖族。
郑国只是南荒十国中的边缘小国。
天纵山脉自然也只是十万大山中一座小小的支脉，里面四阶妖兽也只有几只罢了。
但是即使如此，对于郑国来说，依然压力很大，每百年的妖兽暴乱，郑国也多有损失。
好在近两百年，泰和山来了这位泰和老祖，这两次的妖兽暴乱，有泰和老祖的帮助，人类倒也占据了一点上风。
至少泰和山，原本是属于天纵山脉的灵脉，却也被这位泰和老祖占据了。
原本泰和山这座三阶上品的灵脉中，有一位三阶上品的铁鹰，两百年前，泰和老祖到来，斩杀此鹰，灭掉铁鹰一族，占据了此地。
经过两百年的经营，成为了一座修仙的圣地。
“好浓郁的灵气”
进入泰和山的地界，苏凡就感觉到了不同，越靠近，灵气就越发的活跃。
三阶上品的灵脉果然不同，这里距离泰和山的主脉还有数百里，都能够感受到灵气的跳跃。
“想来泰和峰，恐怕灵气更加的浓郁”
泰和山脉纵横数千里，其中主峰是三阶上品灵脉，其次还有两个三阶下品的灵脉，至于其他支脉二阶的就更多了。
泰和老祖是紫府九层的修士，虽说是散修，但是门下弟子也不少，其中前三的弟子，都已经是紫府修士，剩余的十来位都是筑基修士。
门下弟子组建了泰和商会，主持泰和坊市。
泰和坊市，并不是建立在泰和山主脉上，那是泰和老祖修炼之地，泰和坊市反而是建立在另一座三阶下品的灵凌云峰上。
苏凡一行人，带着乌云兽，缓慢的进入坊市之中，在规定的客栈中停歇下来。
四长老显然不是第一次过来，所以很快就安排好了一切。
泰和山距离他们云雾山，有八万里之远，他们苏家的货物，足足有十万斤，一路上可是相当的辛苦。
修仙世界，可不是现代，有这个各种科技，修仙者即使是紫府修士，你让他扛着十万斤的货物，也绝对飞不起来。
所以苏家的商队，就是以最古老的方式，用马队行走这八万里。
乌云兽，二阶的灵兽，是一种马驼兽，性格温和，能够负重，是修仙家族中最喜欢的一种运行工具。
八万里，苏凡他们足足走了两个月之久，好在路上没遇到什么危险。
倒也顺顺安安的来到了泰和山。
接下来就是出售苏家的那些货物了，这些不用苏凡，四长老按照惯例，会找上泰和商会，也就是泰和老祖门下众弟子组建的商会。
也是泰和山最大的商会，泰和坊市诸多的门店，都是由泰和商会掌管。
而且泰和商会，行事颇为的公道，很多家族都愿意与之交易。
尤其是大宗的货物，交由泰和商会最是方面。
当然有一点，泰和商会的拍卖会中，往往都有好东西，自然各大家族也期望可以交好前者，从中获利。
到了泰和山，苏家的人，也都放松下来，身上有灵石的，都会在坊市中转一转，看看能不能买到自己心仪的物品。
同时也可以出手自己不需要的东西。
对此，四长老也没有继续管他们，只要在一个月后，在此地集结就可以了。
泰和山地界，不允许厮杀，尤其是在修仙坊市中，更是不能私斗，一旦违反，就会遭到泰和坊市的镇压。
那可是紫府大佬，没有任何的散修敢在这里放肆，所以坊市中相当的安全。
苏凡也乘机离开了客栈，在坊市中闲逛了起来。来一个新的地方，苏凡首先就要观察，将这个地方熟悉起来，因为他知道，未来有一段时间，他都会生活在这里。
对于这里的一切，他会先了解。
这是一种习惯，苏凡觉得的好习惯，通过亲自去观察了解，才能够更好的认知，好减少犯错误。      泰和坊市，作为郑国散修圣地，自然不小，足足有三条东西南北横跨的主干道。
干道两边，都是门店，有大有小。
整个泰和山，郑国一半的散修，都在这里常驻，修士的数量不下数万人。
当然了，平日里，大部分都在洞府修炼，要么就在大荒山中猎杀妖兽，寻找灵药灵矿等等。
坊市的修士，也不会有太多，像是人山人海，那肯定不可能，除非是每月的集会。
不过坊市的散修广场却有不少人，因为那里有很多散修在摆摊。
坊市中的门店，大部分都是各大家族，又或者泰和商会所开设的，他们出售的东西都不差，但是也意味着更加的昂贵。
普通的散修，很少会买得起。
而散修广场，那些摆地摊的，都是很多来来往往的散修，他们也许有一些好东西，有时可以捡漏。
因此，那里往往都是最热闹的。
苏凡的身上，灵石不多了，实在是这几年一直靠着灵石修炼，消耗太大。
但是看着这热闹的坊市，苏凡觉得，这才是他所待的地方，在这里修炼赚钱，然后提升修为。
家族能够给他提供的帮助已经不多了。
至于筑基丹，苏凡更是清楚，他没有希望，尽管他提供的乌火鸡的养殖，功劳很大，要说获得一枚筑基丹，也不是不可能。
但是实际上，没有机会的。
首先他修为不到练气九层，其次他的年龄太年轻，才二十多岁，他还有大把的时间。
如果家族买到这颗筑基丹，也只会考虑那些五十岁左右的长老。
他们为家族兢兢业业几十年了，修为够了，自然会优先考虑他们。
所以考家族获取筑基丹，真的很难。
只有靠他自己，不过三万块灵石一颗筑基丹，真的不是那么容易的。
之前他在家族，七年间，除去家族俸禄，单靠自己，也不过获得数百颗而已。
三万颗，那需要几十年。
因此，他清楚，乌火鸡无法给他带来更多的灵石，他只能选择另外的。
炼丹、炼器又或者是阵法。
这三者在修仙界是十分收欢迎的，灵丹、法器，是贯穿修士一生的。
而且也都十分畅销。
当然了，他想要在这里某一份产业，不是那么简单的。
需要从长计议。
而他现在首要的，其实就是吸收，上一世的收获。
而且实际上，筑基他已经有了八成的把握，根本无需筑基丹，就可以自行筑基。
上一世在大唐世界的积累，足足八十年，化为一颗魂种，流淌在自己眉心的深处。
就等待他慢慢的将这个魂种化为养料，被自己吸收，然后一举脱凡，化为筑基修士。
而这一切，外人并不知晓。
苏凡返回主世界后的第三天，家族就由四长老带队，前往泰和山。
这两个多月，苏凡可顾不上魂种，毕竟主世界这一路的荒山，十分的危险。
好在大家有惊无险的来到了泰和山脉，他也可以细细的来感悟上一世的一切。

第147章 新武道
“山中方一日，世上已千年”主世界的一晚，苏凡却再次经历了一世。
大唐世界八十年，他这一世的积累，远超笑傲那一世。
大业十八年，他以南伐北，只用了一年时间，就北伐成功，虽然最后一战，李阀靠着佛门联合外族诸多势力，足足拿出了四位大宗师，八位宗师巅峰的高手。
可惜，他们没想到的是，苏凡的麾下，大宗师丝毫不比他们差，双龙两人双双突破大宗师，宇文成都更是成为了不下于李元霸的无双猛将。
同时宇文伤这个老家主，也在苏凡的指点下，跨出了那一步，成为了大宗师。
再加上苏凡这个大宗师，也有五位。
宗师级别的战力，苏凡的军中就更多了，一流猛将，更达到了三百之多，直接一路横推。
甚至最后，都不用他出手，李阀就败了。
至此，苏凡建立了大乾。
大乾建立之后，苏凡迎娶绾绾为皇后，第二年诞生一子，十年后立为太子，等到后者十六岁，苏凡就直接退位了。
然后就一直闭关。
这几十年间，苏凡都放任天下不管，不过天下早就被肃清了，也没什么需要他的。
闭关几十年，苏凡一直在参悟肉身武道后续之法，毕竟苏凡的武道，达到练血后，就一直停滞不前了。
三国时代武将传承，其实更多的是一种打法，以血气化为罡气，提高武将的战力，后来苏凡又将势融入罡气中，也是一种战法，如同修仙世界的术，而不是法，不是境界。
不过几十年的时间，也给苏凡参悟了一丝丝。
武道炼体，气血之后，由外而内，内府之后，当为神窍。
这一点，苏凡还是借鉴前世一篇小说，武道洗髓换血之后，则为练窍，窍中孕神，化为人仙。
此乃人仙武道。
苏凡参悟数十年，借助演化空间，倒也摸索到了一丝的皮毛，开始重新锻炼肉身。
外练筋骨膜，内练腑脏脊髓，直至换血。
重练一次，筋骨皮膜，刚如精铁。
皮肉更是经过二次的淬炼，金刚不坏，后再吞吐天地元气，直接淬炼肉身筋骨膜，如此反复的锻炼，淬炼内脏，苏凡的肉身已经脱变，不靠血气，仅靠肉身的力量，即可打杀大宗师了。
那时候，苏凡可以只身打破虚空。
不过虚空之后，到底是什么，他并不清楚，那些破碎虚空的人，都是靠着元神飞升，苏凡也没有尝试的心思。
在感觉到天地威压之后，他也就选择离开了，肉身精气神化为了一粒魂种。
返回主世界后，流淌在眉心的魂种，也在慢慢的融入苏凡的身体。
即使他没有可以吸收魂种的力量，前者也在反补，让他的肉身自主的强大，同时当他来到泰和山脉的时候，法力就有所突破了，达到了练气七层的巅峰，用不了几日就可以突破到练气八层。
当然了肉身武道，不对应该是人仙武道，苏凡重练之后，将法门推演到了锻骨境界，此时的人仙武道，可以直接吞吐元气，淬炼肉身了。      这门法门，已经不是凡俗的武功，堪比玄幻仙侠的高武了，人仙，那也是一个仙字。
即使放在主世界中，如果能够练到内脏，突然杀伐，以其恐怖的力量，就算是一阶顶级的法器，都可以打破。
上一世，苏凡明显能够感受到，修炼到最后，他的肉身堪比一些一阶的法器那般坚固了。
再用上劲力，近身筑基修士，恐怕绝对可以打杀一位初入筑基的修士。
不过当然这人仙武道，也有很大的缺陷，那就是即使你修炼到内脏，劲力透体，也无法飞行，靠着肉身的跳跃，可能崩个数十丈高，玩个偷袭还可以。
遇到警惕的修士，那就难办了，人家直接御剑半空中，你打不到他，即使凝练血气成罡，也很难。
毕竟罡气透体而出，越远凝聚的罡气也就越发的凌散，攻击也会下降。
这方面人仙武道，确实很劣势，比起修仙者那些层次不穷的进攻防御手段，人仙武者，肯定还是有一定的差距的。
也许血皮很厚，依然有被打破的一天。
苏凡知道其中的缺陷，想要改进，却也不知道该从何而起，而且这人仙武道，他只是将其推演到练内脏的境界，内外肉身蜕变，还未超凡，攻击力堪比筑基修士。
也只有这么一个优势。
当然了，苏凡本身是修仙者，法体双修，那就不一样了，可以让自己的战力更加强大，这也算是一种另类的补充。
至于想要改变武道的缺陷，他现在的境界道行，还真的差的远，甚至后续的武道之路，他也仅仅有一个名称，洗髓换血，但是如何做，还没推演出来。
之前的武道，可没有涉及到这点，练血和换血只是一字之差，但是差别却很大。
练血之后，只是修炼气血，让自己的气血醇厚，而换血，恐怕已经超凡，脱凡入圣了。
已经不算是人了。
那本小说中，换血武圣，也确实不能称之为人，只是这两个境界，实在是太难以琢磨，而且没有任何的对照，他靠着凭空想象，根本无法推演出两境的修炼法门。
演化空间，不是万能的，不能凭空就演化任何的功法，否则的话，他直接演化元神级别的修仙之法。
当然不可能。
不过虽然没有后续之法，苏凡却也没有任何的失望，武道他从最基础的锻体之法，推演到如今，攻击堪比筑基修士的法门，已经非常的厉害。
有着寰宇镜，他可以穿梭诸天，武道的后续之路，仍然有很大的希望。
而且推演到这个地步，已经很不错了，对于苏凡接下来在主世界来说，真的有很大的帮助。
甚至在练气的时候，可以威胁到筑基一二层的修士了。
而一旦筑基，法体双修，苏凡的战力，将会提升一个层次，堪比人形的妖兽，也说不定。
妖兽单对单来说，为何比一般的修士要强，不就是因为它们强大的肉身，攻击防御，都异常的厉害，简直攻防一体。

第148章 欲捡漏
散修广场，看起来有三四个地球足球场那么大。
不过如今，广场上，摆摊的人，似乎没有多少，目测也不到二十左右，至于修士，零零散散的差不多有五十人左右。
苏凡走到一个白发老头的摊位上。
“小友，有什么需要的？”
“老朽这里可有不少的好东西，你看这是一阶上品火烈狂狮的皮毛，这可是炼制一阶上品符箓的好东西，价格很便宜的，只要你五十块灵石”
“小友，一看就出身名门，想来也是高人子弟，有着高深的传承，这件皮毛买回去，一定会得到长辈的肯定的”
这老头一副你赚到的样子，让苏凡内心十分的鄙视。
如果他手指指向的那皮毛，真的是一阶上品火烈狂狮的皮革，确实赚到了。
毕竟一阶上品的符箓，每一张价值都在八十块灵石之上，尤其是以火烈狂狮毛皮炼制的符箓，肯定是火属性攻击符箓，价格往往达到一百块灵石左右。
这一张毛皮，如果有一位二阶制符师的话，能够炼制三张左右的一阶上品的符箓。
但是，这根本就不是一阶上品火烈狂狮的毛皮，这老头肯定是他年纪轻轻，不懂行，欺负他。
心中冷笑，他可不是毛头小子，被对方夸两句，就找不到西北了。
不过他也没有打断对方的吹嘘。
对方的摊位上，东西不是太多，除了几张不知名的皮革外，还有一些妖兽的爪牙、背刺等等炼器的材料。
但是很可惜，都是一些低级的玩意。
不过想来也是，这老家伙也不过是练气七层的修为，又怎么可能有好东西。
看他皱巴巴的样子，就知道不富裕，能够去狩猎，也顶多猎杀一些不厉害的一阶中品妖兽。
至于碰到上品的妖兽，估计也是去它们送食物的。
倒是有一块漆黑的石块，引起了苏凡的主意，他觉得这东西，很像是二阶的玄阳铁。
“老板，这东西怎么卖？”
苏凡最终还是打断了老头的唠叨。
“嗯！”
自己说了半天，结果对方无动于衷，老头心里还是一叹，这生意越来越难做了，肥羊越来越少了。
于是有些意兴阑珊，看了一眼苏凡指的拳头大小的石块淡淡的道：“小友，伱要的话，三十块灵石拿去”
“老板，你可不要唬人，这玩意要三十块，十五块，买不买，不买我就走人”
苏凡心中一喜，如果真的是二阶的玄阳铁，那么价格至少也在百五十块灵石。
这老家伙不识数啊，合该他今天走运。
“十五块不行，最少二十五”老头再次叫价。
“嗯！十八块”
“老板这是最后一次，如果不同意，那就算了”说完，苏凡也准备起身了。
“哎！小友别急走”
“算了，今天是老头第一次开张，就十八块”
老头看着苏凡要走，有点着急，于是说道。
苏凡见此，心里暗笑，于是再次蹲下来，拿出十八块灵石，两人一手交钱一手交货，很快完成了交易。
苏凡也将那块疑似玄阳铁的石块拿到手了。
到手之后，苏凡也不管老头再如何絮叨，直接离开了摊位，然后走向其他的摊位。
一直在询价，却没有继续购买任何的物品了。
一直到了黄昏，苏凡差不多将所以的摊位，都逛了一遍，东西没买，但是却很尽兴。      他将大部分的摊位逛了一遍，只是为了了解，这里的物价，以及一些物品，到底谁最受欢迎。
一番下来，苏凡也有了不小的收获。
于是就回到了家族租赁的客栈，这时候大家也都回来了。
打了声招呼，苏凡回到自己的房间。
开始思考起来，他已经和四长老说好了，这一次不会跟随他们回去，而是准备就在这泰和山历练。
对于苏凡的选择，四长老倒也没有制止，而是叮嘱他，要小心。
不要轻易的出泰和山。
在泰和山范围内，危险不大，大部分的散修都会听从泰和老祖的规矩，不会轻易的动手。
但是在野外，那就不一样了，私下里厮杀，抢劫，那都是很常见的事情。
这一点，苏凡自然明白，也做出了保证，实际上他也不准备出泰和山。
他要在这里闭关，然后好好的吸收魂种的力量，将自己的修为快速的提升，最好在这几年内，筑基成功。
另外他又不需要像很多猎手一般，去靠着狩猎妖兽为生。
他是靠手艺生存的。
从摊位上，他了解一下，法器、符箓和丹药，是最受散修欢迎的东西。
其中要说符箓，应该是最受欢迎的。
一则，符箓是一次性的消耗品，战斗的时候，往往会起到一些意想不到的作用，并且对施法者消耗更少。
其次，符箓也更加便宜。
同样是一阶中品的法器和符箓，前者往往需要百五十块灵石，而后者一张可能只需要三十块灵石，甚至更少，当然也有五十块的。
但是一阶中品的符箓，尤其是攻击符箓，有时候可以打出练气后期修士的一击，在两人僵持的时候，往往能够起到关键的作用。
散修他们本身资源不多，灵石不够，一块都想着掰成两块用，自然会考虑最大化的效率。
因此，符箓是最优先的选择。
其次是丹药，丹药可以提升修为，或者恢复法力，对于修仙者是必不可少的东西。
最后才是法器，法器的重要性确实不用说，但是往往很多散修，真的没多少的法器。
有些练气九层的散修，都还用一阶中品的。
为何，实在是法器太贵了，一阶上品的法器，便宜的都要三百块灵石。
三百块灵石，别看苏凡几年内能够轻易的拿到数百块灵石。
然而对于绝大多数的修士来说，这都是一笔非常大的数目。
别说散修了，就算是苏家的弟子，很多的身价都没有三百块。
修仙界的贫富差距是非常大的。
“所以，接下来制符和炼丹才是最好的选择，尤其是一阶中品是最好卖的”
泰和山散修众多，数万的散修，每日的人流量也都有数百位，要是集会了，恐怕不下万人。
只要成为一阶上品的制符师和炼丹师，那么他未来的收入绝对可观的。
至于炼器，也许炼制一件一阶上品的法器，可得纯利润有上百块灵石。
但是炼器也是消耗时间最长的，一般一件一阶上品的法器，往往需要二十多天，甚至更长时间。
但是炼丹制符，就不一样了，时间会缩短很多的，这样他也有时间修炼。
无论如何，他不可能减少修炼的时间，本末倒置的事情，他是不会做的。

第149章 雷火珠
“想不到我也有被打眼的一天”看着手上的铁矿石，苏凡有点哭笑不得，原本自以为自己是捡漏了，玄阳铁，结果却是赤元铁。
“小觑了人家，人家能够在那里摆摊，肯定不是不识货的，估计对方故意装的，自己却还以为对方眼瞎”
苏凡摇摇头，玄阳铁是二阶的材料，可以炼制二阶的法器，而赤元铁只是一阶，和赤铁没什么区别。
价格不高，他手里拳头大小的，市面上也就十块灵石，他用十八块，显然是亏本。
吃过一次亏的苏凡，对于这个坊市，尤其是散修那边的摊位就更加谨慎了，他知道，那些老鬼们，都是相当的精明，苏凡虽然两世，甚至是三世，但是毕竟这一世才刚刚开始。
不过时间长着，苏凡倒也不怕，下一次更加小心一点。
转眼一个月过去了。
泰和商会举办的拍卖会开始了，当然没苏凡什么事情，因为进入拍卖会的，都是筑基真人。
苏家自然是由大长老苏世安进去的，之前大长老也一直跟在他们的身后，正是如此，才会那么安全，没有遭到妖兽的袭扰。
拍卖会结束之后，苏家也确实得到了自己想要的，拿下了一颗筑基丹，足足付出了三万两千块灵石。
这个代价不可谓不深。
要知道，一般来说，筑基丹的价格也就一万块灵石，可惜郑国是小国，能够炼制筑基丹的也就那几个势力，物以稀为贵，所以没办法，像苏家这种筑基家族，也只能硬着头皮买下来。
这一颗筑基丹，有很大机会，可以让苏家再出一位筑基修士，一旦真的出现，苏家就有三位筑基修士，在虞郡，实力会排到第三的位置了。
主要是他们的族长苏万钧，实力非常的强劲，六十多年前，上一次的妖兽暴乱，苏万钧就是筑基中期的修为，一人干掉好几头二阶的妖兽。
六十年过去了，没人会相信，苏万钧会原地踏步，很可能前者已经达到了筑基后期。
整个虞郡，筑基后期的修士，也不超过五位。
“启凡，你要留在这里，我也不劝你了，不过万事要小心，不要相信其他人，更不要轻易的接收其他人的邀请”
苏世安找到苏凡，认真的叮嘱道。
“大长老放心，我一定谨遵”苏凡点点头，并没有任何的不耐。
“你从小就有主见，我也不多说了，伱上次立功，把你提拔为家族长老，也无够你的功劳，所以族长和我另有奖励”
“这两样东西，你拿着”
苏世安拿出两件物品，一个是紫红色如地球上台球大小的珠子，珠子有些透明，里面紫红色的液体晃动。
“此物乃是雷火珠，你留着防身，另外这件流云盾，也留给你防身，这是当年族长未筑基的时候，所用的防御法器，当年可是多次救过他的性命“
“如今经过我重新炼制，防御力更上一层”
“你在泰和山，虽说比较安全，但是终归比不上在云雾山”
“你也好生的修炼，有什么事，可以传信回家”
“多谢族长和大长老，小九谨记，不敢忘怀”
苏凡内心涌出一片的感动。
这两件物品，可不简单，那流云盾虽说是一阶上品，但是作为防御法器，而且还是精品，价格绝对不低，放在泰和坊市中，恐怕没有六百块灵石，是拿不下来的。
至于那雷火珠就更加不用说了，虽说是一次性的宝物，但是威力却极其的不凡。
如果筑基修士，一个不慎，恐怕都要遭殃，至于炼气期修士，正面被砸中，必然是尸骨无存的。      这东西价值甚至还在那流云盾之上。
“你今后小心”苏世安拍了拍后者的肩膀，然后默默的离开了。
苏家的商队，也在第二天离开了坊市，苏凡在后面静静的看着。
“希望一路平安”
苏凡清楚，苏家商队回去，绝对不会安宁的。
一颗筑基丹，足够很多人冒险了。
当然苏凡清楚，家族既然来了，肯定做好了完全的准备，没准老祖苏万钧，都秘密的跟来了。
他可是知道，自家这位老祖，那可是一位暗影杀手，老阴比的存在，从家族记载的一些事迹中，就可以看出，老祖苏万钧喜欢阴人。
老祖当年可是在泰和山脉这里历练了二十多年，不知道干掉了多少的散修。
所以真的有人敢打苏家的主意，他相信，到最后绝对不会有多好的下场。
因此他也安心，接下来，就是他在这泰和坊市大干一场了。
时间慢慢的流逝，苏家商队的离开，并没有给苏凡带来多少的伤怀。
毕竟他本人不是什么情感丰富的人。
苏家人离开，苏凡就立即找了坊市的管理执事，从他那里，租赁了一个洞府。
坊市中自然有洞府，而且大部分都建立在灵脉上的。
泰和山主脉，是泰和一脉的修士，外人无法去，但是其他的一些支脉，都化为了商业的洞府。
苏凡租赁的是一座建立在一阶上品灵脉穴口的洞府，一年费用在三十块灵石。
价格可不低，不过洞府不小，有四间卧室，同时洞府内，还有半亩的灵田，达到了一阶中品的程度。
“可惜的是，洞府中没有地火火眼，无法借助地火来炼丹”
苏凡在执事的带领下，看着洞府，还算满意，心中唯一有些缺憾。
当然他知道，附带地火火眼的洞府，更加的昂贵，而且一般都是筑基修士居住的洞府。
那价格一年都在两三百之上了。
苏凡现在身价也只有两百不到了。
自然是住不起，而且他练气七层，去住这样的洞府，那不是太招摇了。
在修仙界中，过分的招摇，可不是什么好事，只会吸引无数的‘鲨鱼’。
这种事情，苏凡自然不会去做。
如今这座洞府足够他暂时修炼了，尽管是一阶上品的灵脉，但是灵气的浓郁程度，还在云雾山之上的。
毕竟泰和山主脉那可是三阶上品的灵脉。
附带的半亩灵田，苏凡也自然用上了，种植一些灵米，而且还能够养殖几只乌火鸡。

第150章 一阶中品炼丹师
泰和山凌云峰南岸一处洞府，苏凡端坐在一个丹炉之前，神色有些紧张的看着丹炉。一直等了半个时辰之后，他手掐法诀，开启了丹炉，只见炉中有一枚浅黄色滴溜溜的丹丸在其中旋转。
“呼！”
面带笑容，缓缓的舒了一口气。
“终于成了，想不到这一阶中品的辟谷丹，还这么的难练”
苏家一行人离开后，苏凡在租赁一个洞府，就开启了自己炼丹的生涯。
因为家族有炼丹的传承，苏凡之前也复制了一份。
于是这两三个月，苏凡一直都在尝试炼丹，一阶下品的丹药，倒是不难，苏凡只是尝试几下，就已经炼制出几炉，但是一阶下品的丹药根本不值钱。
一般能够炼制一阶下品灵丹的，只能算是炼丹学徒罢了。市场上根本不接受一阶下品灵丹。
苏凡现在尝试的正是一阶中品灵丹辟谷丹。
辟谷丹作为一阶中品灵丹，市场上还是有很大需求的，有些修士喜欢吃灵米灵果，来饱腹。
但是更多的修士，他们并不喜欢麻烦，一颗辟谷丹，可以免除好几天的饥饿。
很适合一些喜欢闭关的修士。
而且这辟谷丹价值也不错，一颗价值一块灵石。
苏凡现在一炉炼制炼制出一枚辟谷丹，成丹率来说只有一成，肯定是亏本的，毕竟炼制一炉辟谷丹成本至少也在两块多一点灵石。
想要不亏本，一般成丹率至少要达到三成才可以。
修士炼丹，一般都是一炉十颗，有些特别的炼丹大师，可以通过特殊的丹决，把本来炼制十颗丹药的材料，炼制成十二颗丹药，药效还不会下降。
当然苏凡暂时没这个能力，他现在只是勉强炼制出一颗辟谷丹。
然而即使亏本，他也已经成为了一个一阶中品的炼丹师。
一阶中品炼丹师，尽管他只会炼制辟谷丹这一种一阶中品灵丹，那也是一阶中品炼丹师。
寻常炼丹师想要达到这一步，往往都需要近十年时间，他能够短短办年的时间，将炼丹术提升到一阶中品，天赋不用说了。
当然更大的效果，还是苏凡有外挂，他有着别人没有的能力，在寰宇镜的识海演化空间，他可以尝试不断炼丹。
虽说那是虚幻的，但也加强了几分动手的能力。
也是如此，他才能缩短这个进程的。
当然这也多亏了，在上一个大唐世界，他也多动手，炼制了一些灵丹，虽说上一个世界，也大多是凡俗的丹药，却也差不多比拟这个世界的下品灵丹了。
魂穿那些世界，也算是给自己加强炼丹的能力。
如今炼制出辟谷丹，接下来他只需要提升成丹率，那么辟谷丹也就可以替他赚钱灵石了。
当然了，苏凡自然不满足辟谷丹这一种。
辟谷丹是一阶中品灵丹中，属于最简单的，价格算是很平常。
按照他的估计，在炼丹术没有提升到一阶上品的程度，他的成丹率顶多也就在六七成左右。
至于十成，那很难的。
所以为了加大利润，他想要炼制一些其他的一阶中品灵丹，比如黄芽丹。
黄芽丹由黄芽草充当主药炼制而成，在辅助四种一阶灵药充当辅药，适合练气中、后期修士服用，能够提升修士的法力。
最受散修他们的欢迎。
服用一颗黄芽丹，炼化的灵气，对于练气中期的修士来说，相当于他们打坐修炼一两个月，所以很多练气中后期修士都对此趋之若鹜。      一颗黄芽丹，差不多需要五块灵石。
只要苏凡的成丹率能够达到四成，那么一炉黄芽丹，他能够赚取五六块灵石。
成丹率越高，他赚取的利润越大。
不过黄芽丹和辟谷丹都是一阶中品的灵丹，但是两者炼制难度，可不一样的。
“还是先炼制一批辟谷丹再说，不然恐怕到时候连黄芽草都买不起”
苏凡想的很多，但是现实却让他明白，不能一步登天，炼丹这两三个月，苏凡的花费可不小。
没有家族提供的支持，苏凡尝试炼丹这些材料，都靠着他自己。
那些也都是灵石啊。
尤其是他炼制一阶下品灵丹，可都无法转化利润的，至于炼制辟谷丹，更是练废很多炉，这些都是灵石，一直在付出，没有收获的。
也多亏他手里有一百多块灵石，而之前那些灵草都不大值钱，否则的话，他还真的不一定能够坚持下来。
当然现在成为一阶中品炼丹师，只要成丹率提上来，那么马上就能赚取灵石了。
“看来要出去收购一批千穗米了”
千穗米是一种灵米，比玉珍米要珍贵一些，也是炼制辟谷丹的主药。
接下来他需要炼制大批的辟谷丹，自然要再继续收购一些进来。
如今他手里还有五十块左右的灵石，差不多还能够炼制二十炉左右。
他必须在十炉内将自己的成丹率提升到三成。
好在能够炼制出辟谷丹，接下来提升成丹率反而更加容易一些了。
对于控制灵火，他本来就很擅长，毕竟上一世，他也经常炼丹，对火焰的把控，丝毫不差于那些几十年的炼丹师。
这也是他为何进步如此之快的原因之一。
而之前那么多炼制失败，也就是在炼丹最后一步，控丹决和收单法决，这里他不是很熟，所以才导致失败了。
但是现在他已经越来越熟了。
千穗米，在泰和坊市中，很容易买到，苏凡从一家灵米店中，就能够购买，这家店铺，是专门出手各种灵米的，一阶，甚至二阶的灵米都有。
据说这家千米店铺背后的主人可不一般，好像是什么广元郡李家。
来到泰和山这里这么久，苏凡也从很多散修口里得知更多郑国，甚至郑国周边国家的一些信息。
广元郡是郑国北方三郡之一，位于泰和山西南方向三万里。
广元郡李家是郑国八大紫府家族之一，族内现有一位紫府四重的修士，筑基修士好像也有十来位。
在郑国修仙家族中，也是排在前列的。
远不是如今苏家可比的。
当然了，李家实力强大，对于苏凡来说，没什么威胁的，他又不是买东西不给钱。
反而李家越大，他购买灵米，也更加放心，不会被乱七八糟的调查，因为这样的势力，根本看不上他这样的小小‘散修’，也不会过问他购买千穗米干什么。
这才是苏凡选择这家店铺的原因之一。

第151章 出售灵丹
泰和坊市，东街。苏凡站在一座看起来气势很大的楼阁前，望着进进出出的修士，心中决定就它了。
“珍药阁！”一处出售灵丹的商铺。
当然苏凡来此，并非是来买灵丹的，他身上的灵石，之前全部买千穗米，只剩下几块灵石。
他来此，是准备看看能不能出售辟谷丹的。
半个月前，他将之前购买的千穗米，全部炼制成了辟谷丹，炼制了二十二炉，总共炼制了九十二颗辟谷丹。
购买炼制辟谷丹的材料花费了五十块灵石，如果按照市价一颗辟谷丹一块灵石的价格，那么就有九十二块灵石，他能够赚取四十二块灵石。
半个月的时间，二十二炉，他只有了六七天的时间，而且每天也只是花费四五个时辰罢了。
走进这珍药阁，发现一楼大厅也不小，玻璃柜台占据了三分之一的空间，里面摆放着各式各样的瓷瓶或者锦盒。
苏凡进去后，里面人并不多，只剩下三五个。
苏凡上前，就有一个小厮模样的青年，上前迎着。
青衣小厮也是修士，不过苏凡扫视一下，发现只有练气二层。
“这位前辈，可是有什么需要的？”
小厮恭敬的问道，也不管苏凡什么修为，反正就来一句前辈。
“你们店铺可收灵丹？”
苏凡带着面罩，变着声音，装作阴冷的问道。
“前辈要出售灵丹？“
“我要问一问掌柜，还请前辈稍等片刻”小厮愣一下后，立即回应道。
“好！”
在得到苏凡的答复后，小厮，立即朝着客厅后门走去。
不一会儿，小厮深厚就来了一位身穿锦袍的中年男子，男子有些肥胖，走起路来，将军一般的肚子，一抖一抖的，肥胖的脸庞带着那职业的笑容，如弥勒佛一般。
两只小眼睛，几乎眯成一线了。
“这位道友要出售灵丹，不知出售什么灵丹？”
“道友，本店可不收一阶下品的灵丹？”
掌柜看着苏凡，笑呵呵的说道。
“嗯！”
苏凡突然眉头一皱，刚刚自己感觉到一股神识在自己的身上肆无忌惮的扫视着，显然是对方在窥视自己的修为。
心中则是一冷。
修仙界，一般这种情况，可不多见，很少会有人肆无忌惮的用神识窥视别人，这是极为的不礼貌，甚至有时候会引发冲突。
显然这掌柜如此肆无忌惮，是有足够的底气。
的确，能够在这东街开一间这么大的商铺，背后肯定有很大的力量，至少都是筑基家族，而且还不是一般的筑基家族。
要知道，在这泰和坊市，整个虞郡，也就刘、王两家，在这里面开了一间店铺，其他三家，都没有这个力量。
心中不爽，却也没有表现出来。
“在下这里有一些辟谷丹，不知掌柜的，可有收的打算？”苏凡冷着声音道。
“哦！辟谷丹，道友可是炼丹师？”
肥胖的脸上，一丝失望之色一闪而逝，胖掌柜随即好奇的问了一句。
“掌柜的收灵丹，难道还要看看对方是不是炼丹师吗？”
苏凡做出不悦的语气。
“那当然不是，只是好奇而已”胖掌柜连连做道歉的举动，但是眼神却不断的打量着苏凡。
“那不知贵店到底收不收辟谷丹，如果不收的话，在下就去下一家”
“收收，当然收了”
似乎感受到苏凡语气的不耐，胖掌柜连忙带着几分歉意的语气，快速的道。
“不知道友有多少的辟谷丹？”
苏凡闻言，也没说话，手一挥，顿时两人旁边的柜台上，出现九个白色的瓷瓶。
“这里有九十颗辟谷丹，掌柜的你看价值多少？”      九十颗辟谷丹，自然不放在掌柜的眼里，他每天进出的账目，都有上千，甚至数千灵石，这不过价值九十块灵石罢了。
他更多的是好奇此人到底是不是炼丹师，此人练气七层，如果是炼丹师，而且这辟谷丹是此人炼制的，那可就不一样了。
对方虽然带着面罩，看不清年龄，但是刚刚对方伸出的手，他可是看的清楚，可是年轻的很，以他的经验，不超过三十岁。
如此年轻，就已经是一阶中品的炼丹师，潜力肯定不差的，他们店铺背后虽然不缺炼丹师。
但是如果交好一位有潜力的炼丹师，对于他本人来说，自然是好事。
“七十”
虽然心里有很多的想法，但是嘴里却喊出了最低的价格。
“呵呵！掌柜的是欺负我不知道行情吗？这辟谷丹一颗一块灵石，即使一下子出售近百颗，也不可能降这么多”
“既然掌柜的如此没有诚意，那么再见”
苏凡很干脆的收起辟谷丹，这胖子真够黑的，尽管他知道，一般店铺收灵丹，肯定会很低，但是这么黑的，让人出奇有些愤怒。
七十块，换做一些刚刚突破一阶中品炼丹师，他们恐怕真的不赚钱了。
“哎！道友别急着走吗？”
“那你说说多少？”胖子一看苏凡的干脆的动作，连忙笑着拉住苏凡。
苏凡自然不会真的离开，反正是漫天要价，就地还钱。
“在下知道，伱们一些商铺的规矩，辟谷丹市面是一颗价值一块灵石，我只要八十五块，你还有一定的利润”
苏凡淡淡的说道。
“道友说笑了，确实辟谷丹价值一块灵石，但是我们开店铺，在这里的租赁费用可是很高的，所以七十五块下品灵石”
胖掌柜挤着小眼睛。
“八十二”
苏凡装作咬牙，恶狠狠的说道。
“七十八”
两人就这么不断的要价还价，最终达成了意见，八十块灵石，苏凡将这些辟谷丹给出售了。
“苏道友，以后还有什么灵丹，尽管过来，本店绝对会给你最公道的价格”
苏凡离开，胖掌柜笑呵呵的在后面叫道。
“呵呵！”
苏凡冷笑一声，不作声的离开了，对于这些店铺的话，他一个字也不信，一下子少了十块灵石的利润，苏凡自然还是有些不爽的。
但是他又不想去摆摊，实在是太麻烦了，他清楚，散修他们不可能一下子将他九十颗辟谷丹都买下。
一个个的买，然后和那些散修啰嗦，更是麻烦，甚至还可能引起一些人的窥视。
所以他最终选择直接出售给店铺，虽然价格低了一些，但是更快能出手。
“掌柜的，你很看好他吗？”胖掌柜还在看苏凡离开的方向，旁边突然走来另一个小厮，好奇的问道。
“这一次出的价格比以往高啊”
“嗯！此子不可小觑”胖掌柜沉思说了一句，刚刚他从对方的身上，感觉到一丝的威胁，这可是让他一惊，他可是练气大圆满的修士。
何为练气大圆满，就是练气九层，服过筑基丹，结果没有突破到筑基期，但是法力却有所增长，修为达到练气十层。
这就是练气大圆满，虽说这练气大圆满，意味着失败，但是他们这些人，实力比起练气九层的修士，可要厉害的多。
毕竟经历一次筑基，虽然没突破，但是神识和法力，都经过淬炼一次，总要比练气修士还要高个半级的。
对方不过练气七层圆满，竟然能给他一种危险的感觉，如何不让他惊讶。
“那要不要派人去跟着？”小厮说了一句。
“嗯！多事！”
胖掌柜突然凌厉的看了小厮一眼，然后漠然的离开了。
这突然的动作，让小厮也是一愣，连忙跟上去，连连道罪。

第152章 寻人
买辟谷丹，得了八十块的灵石，苏凡再次去收购了一批炼制辟谷丹的材料。差不多足够炼制三十炉。
经过上一次二十多炉的锻炼后，苏凡的成丹率越来越高，最后隐隐有五成的成丹率了。
如今只要将这三十炉炼制出来，差不多有一百五十颗。
慢慢的积累灵石。
苏凡打算，等自己收集了三四百块灵石，就开始尝试炼制其他的灵丹。
苏家传承的炼丹术中，有二十多种丹方，其中一阶丹方十八种，二阶的丹方只有五种。
他准备尝试炼制的灵丹，是一阶中品灵丹黄芽丹，此灵丹，可以增加练气中、后期修士修为法力。
是散修们最受欢迎的一种一阶中品灵丹，价格不算太贵，一般的散修也都能够承受。
一颗也在四五块灵石，而炼制一炉黄芽丹，所需的成本大概在十五块灵石左右。
苏凡只要有五成的成丹率，那么一炉黄芽丹利润就在十块灵石左右，这可比辟谷丹能赚钱多了。
而且黄芽丹显然要比辟谷丹更好卖一些。
毕竟辟谷丹虽然需求不少，但是它对于修士没有任何提升法力的效果，黄芽丹不同，能够精进修为的灵丹，都是最为珍贵的一种。
毕竟每个修士，他们想的就是提升修为，增加自己的实力。
黄芽丹的主药黄芽草，在泰和坊市中，也不少见，作为修仙界最常见的一种灵丹，需求量很大，自然种植这种灵草的也多。
他们苏家就有十多亩的灵田，都种植黄芽草。
而且每隔几年，就会收割一批，然后将其炼制出黄芽丹，一部分用于给自家的弟子，一部分则是在流云坊市出售，这是之前他们苏家获取利润的大头。
黄芽丹，苏凡这些年，也吃了很多。
现在这种灵丹，已经对他不起效果了。
但是炼制它，赚取灵石还是很不错的，而且因为家族主要炼制的灵丹，都有炼丹师，留下很多详细的炼丹要诀和心得。
“不过，接下来应该找一个明面上的人来帮自己出售灵丹，不能一直自己去出售灵丹”
虽说只是第一次售卖辟谷丹，但是从那胖掌柜的眼神中，苏凡能够感受到别样的眼神。
他不想过度的引人瞩目。
虽然自己只是一位小小的一阶中品炼丹师，在整个泰和坊市算不了什么。
但是如果长时间一直大量出售灵丹，总归引起一些有心人的贪婪，这可不是好事。
所以最好的办法，那就是找一个代替他的人人，帮他出售，自己去充当幕后。
暂时势单力薄的他，不想要有任何的危机。
尽管在泰和山中，不允许私斗，但是泰和山实在是太大了，如果有人最快速度干掉一人，然后事后逃跑，难不成泰和坊市还真的要将对方追杀到天涯海角不成。
不可能的。
低调才是王道。
数日后，苏凡将三十炉的辟谷丹炼制出来了，成丹率不错，已经超出了五成，暂时不到六成。
也已经很不错了，毕竟苏凡才炼制多少炉。
一百六十八颗辟谷丹，如果全都卖掉的话，差不多能卖一百五十块灵石。
当然如果他一颗一颗的买，一百七十也差不多。      一连几天，不断的炼丹，每一次的炼丹，都很消耗法力和精神，不过练完后，苏凡会立即打坐修炼。
如此一来，他感觉自己的法力又有所精进，距离破关已经不远了，他能感觉到，那座关卡，已经很薄了。
这种不断耗尽法力在恢复的方式，对于修炼进步有所帮助，当然了，一般人坚持不下来的。
每一次，苏凡也都要用修炼的紫霞真气来蕴养自己的经脉。
紫霞神功，如今在这个世界，苏凡也从未放手，一直努力的修炼，甚至在大唐世界中，他也一直修炼蕴神篇。
这门武侠世界的神功，对于自己依然有部分的帮助，至少在同级，自己的神识，要比其他修士要强大几分。
他知道除了自己两世的灵魂，还有就是紫霞神功，吞吐天地紫气养魂所致的。
因此，他对于这门武功，却是更加的努力。
效果也出来了，神识强大，对于灵火的掌控也更加完美，在炼制灵丹的时候，也越发的从容。
成丹率方面，也是越来越高。
出门带上面罩，苏凡再次逛起了坊市，同时他也在观察，这坊市中的形形色色的修士。
泰和山作为郑国对抗妖族天纵山脉的屏障之一，不说是穷山恶水，但是周边几乎都是蛮荒。
开发的很低。
除了可能进进出出的几万修士，凡人并不是很多。
毕竟作为对抗妖族的边境屏障之一，一旦百年的妖兽进攻，这里就非常的危险。
一旦真的被妖族攻破了，那么修士可以快速的逃走，凡人几乎没有可逃的机会。
所以这里的凡人并不多，大部分可能就是里面修士的嫡系亲戚，还有就是泰和老祖门下弟子，他们的血脉凡人。
差不多也就几万人。
而且还都居住在坊市的下面。
当然坊市里面，也有一部分的凡人，毕竟坊市商业发达，很多修士，并不愿意做事，或者嫌弃浪费时间，自然有些可以交给一些凡人去做。
虽说修仙者高高在上，看不上凡人，却也不会对凡人发难什么的，那太掉价了。
所以在坊市里的凡人活的倒是挺滋润的。
苏凡经过几天时间的观察，看上了一老一少，老的不是修士，只是一个普通的凡人，祖上可能是修士，诞生的后代没有灵根，却依然可以在坊市中生存，甚至是做小买卖的。
这老者可能就是，而年少的，差不多有十四五岁的样子，刚刚进入练气一层的小菜鸟。
老少是祖孙两人。
苏凡观察两人几天了，祖孙是处于坊市的底层，靠着打些零工，传信又或者是做向导，赚取一点微薄的灵石。
而且老少都算是老实人。
品德什么的，还可以慢慢观察，不过这两人在这个坊市有很多年了。
符合他的要求，于是他准备接触一下，将两人变成自己的代替者，可以帮自己出售一些灵丹。
至少这辟谷丹，交给两人，他以后就有更多的时间，不需要浪费在这没有意义的方面了。

第153章 幕后
“想不想赚更多的灵石？”
苏凡站在少年的面前，诱惑的说道。
少年看起来十四五岁的样子，修为刚刚突破，成为练气一层的修士。
灵根还未知，不过作为底层的散修，能够获得一门练气的法门都已经很不错了。
就算是最烂大街的修炼之法，也需要十多块的灵石。
“前辈！”
从苏凡的身上，感受到那若言若现的灵压，少年林威小心翼翼的作揖行礼。
“真人，不知道找我们家小威有什么事，老朽可以代劳”
这时候祖父的老头，则是弓着腰，卑微的上前行礼说道，语气虽然卑微甚至有些颤抖，却带着几分的坚强。
“呵呵！老爷子不要担心，我对这家伙没什么恶意的”
“我有件事需要你们去做，也不是白做的，我看你们每日在坊市中打零工，也赚不到多少的灵石“
“老爷子，你孙儿有灵根，但是想要让他继续修炼，那灵石是必不可少的，否则的话，只会蹉跎岁月几十年”
苏凡的话，说道了老头的心坎上了。
自己的孙子有灵根，他当然是高兴，他本是修士之子，父亲还是练气圆满的修士，原本有一些积蓄，死后留给他一些，但是因为他没有灵根，那些全部被抢走了。
自己的孙子，有灵根，他希望孙子可以好生的修炼，但是没有灵石，修炼那就非常的困难。
也是他几十岁，还出来打散工的原因。
“不知真人，有什么需要我们做的，老朽在这个坊市几十年了，小威他什么都不懂，不如让老朽来替真人做事如何？”
老头的舔犊情深，让苏凡有些敬佩，但是他还是摇摇头道：“老爷子，我知道伱心疼这小子，担心他有危险？”
“但是你不能维护他一辈子，他是修仙者，既然选择这条路，那么就应该有这个觉悟的，再说了，在这个坊市，没有什么危险的，你说不是吗？”
“我要你们做的事情很简单，我是一位炼丹师，炼制一些灵丹，我需要你们帮我把它们卖出去，然后还需要你们帮我买一些灵草”
“就这些？”
老头似乎有些茫然。
“就这些，难不成你还以为我需要你们干什么，帮我去杀人吗？”
苏凡打趣了一声。
“帮我完成这些，每月我会给你和你孙子，一块灵石”
一月一块，一年就十二块，别以为很少，实际上对于散修来说，一年能有十二块灵石进账，已经很不错了，没看这老头已经很高兴。
整张老脸，笑的褶皱在一块了。
“多谢真人，我们愿意”
老头就要跪下来磕头。
“好了，不用磕头，你我只是交易罢了”
“不过，我丑话说在前面，让你们出面帮我出售灵丹，也就是我怕麻烦，所以我的身份，你们不能泄露出去”
说着，苏凡还带着几分的厉色。
“是，真人，老朽明白了”      老头好歹在这个坊市几十年了，自然清楚苏凡的顾忌，点点头，一脸坚定的说道：“老朽就算是死，也不会透露真人半点的信息”
“这就好！”
苏凡闻言，满意的点点头，老头是聪明人，和聪明做交易，那是最舒心的。
“既然如此，那就今天开始，这里有两瓶辟谷丹，你和你孙子，帮我把它们卖掉，辟谷丹的价格你应该清楚，无论如何，这两瓶不能低于十六块灵石”
“以后我每隔三天会来你们这里一趟，给你们灵丹，又或者让你们去帮我收购灵草”
“这些应该能办到吧？”
“能！真人放心，老朽一定能够完成真人您吩咐的事”
老头子连连说道，至于林威那小子，全程都在老头的后面，但是看他跃跃欲试的样子，显然也有些激动。
“好！那就这么说定了，三日后，我会再过来的”
苏凡点点头，然后离开了这个坊市的‘贫民窟’。
找到了替代者，苏凡顿时轻松了很多，他不需要每天考虑该如何去出售灵丹了。
交给林家祖孙两人，虽说可能要慢一些，但是胜在安全，而且关键他可以有更多的时间，安排自己的事情了。
找到代替者，他就有更多的时间，放在修炼之上了，这些天不断炼丹，已经感觉到了自己瓶颈的松动。
于是他下定决心，要突破到练气八层，拿出几十颗灵石，然后摆出了一个小型的聚灵阵，苏凡就准备突破练气八层。
聚灵阵，这是修仙界最常见的一种阵法，聚集灵气，很多修士，都会这门阵法，即使不是阵法师，也是必要学习的。
修士在突破境界的时候，往往需求的天地灵气，是平常的数倍甚至更多。
因此，修仙者往往会在突破之前，准备一个聚灵阵，以灵石布置的聚灵阵，可以最大限度的将灵石的灵气给凝聚到一点，让修仙者更容易吸收。
动用了聚灵阵，再加上魂种的双重保障，只是三天后，苏凡就出关了
感受到自己身上法力，脸上也露出了笑容。
“突破了，练气八层，这具肉身的年纪才二十四左右，放在云阳宗，也算是不错的了”
当然苏凡清楚，云阳宗，二十多岁练气九层的修士，也有一大把。
然而，苏凡可不是普通的练气八层修士，单单神识方面，他就堪比筑基二三层的修士了。
这一点，他在从大唐回归的时候，从大长老的身上就感受到了，他的神识，也就可能比大长老差那么一些。
大长老可是筑基三层的修士。
不仅如此，再加上武道的话，苏凡面对练气圆满的修士，也没什么问题的。
这还是苏凡现在的肉身，并没有多么强大，比起大唐那八十年的锤炼，差了很多。
当然以魂种的力量，再加上主世界的天地灵气充裕，他想要恢复到主世界的肉身强度，也不需要几年的时间。
尤其是改良之后的人仙武道，更加适合这个世界修炼。
“练气八层，如果在服用破元丹的话，就可以达到练气九层，距离筑基也就不远了”
距离百年的妖兽暴乱，已经没多少时间，也就在这十来年里，他必须加快修炼，越早进入筑基境界，对于他来说是越有利的。

第154章 筑基之要
练气九层想要突破筑基期，九成的修士，都会选择筑基丹。然而筑基丹，可是三阶的灵丹，炼制难度，甚至一些三阶上品的炼丹师，都无法炼制。
再加上其炼制筑基丹的主味灵药极其稀少，自然筑基丹在市面上，更是有价无市。
不是你想买就能买得到的。
大部分的练气九层的修士，他们庸庸碌碌一辈子，也在练气九层徘徊，不敢冲击筑基期。
不用筑基丹，自行突破，有很大的好处，无论是神识还是法力，都要比借用筑基丹突破的筑基修士要厉害好几分。
而且未来甚至在突破紫府的时候，自行突破筑基的修士，他们成功的几率会更大一些。
然而自行突破筑基，成功率实在是太小了，而且极为的惨烈，要么成功，要么就是经脉寸断而死。
所以绝大部分的修士，他们都不敢自行冲击筑基期，就算是不突破，好歹还能活个几十年，毕竟练气九层，理论上能活到一百二十岁。
而自行冲击筑基期，百分之九十的可能，就是经脉寸断而死。
如果没有大唐一世的积累，苏凡自然也不敢轻易的尝试自行冲击筑基期，他会选择等待，即使家族凑不齐买筑基丹的钱，他也会自己慢慢去挣。
但是有大唐这一世的积累，魂种蕴含的力量，他至今还未消耗掉一成，余下的足够他突破筑基了。
他的积累，比起那些大宗门弟子也丝毫不差。
自行冲击筑基期的修士，也不是没有的，一些灵根不错的散修，又或者是有些大宗门弟子，这些人积累的很深厚，自信可以一举突破的，不用筑基丹，往往这些人都算是天骄。
苏凡自诩不比他们差，甚至还在他们之上，毕竟他有寰宇镜，在诸天可以轮回，积累一世两世。
自行冲击筑基，还是有很大的把握。
另外苏家有两位筑基修士，也留下了一些突破的心得。
苏凡也是反复的阅读过，练气修士要突破筑基期，最大的要点，就是法力的蜕变。
练气修士体内的法力灵力，是以雾状气态形式，而筑基期的修士的法力，则是以液态真元。
因此，练气修士要突破到筑基期，首先需要将自己的法力给蜕变成为液态真元。
家族两位老祖给出的办法，就是不断的压缩法力，压缩到极致，然后蜕变。
这个过程，极为的痛苦，不仅是要考虑丹田的承受力度，同时也要考虑经脉能不能承受法力在压缩过程，游走全身经脉的极致爆发。
很多人失败，也就在这里，经脉承受不住，一下子爆体而亡。
所以经脉需要更加宽阔，同时也需要极为的坚韧才行。
加上一点点的运气，突破的可能性就大了。
整个过程也极为的痛苦，这也是修士筑基的一大难点，因为一旦你承受不住这种痛苦，心神一乱，无法控制自己的法力，让法力狂暴乱窜，后果也不用说了。
这些都是用血的教训记录下来的。
而筑基丹，可以护脉，减少痛苦，即使失败了，也可以保护其经脉丹田不受损害。
并且还会提升一层法力，晋升练气十层。
当然了，这练气十层的修为，不是好事，反而是耻辱。
“所以想要筑基，第一点神识要强大，可以掌控法力，不让其暴乱，第二点经脉丹田承受度要强大”
“至于法力蜕变的方法，倒是万变不离其宗”      “神识，我现在的神识，经过了三世，尤其是武侠世界的积累，灵魂神识要比筑基一层的修士还要强，这一点也不用担心了”
“至于经脉，继续修炼紫霞神功，这些年一直修炼，经脉也宽阔坚韧的很，到时候在利用魂种的能量，来拓宽淬炼经脉，而且人仙武道中，也有附带淬炼经脉的效果，几年时间，应该不比筑基期修士的经脉差”
苏凡心中暗暗思考着，这些年，他的经脉一直在被蕴养，尤其是一开始的时候，那一粒的魂种，除了供他修炼法力，更多就是在蕴养他的肉身经脉。
所以他现在，无论是丹田还是经脉，都要比同级的修士，要强上三分。
再加上魂种的力量，待他法力突破到练气九层，差不多就可以准备筑基了。
算算时间，百年妖兽暴乱，就要临近了。
他必须在五年内筑基，那是最好的，到时候就有将近十年的时间，来做充分的准备。
没有筑基的修为，面对未来的百年妖族进攻郑国的大战，他也不敢保证自己就能够活下去。
作为苏家的弟子，他也不可能就龟缩在家族身后。
所以最好的办法就是突破成为筑基，这样在面对大战的时候，至少实力上更强一些，也有更多的手段。
大战的时候，练气修士，那就是炮灰，也就筑基的修士，倒是好一些。
只要他在大战中机灵点，在配合家族，尤其是族长，那么危险就会下降很多。
毕竟自家的族长还是很强大的，当年的族长，面对二阶的妖兽，一个人可能挡住好几头，如今七十年过去了，修为已经达到了筑基后期，他的实力更加的强大。
有家族筑基一起配合，在战场上也会从容很多，至少比很多散修要好的多。
毕竟彼此可以扶持帮助。
每一次的大战，往往散修死伤更为严重一点，因为散修没什么配合，战斗过程中，他们往往更加的自私，不相信其他人。
这点比不上家族或者宗门的修士，因为后者还是更加默契，面对危险，都可以上去。
散修可不会，他们更多的就是想要保存自己，甚至心里阴暗的会在战场上，阴死对方。
这些以往也不是没有发生过，不仅在散修的身上，就算是修仙家族彼此之前，很多都是仇敌。
想要在大战中，阴死对方。
只是近几次的百年大战，云阳宗对此越发的重视，一旦发现，就算是筑基家族，也承受不起，云阳宗的怒火。
曾经就有筑基家族这么干，被云阳宗发现了，然后族内的筑基修士，直接被罚到大战前线，和那些妖族死斗，大战结束，活下来，才免罪。
然而结果是，没有一个活下来的。
苏凡有幸是穿越到苏家这新兴的筑基家族，未来他也有依靠，家族的老祖苏万钧，那可是虞郡顶级的筑基修士，
未来的大战，有他照应，他自己法体双修的话，只要不遇到三阶的妖兽，活下来的可能，不说百分之百，但是至少有七成的可能了。
甚至如果准备充分一些，就算是遇到一些三阶的妖兽，也有可能活下去。
毕竟老祖可是一位阵法师，阵法修为，也许都达到三阶的程度。

第155章 意外的灵根
不过筑基之前，他要突破到练气九层，他现在才刚刚突破到练气八层而已。“破元丹！”
苏凡想要最快修炼到练气九层，用破元丹是最好的，否则的话，按照以往修炼的速度，想要突破到练气九层，至少需要四五年的时间，尤其还是在利用魂种的能量之下。
而有了破元丹就不同了，至少可以在一年内，再次突破，然后再修炼几个月，就可以尝试筑基了。
但是这破元丹，虽说是一阶上品的灵丹，但难练程度，比起一些二阶的灵丹还要高。
一般除非是二阶的炼丹师，否则很少会有人去炼制的，毕竟得不偿失。
能够成为一阶上品炼丹师，要么是筑基期修士，要么就是练气九层的积年老修士了。
破元丹，对于他们来说，就是鸡肋。
至于价格，虽然挺高的，但是要说利润，还真的不一定有其他一阶上品灵丹高。
这也是破元丹稀少的原因之一。
但是苏凡不在乎，他不在意到底贵不贵，他在乎的能不能更快的提升修为。
苏凡在另一个洞府，接见了林威。
距离他找林威祖孙二人作为代替他买卖灵丹，已经有一年了。
这一年来，他负责炼制丹药，有时还炼制一些符箓，大部分都交给林威祖孙二人去处理。
两人做的都比较让苏凡满意，他炼制的灵丹或者符箓，对方也会在不久就能够卖出去，然后换取灵石，在回购他需要的灵材。
有这两祖孙，他才能够在坊市中安静的修炼。
一年来他进步很快，尤其是炼丹术，不说每天都炼丹，但是至少平均下来，一天要炼制两到三炉的灵丹。
炼丹术提升的很快，如今他已经是一阶上品的炼丹师了。
一阶上品的灵丹，他会炼制三种，一种是恢复法力的回气丹，可以快速恢复修士的法力。
对于很多野外的修士，作战是极好的底牌。
另外两种都是对练气后期修士，精进法力的聚气丹和练气散。
同时符箓，他也能够炼制一些一阶中品的符箓，当然符箓的价格比较低。
低阶的符箓，对于修士战斗，起到的效果并不大，至少一阶中品的灵符，对于练气后期的修士，威胁真的不大。
除非是大量的，但是没有哪些修士，会这么做，除非本身是制符师。
大量的炼丹，同时苏凡可不忘修炼，因为有足够的资源，苏凡的修为，在练气八层中，也不知不觉的提升了很多，如今现在有一颗破元丹的话，恐怕就可以突破到练气九层了。
一边炼丹制符，一边修炼，突破带来的法力虚浮也已经消散了，此时他的境界法力，非常的厚实。
就等待破元丹了。
可惜这玩意，确实稀少，问了坊市中，各大商铺，都没人出售。
因为这灵丹，压根就没什么市场。
所以苏凡最终决定还是自己去炼制。
“你是说，这些天，有人一直在跟着你？”苏凡听到林威的话，眉头一皱。
两人是被宵小发现了，毕竟一个凡人，还有一个低级的修士，一年内出售这么多的灵丹，只要有心一点的，肯定会发现不寻常。
恐怕以后麻烦事，将不少。
林威祖孙已经很小心了，但是依然被人注意到，苏凡清楚，之所以这样，也是这一年他炼制的灵丹太多导致的。
只要是有心人的话，一定会有所发现的。      “嗯！这样你和伱爷爷，暂时就待在我这个洞府，你开始闭关修炼，不要在出来了，等个半年”
苏凡不清楚，什么人窥视林威，但是肯定是麻烦，他自然不期望，对方找上林威，然后通过前者找到他。
这一年他舒服着，并不想要改变。
真的被发现，他这么一位一阶上品的炼丹师，坊市中一些势力，肯定会想尽办法来让他给他们炼丹。
也许大的势力不在意，但是泰和坊市，牛鬼神蛇太多了，一些散修组成的小势力也不少的。
苏凡可是了解，有些散修炼丹师，被强迫炼丹。
当然了，苏凡背后可是有苏家，然而现在不是借不上力，他只能暂时靠自己。
因此，他还需要低调。
他直接，让林威在这里闭关，也不在让他们去出售灵丹了。
这是他选定的一个秘密的洞府，这样的洞府，他总共有三个，狡兔三窟。
他早就有了心里准备了。
“那我这就回去”
林威闻言，也没有拒绝。
在这个洞府修炼，而且还是免费的洞府，他自然是得利的，他清楚，这种洞府，一年就要五十块的灵石。
这一年，他得到了苏凡的资助，修为也不错，已经是练气二层了。
虽说有他提供的部分灵丹，但是一年提升一层的修为。
灵根肯定不算差的，一开始他没有注意，但是对方突破练气二层的时候，苏凡就特意测试了一下，发现是二灵根。
这也让苏凡很是惊讶。
二灵根，已经是很不错的灵根，这样的资质，就算是云阳宗，也会立即收入宗门的。
因此之后，苏凡也就有了想法，对他的援助也就越多了，如今他能够感知，前者已经练气二层巅峰了，估计要不了多久，就能够突破到练气三层了。
这样的灵根，而且还知根知底，可以将其带到苏家，苏家也不完全都是苏姓，也有几个外戚姓氏的修士。
没想到自己这随手，就捡看这么一个灵根，苏凡内心也是一喜。
法财侣地，修仙界中，侣并不是女伴，而是泛指一群志同道合的道友。
家族其实也算是一种侣。
林威是二灵根，资助他，将来对方修为高了，也可以反补给他的。
二灵根，如果有一颗筑基丹的话，就七成之上的可能就突破筑基期了。
筑基丹，对于很多人来说，确实非常的困难，但是苏凡觉得，二十年谋划一颗筑基丹还是不难的。
大不了就三万灵石呗。
赚钱，对于他来说，不是很难。
如果他突破了筑基期的话，那就更加容易了，到那个时候，在这泰和坊市，他也可以大展身手，不需要像现在这般缩手缩脚的。
主世界中，苏凡并不会单打独斗，他清楚，这个世界，单打独斗是不行的。
独狼在这个世界走不长的。

第156章 百草阁
百草阁！
“苏道友，你要金玉芝我这里都有，但是这百年的凝元草，本店真的没有”
“想来，道友是准备炼制破元丹？想不到道友竟然还是一阶上品的炼丹师，失敬失敬”
百草阁的一位掌柜，在二楼的阁楼，见解了苏凡，一番寒暄后，得知苏凡的来意，很是意外。
“闫掌柜说笑了，在下怎么可能能炼制破元丹，凝元草，也是家族所需，正好我在泰和坊市，听闻百草阁，乃是泰和坊市，最顶尖的灵药商铺，所以就过来看看”
苏凡摇摇头，他当然不会暴露自己，扯出自己背后的家族，一是撇开自己，其次也是为了震慑一下前者。
毕竟一般修仙者都清楚，能够炼制破元丹的，几乎都是二阶中品炼丹师，就算是二阶下品炼丹师，恐怕都很少能够做到回本。
破元丹因为特殊性，真的需求量不大，所以也没有多少炼丹师会为了它去提升成丹率的。
这也导致甚至很多二阶下品炼丹师，都很少会炼制。
能够保本，或者有所赚头的，也就是二阶中品炼丹师了，他们因为炼丹能力，所以可以不惧亏本炼制。
一位二阶中品的炼丹师，地位比起一些筑基中期的修士还要高，放在泰和坊市这里，也会受到很多筑基修士的追捧的。
苏凡扯大旗，也是小小的警告对方一声。
显然这位闫掌柜感受到了，神色也再次变了。
脸上似乎更加的热情。
“苏道友，如果不着急的话，可以等等，严某这里没有，但是家族其他的地方，应该会有的”
一位二阶中品的炼丹师，值得他们闫家拉拢了。
至于苏凡是不是说谎，他觉得不像，本身苏凡是一位炼丹师，这一点他非常的肯定，因为从对方的身上，他能够闻到一股烟火气，丹药的醇香。
这只有长时间炼丹的炼丹师身上才有的味道。
至于是不是一阶上品炼丹师，那就无人可知了，不过想来对方家族有二阶的炼丹师，那么即使不是一阶上品，想来也是一阶中品。
至于对方的年纪看起来不大，那又如何，有些天赋的，就不能以年纪识人。
“那不知，掌柜需要多久时间？”
苏凡闻言，心中一喜，百草阁作为泰和坊市几大灵药出售店铺，自然不只有这一处的店铺，想来在其他的地方也有。
苏凡之所以选择百草阁，就是因为他们背后的势力不小，拥有凝元草的可能性更大一些。
“至少三个月的时间，苏道友也清楚，百年的凝元草不是其他的灵药，它本身就稀缺，再加上很少会有人要它，自然寻找采摘它的也就更少了”
苏凡自然清楚，如果换做其他的一些灵药，恐怕很轻易就能调动，但是这凝元草确实稀少。
因为需求量少，自然外出去寻找它的也就少了。
“三个月的时间，在下还能够等得起的，如此就要麻烦闫掌柜了”
苏凡微微一笑。
“哈哈！没关系”
两人都会心一笑，随后苏凡从此人这里购买了一些一阶上品的灵药。
离开百草阁，苏凡又去了其余几家出售灵药的店铺，和预料的一样，这些店铺都没有凝元草，甚至苏凡还去了泰和商会。
可惜一无所获，至于散修广场，就更加不用说了。
百年的凝元草实在是太稀少了，只能等半年了。
不过也好，半年的时间，他可以筹集更多的灵石了。      一年时间，他赚了不少灵石，因为后来晋升一阶上品炼丹师后，炼丹的利润也增加了很多。
一年下来，身上也有上千多块灵石。
这已经是他费尽力量赚取的了。
为此还差点暴露了身份。
不过上千多块灵石，不算多，百年凝元草一株就要一百多块灵石。
辅助其他的灵药，一炉破元丹，就差不多需要两百多灵石的成本。
破元丹炼制难度，苏凡心有准备，换做普通炼丹师，恐怕不经历十几炉，恐怕无法成功。
这也是为何很多二阶炼丹师也不愿意尝试炼制的原因。
但是苏凡不得已，泰和坊市中根本没有破元丹，他只能自己炼制。
至于为何不要求其他二阶炼丹师去炼制，一则他不认识，他一个练气八层的修士，如何能够接触到二阶的炼丹师。
一般二阶炼丹师，很多都是筑基修士。
其次，他想要自己尝试炼制，这样可以提升他的炼丹术，一旦他成功炼制出破元丹，那么对于他突破二阶炼丹术，有很大的帮助。
花费一定的灵石，其实还是能够接受的。
三个月时间，对于凡人可能很长，对于修仙者来说，根本不算什么，甚至很多高阶的修仙者，一次闭关，都超过了半年。
苏凡没有闭关三月，但是在炼丹制符又或者参悟阵法传承的过程中，三月就这么的过去了。
果然百草阁那位闫掌柜很守信，两个个多月后，就传讯给他。
苏凡从对方的手里拿下了三株百年的凝元草，以及诸多的辅助的灵药。
三株凝元草，也只够炼制三炉破元丹。
为了炼制破元丹，苏凡选择最好的地火炼丹室，这里一月就需要八十块灵石。
可以说极为的昂贵了。
但是这处炼丹室确实不错，里面独有的炼丹炉，都是一阶上品顶尖的层次。
比起苏凡自己从坊市中买的一阶中品炼丹炉不知道好上多少。
炼丹炉，苏凡不是不想买更好的，只是这炼丹炉更加的珍惜，一阶中品的就不多，价格都在寻常一阶上品法器之上了。
一阶上品炼丹炉甚至需要千五百块灵石。
一般人还真的用不起。
进入炼丹室，苏凡首先炼制了几炉其他一阶上品灵丹，给这座炼丹炉预热。
炼制几炉练气散，成丹率都在五成多一些，让苏凡的心里还是很高兴的。
这是不错的表现，他期望这三炉中，能够炼制成功一次，即使只有一颗，他也满意了。
他并不需要用破元丹，去赚取灵丹。
有些灵丹，真的不赚钱的。
破元丹就是其中的一种，难练，坊市需求量还低。

第157章 模拟与现实的差别
平复了心情，苏凡捏着数道的法决，引动地火之力，引出了数道的火焰，浮在金色炼丹炉的下方，将炼丹炉灼热。炼丹重点在于控制火焰，苏凡神识强大，对于控火之术更是得心应手。
感知到炼丹炉的温度后，苏凡开始拿出凝元草等诸多的灵药，这些灵药，早在之前，苏凡就将其处理好了。
随后放入了丹炉之中。
破元丹，在演化空间中苏凡，已经不知道尝试了多少次了。
但是现实中还是第一次，无论虚拟的演化空间他成功多少次，都没用。
只有现实中炼制成功，那才算真的成功。
心神高度的紧张，一直紧紧的盯着丹炉中的灵药，看到它们开始慢慢的液化成为药液。
第一步已经成了。
一股药香，从丹炉中冒出。
接下来就是要将不同的灵药药液以比例融合，这一步很重要，一旦出差错，那么就功亏一篑了。
所以苏凡十分的小心。
破元丹的丹方以及先辈的心得，苏凡不知道看了多少遍了，也虚拟演化了很多次。
这一次，真实的炼制，他才发现，依然非常的困难。
“噗嗤”
丹炉一声爆响，灵液四散。
苏凡脸色一沉，知道自己失败了。
还未凝丹，就失败了，苏凡心里不免还是有几分的沉重的，果然这破元丹十分的难练。
即使他在虚拟演化的空间，炼制了很多次，但是现实中，这熔炼丹液，都这般的困难。
下面还是凝丹、分丹以及最后的收丹，每一步都异常的困难。
深吸一口气，苏凡掐弄法决，将地火收缩，然后倒出丹炉的废液。
神识不断的感知这些废弃的丹液，失败了不可怕，他需要找出来，到底是何原因。
然后下一次就改掉。
“哎！还是有些心急”
苏凡感知到丹液中有一丝的杂质没有剔除，顿时明白这一次失败的缘由。
果然演化空间中，和现实中还是有很大的区别，因为现实中各种灵药生存环境的不同，蕴含的各种杂质也不一样，所以他以演化空间的手段祛除杂质，就有些失策了。
明白之后，苏凡也不焦虑了，发现了缺陷，那么立即改正。
休息了一会后，苏凡再次启动了地火之力。
然而可惜，之后的两次，都以失败而告终，最后一次，则是在凝丹中失败了。
三炉失败，凝元草没了，他无法炼制破元丹。
有些可惜。
但是苏凡倒也没有气馁，他本来就有了心里准备了，一般的一阶上品灵丹，他只是炼制三五炉差不多就成功了。
破元丹，恐怕需要更多次的尝试。
破费了几百块的灵石，苏凡倒也不心疼，经过这三次的尝试，苏凡感觉到自己炼丹术隐隐有所提升，尤其是在凝丹成丹方面，技艺有了新的突破。
其他的一阶上品灵丹的成丹率恐怕还会有所提升。
果然在恢复心情后，苏凡再次炼制聚气丹，已经达到了六成的成丹率，一阶中品，如黄芽丹这些，一炉可以炼制出七八颗灵丹了。      如今要说他是苏家第一炼丹师，也绝对不为过，家族的六长老，是练气九层修为，也是一位一阶上品的炼丹师。
但是从苏凡离开苏家后，那位长老也不过只能炼制聚气丹罢了，而且成丹率勉强达到四成。
他不相信对方在这三四年间，能够将炼丹术提升多高的层次。
毕竟普通的炼丹师，没办法如苏凡这样开挂，有虚拟演化空间，可以不断的模拟，尽管现实中还需要尝试。
但是经历模拟后，苏凡对炼丹的熟练度，确实是提升的很快。
普通的炼丹师，想要提升炼丹师，那就要靠着大量炼制灵丹，来维持提升自己的技术。
然而灵丹，不是你想练就能够练的，家族的资源也就那么多，炼丹虽说可以赚取灵石，但是一般如苏家这样的家族，六长老他们也只能大量炼制一阶中品的灵丹，对于提升炼丹师而言，没什么帮助的。
一阶上品灵丹，他即使想要尝试，恐怕也要耗费大量的灵石。
家族的财富，不允许。
苏凡是个人，可以毫不在意，但是六长老不行。
当然自己的炼丹术有所提升，破元丹依然没炼制成功，苏凡还是有些失望的。
自己只能再次去了百草阁一趟，寻求闫掌柜，让前者继续收集凝元草。
“此人又来寻求凝元草，难道没成功”
“不可能啊，以他背后二阶炼丹师的能力，三株凝元草，至少应该可以成功一炉的”
“难不成是他自己在尝试炼丹？”
闫掌柜最后瞪大眼睛，有些不可置信。
“如果真的是这样，那可真是了不起？”
苏凡的年纪，在他看来，不超过三十岁，修为方面，百草阁中有法器，能够看出对方不过练气八层，马马虎虎。
放在散修中，这种修炼速度很快了，但是在正真的高门子弟眼里，这也就很平常的。
很多高门子弟，修仙家族弟子，灵根天赋不错的，二十几岁练气九层，有筑基丹，就此筑基的也不少。
然而如此年纪，能够成为一阶上品炼丹师，那就是了不得了。
一阶上品炼丹师，他倒是没多少重视的，毕竟以他背后的势力，就算是二阶的炼丹师也有好几位。
然而如此年纪，说明对方的潜力无限啊。
“看来要调查一下，此人的身份，如果是散修，说不得可以拉拢到我们闫家，到时候，我也可以凭此立功了”
闫掌柜内心有些火热。
对于苏凡的请求，自然是更加的热心。
而且还亲自将苏凡送出百草阁，这突然的态度，也让苏凡有几分摸不着头脑。
但是看到对方这般热心，苏凡也暗子高兴，对方能出手，自然比他更加容易获得凝元草。
就在苏凡内心高兴这一次能够获得多少株凝元草的时候。
却没有发现，在他和闫掌柜交流的时候，百草阁中，一位修士眼神一动。
暗暗的盯着苏凡许久。
而这一切，苏凡因为心神放在和闫掌柜上，并没有发现。

第158章 在下韩立
“阁下，跟了我这么久了，也该出来见见了吧”
苏凡走了许久，在街尾突然停下来，对着身后的空气说道。
话音落下没多久，身后就显现一道人影，身穿黑色长袍，整个人都笼罩在黑袍之中。
“阁下，藏头露尾，跟了我这么久想要干什么？”
苏凡说着带着几分的厉色，同时神识施展灵眼术，发现对方是一位练气九层的修士，眉头一皱。
“这位道友，不要误会”
黑袍男子，苍老的语气，带着几分赔笑的感觉。
“哼！误会！阁下不会说，自己也是走这里的吧“
“我刚刚特意转了两圈，阁下一直尾随至此，有什么可误会的”
苏凡依然冷冷的看着对方。
“道友真的误会我了，我确实是跟着道友”黑袍将头上的黑袍帽子拿下，露出了苍老的面容来。
“老朽木梨子见过道友”
“嗯！木道友跟着在下不知所为何事？”苏凡脸上的冷色略微收起，却也依然有几分的不耐，毕竟任谁被跟踪，尤其还是陌生人跟踪，自然是不高兴的。
在修仙界更是如此。
“还未请教道友尊姓大名”木梨子似乎没有看出苏凡的不耐，反而还笑呵呵的道。
“哼！在下韩立”苏凡随意报了一个名字，出门在外，他自然不会透露自己真实的名号。
“原来是韩道友，幸会！”
也不知是真的相信苏凡的话，还是装作故意不知，这白眉老者，一副老实人的笑容，却依然没让苏凡减轻丝毫的戒心。
越是如此，苏凡越对此人有戒心，修仙界尔虞我诈，他可不会轻易的相信他人。
“木道友，可是有事？”
“哈哈！老朽刚刚在百草阁，听到道友你和闫掌柜提起凝元草，猜测道友是否需求凝元草？”
听到木梨子提起凝元草，苏凡心里一动，“木道友身上有凝元草？”
“如果木道友有的话，在下可以出资收购道友手里的凝元草”
苏凡终于放缓了语气。
“好叫苏道友失望了，老朽身上可没有凝元草”老者摇摇头，随后看到苏凡脸色有些冷，于是连忙说道：“不过老朽却知道，哪里有凝元草”
“此话当真？”
苏凡脸上再次变化。
“自然！”木梨子一脸笃定。
“既然如此，那木道友敢否与在下回洞府详谈？”
“苏道友想邀，自然愿往”老头似乎很自信，不怕苏凡暗中迫害与他。
当然苏凡自然没有动他之心，而是转换态度，热情将他带到自己其中一处租赁的洞府。
看着眼前的洞府，木梨子内心还是一动，心中越发的笃定，眼前此人，应该是一位能力不差的炼丹师，否则的话，又岂能租赁这样的洞府。
以他的身价，都不敢租赁这样的洞府。
“木道友请，最近得了些许蕴灵茶，一起品尝一番”
苏凡将木梨子带到自己的洞府客厅中，然后拿出一份蕴灵茶，此茶乃是一阶上品的铭品，蕴含灵气，对于修士的神魂有所提升。
“想不到苏道友竟然有如此之物，倒是老朽占便宜了”木梨子也是识货之人，看到苏凡拿出的东西，神色也是一变，紧接着满脸的笑容。
“哈哈！道友客气了，些许灵茶而已，算不得什么”苏凡一副豪气冲天的样子，也是故意做给对方看的。      品了茶，苏凡才缓缓的道：“道友之前说，知道凝元草的下落，可否详细的说说，如若告知，在下必然厚谢”
木梨子放下杯盏，闻之再次笑道：“呵呵！苏道友，在下确实知道凝元草的下落”
“不过嘛？”
“这凝元草所在之地，可不是那么安全的”
说完还看了苏凡一眼，继续说道：“这也是我今日跟随苏道友的原因之一”
苏凡闻言，顿时眉头一皱，心中却是一动。
“那不知道，木道友详细说说看”
“那个地方，是老朽三年前在南荒一处灵脉之地发现的”
“不过道友也别着急，放心那里很隐秘，而且很安全”
“道友三年前发现，如今三年过去了，能不能存在是一个未知数”苏凡不悦的说道。
“哈哈！确实，不过那里有阵法，三个月前，我特意再次去了一趟，凝元草还在”
“阵法？”
苏凡眉头紧锁，地处南荒，有阵法，难不成是前辈的洞府，心中不免想着，此人所来的目的。
“苏道友，我实话实话吧！那里是一处前辈的洞府，只是洞府外围有阵法，我多次尝试，单靠一人的力量，无法突破阵法”
“这段时间，我也是一直寻找帮手，无意中听到道友你寻找凝元草，所以才找上道友你的”
木梨子一脸诚恳的说道。
然而苏凡心中却是一个字都不信，他又不是初入江湖的毛头小子。
“呵呵！道友说笑了，伱练气圆满修为，都无法破开那前辈洞府的阵法，我一个练气八层，如何能够帮助你”
苏凡摇摇头，他心中猜测，这家伙是不是对他不怀好意，但是这样做，也太明显了吧。
“呵呵！老朽知道这十分的突然，但是老朽所说是真的”
“老朽也清楚道友担心什么，这样吧，苏道友如果实在不放心，可以邀请一个信得过的人来，到时候老朽在邀请一人，我们四人，一起前往那处洞府”
“那处洞府，是一位炼丹师前辈的洞府，老朽所求，是洞府的一些传承，可以买一个好价钱，”
“老朽也和道友说实话，如今我也五十六年岁，距离六十也快了，我要在最后拼一把，只要获得那处前辈洞府的一些炼丹传承，卖给泰和商会，老朽几十年的身价，加上这些，足够凑齐一颗筑基丹了”
“至于道友，到时候那里面的传承，可以复制一份，只能复制，不能在老朽之前交易”
“如果道友答应，你我签订灵魂契约，到那个时候，道友不信，也可以亲自去看一下，然后再和我一起去闯一闯那位前辈的洞府”
木梨子将一切都摊牌，一脸的真诚。
苏凡内心，却嗤之以鼻，真当他什么都不懂，对方越是这般，他就越发的不相信了。
不是他不相信，洞府，凝元草是假的，而是他不相信这个人。
但是说实话，他心动了。
“木道友，这件事，我要考虑一下”
苏凡沉思了片刻后，才缓缓的说道，说完苏凡特意看了一下对方，果然对方眼神深处一丝的变化，还被他看在眼里。
“哈哈！自然这件事事关重大，确实需要慎重考虑”木梨子当然清楚，这种事情不能心急，只要对方有意动，那就代表他有机可乘了。
他自然不会表现的多么急切。

第159章 各怀鬼胎
数日后，木梨子再次见到苏凡，一脸笑容道：“看来苏道友考虑清楚了，想来应该不会让老朽失望的”苏凡看了对方一眼，对方笃定的眼神，心中不爽，却也不露丝毫表情，而是淡淡的道：“不错，在下确实急需凝元草，在下答应了”
“哈哈！苏道友你的决定，绝对不会错的”
“签订灵魂契约吧！”
苏凡不想和对方废话。
木梨子闻言，似乎早就有准备，拿出了一张契约符箓，苏凡神识一扫，看到上面的灵魂契约，双方约定，三月后，一起前往探寻那座洞府。
在此之前，苏凡可以一人去查看一番，不得自私去触探洞府，一旦违背灵魂契约，会遭到灵魂反噬。
这种契约，苏凡清楚，对于练气修士，还是有很大的威慑的。
一旦真的违背了，那么后果还是很严重的，尤其是你在突破筑基期的修士，会反噬。
因此，一般修士很少会去签订灵魂契约。
两人将神魂印记刻在上面后，前者越发的高兴。
苏凡也在心中冷笑，彼此各怀鬼胎的含蓄一番后，木梨子就此离去。
苏凡看着对方离开的脸色，越发的冷淡起来。
“哼！”
冷漠的看着对方，犹如看死人一般，许久之后，苏凡才返回到洞府，拿出传讯符，沉思片刻后，发了一条讯息。
另一边，木梨子在离开苏凡的洞府后，来到东区的一座洞府，洞府内已经有三人，见到木梨子，三人连忙追问。
“成了吗？”
“哈哈！成了，现在就等此子上钩了”
木梨子露出奸诈的笑容来。
“哈哈！还是木兄厉害，手到擒来啊”
“呵呵！哪里！”木梨子笑着摇摇头，他不觉得是自己厉害，而是感慨，对方完全就是一个小白，很可能是初步涉入修仙界，才会容易上单，虽然过程中也有戒心，却完全没有用在对的地方。
“哈哈！木兄谦虚了，对了，接下来我们怎么做？”
“自然是等了，我在此人身上，放了牵引香，只要他离开，我就立即知道，所以等着吧，看看他到底会不会上当，如果会，那自然最后，如果不会”
“那就等三个月后，我们再出手”
“一个至少一阶上品的炼丹师，握在手里，我们在组织内的地位，也会大大增加的”
“哈哈！不错，还是木兄心细，竟然从微末之中发现了这么一个人才啊“
几人也十分的高兴。
几日后，木梨子眼见一亮。
“哈哈！成了，此子忍不住了”
木梨子找到几人，脸上带着笑意的说道。
“果然”其他三人闻言，脸色一喜。
“哈哈！果然是菜鸟”
几人欣喜若狂，只要拿下这小子，一位一阶上品的炼丹师在手，他们在组织内的地位大大的增加了。
一位极为年轻的一阶上品炼丹师的价值是何等之高，如果将其卖给一些势力，甚至没准能够获取一颗筑基丹。
几人心中火热。
商量了一番后，也慢慢的出了坊市。
“果然不怀好意”
苏凡走出泰和坊市，朝着木梨子给出洞府的方向行去，半途上，神识一动，顿时就发现了身后几道鬼鬼祟祟的身影。
普通的练气九层修士，他们的神识范围大约在百丈之远，筑基修士，则是远超练气九层，筑基一层的修士，也有双倍练气九层的神识范围。      而苏凡的神识，更不是普通筑基一层修士可比的，他的神识可以扫荡方圆一公里了。
背后的那些人，虽然距离他有七八百米，但是还是被他发现了。
在这灌木丛里茂密的荒原上，修士仅凭肉身，也顶多是一百米左右。
大部分则是靠着神识。
那些人以为他只是普通的练气八层修士，神识外放范围不过是一两百米，他们远远的吊着，自然不会有什么问题。
可惜他们小看了苏凡。
而且苏凡练武感应就更加强大了。
脸上露出几分的冷笑。
然后继续朝着木梨子所说的洞府前去，不管木梨子他们到底想干什么，他心中还是期望，那座洞府是真的，不说是炼丹师的传承，就是那凝元草，苏凡就期望不是假的。
荒原难行，不仅没什么路，而且还要小心灌木中一些毒虫，好在苏凡身上释放一层的法力罩，倒也不惧。
大约用了八天的时间，苏凡终于找到了，木梨子所说的洞府所在的山头。
“看来就是这里了，希望不要让我失望”
望着此山高耸入云，山中常年迷雾笼罩，苏凡的脸上露出了几分的浓重，这雾气有毒。
感受山中的灵气，眉头一皱，此地有灵脉，也意味着有妖兽，木梨子可没提起这一点。
不过心中想着这里，苏凡却没有退去，而是越发谨慎的朝着浓雾中走去。
好在浓雾虽然有毒，却没有抑制他的神识，神识外放下，能够看清楚周围的一切。
身后的那几个小老鼠，也很快跟来了。
“看来，先解决他们，再放心的去看看那座洞府”
苏凡想了想，心中顿起杀意。
“木道友，那小子进山了，我们也动手吧！”
“再往里面去，动手，很可能会惊动里面的妖兽”
山羊胡子的齐姓老者提议道。
“好，就按照齐道友的来”
木梨子闻言，也没拒绝，点点头。
几人彼此对视一眼后，就快速的朝着云雾中走去。
身处雾气之中，四人也小心起来。
然而就在这时，突然一声轻响，惊动了四人，就在四人防备之时。
“小心！”
木梨子等人突然惊骇的大叫一声，让齐姓老者有些疑惑，然而瞬息间，他感觉到脑门后一股极为寒冷的锋芒，就要祭出法力护体之时，就感觉到脑门一疼，然后就陷入了黑暗之中。
“什么人？”
木梨子等人，亲眼看到一道晶亮透体般的寒光，穿透了齐道友的脑袋，带出一道血迹，后者轰然倒地。
心中一寒，同时剩下的散人，纷纷祭出了自己的法器。
木梨子手掌一按，一道金铜色的铜钟出现在手掌上，小铜钟很快释放出一道金色的光罩，将木梨子整个人罩住。
另外两人，一人祭出一张防御符箓，另一人则是施展风盾法术。
同时三人的神识疯狂的扫视周围。

第160章 “扮猪吃老虎”
咻！再次的破空声出现，这下子三人终于看清楚了，刚刚杀死齐道友的到底是什么东西。
原来是一把三寸的晶体透明飞剑。
只见这飞剑冲向了木梨子的金色铜罩上。
滋滋滋的，飞剑不断的冲刺这铜钟护罩，在飞剑的攻击下，护罩更是泛起了道道的涟漪。
看起来，飞剑无法对木梨子产生任何的威胁，但是木梨子却清楚，自己这件法器，可是一阶上品，而且还是攻防一体的。
飞剑将铜钟护罩，刺出阵阵的涟漪，似乎下一秒就要穿透了其中，可见这飞剑的威力。
“阁下到底什么人？藏头露尾，有本事出来”
他们至今没看到攻击他们的人到底在什么地方，只是感觉到在某个方向。
“既然不出来，那老子就把你打出来”
胡思大汉，身上裹着青色的木罩，脸上满是横色，说完祭出一把鬼头大刀。
然后手指一引，鬼头大刀就朝着那飞剑砍了过去。
叮叮叮！
瞬间两件法器，在半空中纠缠起来，一白一黑两道光芒，纠缠在一起，似乎不相上下。
“木道友，我们上”
乘着胡思大汉将那白色飞剑给缠住，另一个黑袍人，立即S沙哑着嗓子道。
“好！”
木梨子闻言，也没有迟疑，立即顺着飞剑飞来的方向，那里刚刚有灵气的波动。
不过两人全神贯注，在这雾气之中，可看不见，只能靠着神识。
望着茂密的丛林以及周围的大树，两人心里确实越发的冷静起来。
“小心！”
突然前方一团火光，木梨子瞬间喊道。
一大团火光，近身原来是几十团的火球。
“不好，”
火球术，是最简单的一阶法术，威力并不大，但是这几十团放在一块，那就不一样了。
“该死！”
一阶中品的火球符，一张好歹也要一颗灵石，这一下子就是几十块的灵石。
火团在人为指引之下，瞬间轰在了木梨子的铜钟光罩上，轰隆爆炸。
光罩也瞬间被这恐怖的力量，炸出了一个窟窿，尽管木梨子立即对铜钟输入法力，光罩也再次恢复。
但是仔细一看，此时的光罩，比原来的颜色要淡薄了很多。
“是你？”
这时，木梨子突然看到什么不可思议的事情，眼见瞪的大大的。
“什么？”
另一边黑袍也是一愣神。
苏凡见此，顿时看到机会，身形爆发，轻身术，加上轻功，这个人如同瞬移一般，在动的瞬间，他又甩出一把的火球符，这也是他最后的一批火球符了。
这些还都是之前他炼制符箓剩下的。
黑袍的木甲符是一阶上品的防御灵符，防御不比一般的防御法器差。
但是五行相生相克，木甲符对付飞剑这类的法器，有作用，面对火属性的攻击，就要若上几分。
火球符是一阶中品，一张两张对木甲符自然没有任何的威胁。
然而积少成多，量变引起质变，几十张的火球符，合成了一大团的火团，威力甚至还在一阶上品的火蛇符上。
轰隆一声！
顿时咔咔的碎裂，就见黑袍周身的木甲符释放的护罩，瞬间消散了大半。      而瞬息间，苏凡化为一道虚影，眨眼睛，穿越了数十丈的距离，在对方惊骇的眼神中，一掌穿透残缺的护罩，轰在了对方的脑袋上。
咔嚓！
西瓜破碎一般，脑袋炸了。
这突然的变故，让木梨子脸色狂变，顾不上什么，飞快的向后退去。
与那胡思大汉汇合，脸色才恢复了几分。
望着苏凡，他满脸复杂，心有余悸。
“扮猪吃老虎”
木梨子和胡思大汉两人心里都有这般的想法，否则的话，以练气八层的修为，如何能够在这短短的几个呼吸间，就干掉了两人。
那两人一人练气八层，一人练气九层。
即使靠着偷袭，练气八层也很难有这样的力量。
“韩道友，你这是何意？”
木梨子质问道。
“哈哈！都到了这个时候，还要装吗？尔等几人跟随我身后，想要干什么？”
“不要告诉我，伱们也是外出去狩猎妖兽？”
苏凡面带讥讽，手一伸，将那白色的飞剑给收回来。
这把透明晶体的飞剑，是苏凡从泰和商会中购买的，五百多块灵石一把。
放在一阶上品的法器中，也属于顶级的层次了，尤其是这把飞剑，白色透明，在特殊的环境下很难被发现。
是偷袭阴人的好东西。
苏凡见到这件法器，就立即把它买下来，然后祭练了一年，如今一出鞘，就干掉了一位练气八层的修士。
而且也是偷袭致死的。
不过在和那胡思大汉的鬼头大刀纠缠一番，飞剑上，隐隐有所损失，回去只有，需要用法力蕴养一段时间，才能够恢复。
苏凡倒也没多少心疼的，法器不就是用的吗？
剩下这两人，修为都在练气九层，法器也不差，尤其是那木梨子身上的那件铜钟，苏凡可不认为只是防御的法器。
“韩道友，你误会了，我们”
木梨子还装作一副委屈的样子，然而下一秒，他手里瞬间打出一道银针，急速的朝着苏凡射去。
“呵呵！”
苏凡冷笑不止，手指一引，飞剑也立即化虹而去。
叮的一声，两件法器在空中碰撞，木梨子的银子被弹了回去。
苏凡神识一直在盯着两人，两人的动作，他都看的清清楚楚，木梨子想要跟他玩这一套，简直是在搞笑。
不过另一边，那胡思大汉，仿佛和木梨子心有灵犀一般，在木梨子动手的瞬间，大汉也动了。
手中的鬼头大刀，突然变成了，一丈多长，他握起大刀，身子一蹦，就砍向了苏凡。
这是要和苏凡近身战斗。
苏凡顿时笑了，带着几分残忍的笑容。
只是轻轻一扭，身轻如燕一般，侧身躲开了两步，同时五指一张，骤然一寒，掌心凝聚了，数块剑刃状的冰锥、
嗖嗖嗖！
瞬间朝着大汉甩了过去。
叮叮叮！
大汉也是反应迅速，连忙提刀挥砍，然而两人距离太近，他即使挥动大刀，挡住了几颗冰锥，依然还有冰锥，射到了他的身体。
右臂肩膀，左肋，被冰锥穿透，冰冷的寒气，将原本要流出来的血液冻住了。

第161章 烈焰金刀
“啊！”“该死！我要你死”
大汉怒火中烧，疯狂的对着苏凡挥砍鬼头大刀，然而苏凡的步伐轻盈，身法诡异，总是在这差之毫厘之处，躲过对方的攻击，同时还不断的释放各种小法术，来攻击对方。
“无能狂怒罢了”
苏凡脸上带着几分轻松的笑容，仿佛是在遛狗一般。
“木道友，你还等到什么时候？”大汉看到自己久拿不下此人，知道此人的身法厉害，大叫一声。
木梨子见此，也是阴沉，随即掏出一个黑色的葫芦，只见他嘴里默念着什么咒语一般，顿时葫芦临空飞起来，幽光大涨，然后葫芦口一开，嘟嘟嘟的喷出一连窜的幽色的小球，如鸭蛋那么大。
此物一出，苏凡只感觉到一阵的恶心，同时有些头晕一般。
“有毒！”
苏凡立即屏住了呼吸，看着这激射而来的小球，不敢大意，连连迅速后退了十几丈，同时也快速的将大长老送给他的流云盾给祭出来了。
流云盾巴掌大小，却释放出半身高的云色流光，护在苏凡的身前。
那幽色的小球，击打在流云盾释放的流光上，也只是让其闪动几下，就瞬间恢复了。
苏凡一心三用，飞剑不断的纠缠木梨子的法器，流云盾来保护自己，最后还能够施展各种低阶的法术，涌来对付那胡思大汉。
以一敌二，丝毫不落下风。
而此时的木梨子两人，显然也都用尽了全力，各种手段，都施展出来了。
胡思大汉手里的鬼头大刀，那是一阶上品的法器，威力极为的强大，然而可惜，苏凡的身法飘絮，他根本就抓不住。
两人有没什么困人的法器符箓，也只能慢慢的消耗。
想要靠着消耗对方。
但是足足三人斗了半个时辰，将周围的大树，都达到了上百颗，依然不分胜负。
望着两人越发阴沉的脸色，苏凡神色不变，各种低阶的法术，不断的轰击出去。
反倒是让两人有些手忙脚乱。
“韩道友，你我等交战持久不下，在这么继续下去，将那山中深处的妖兽吸引过来，就麻烦了”
“不如就此了解”
“不管韩道友，伱信不信，我们都没有加害道友的意思？”
久久不能将苏凡拿下，木梨子也感觉到越发的不耐了，心中更是烦躁，没想到对方区区练气八层的修为，竟然法力如此的雄厚。
这很可能是出自大家族的修士。
这样的弟子，往往都有家族赐予的底牌，非常的可怕。
他们也不是不曾见过的，因此，木梨子心里有些发虚。
“呵呵！”
苏凡只是冷笑，同时手里的火弹术，不断的砸向对方，砸的对方那铜钟光幕直颤抖。
“韩道友，你也杀了我们两位道友，气也应该消了，不如就此退去，不然两败俱伤，对谁都不好”
“两败俱伤！那要你们有这个本事才行”
苏凡冷笑一声后，随即也没有继续和两人斗下去的必要了，刚刚的战斗，不过是苏凡试探主世界练气修士的实力。
确实单论技法的话，主世界练气修士，在战斗方面，比起大唐世界的那些宗师武者，可能都比不上。
战斗都粗糙的很，尤其是那胡思大汉，手持一阶上品的法器大刀，但是那刀法，真的是辣眼睛。
完全就是靠着速度和力量，再加上法器的威力，来对敌，对付其他人可能不错，但是对于苏凡。
那真的是不能看。      这两人对于法器的运用，苏凡感觉粗浅的很，没什么章法，当然了，也许只是两人的传承不行。
不过试探了两人的实力后，苏凡也不准备，继续下去了，就如那木梨子所说的那般，这里的大战，很可能会引起山脉深处的妖兽。
妖兽一阶的还好，二阶的可就危险了。
苏凡现在的肉身还没恢复到大唐巅峰，练气圆满不是他对手，然而面对筑基，他清楚，不是对手。
更别说是二阶的妖兽了。
再次躲过胡思大汉的劈砍后，苏凡两步越到一颗参天的大树上，嘴里突然念叨，双手更是快速的掐弄着繁杂的手印。
随着手印快速的捏起，苏凡的周身灵气也随之暴动起来，当最后一道手印捏完，双掌想合之间，慢慢凝聚出一道赤红色的火焰金刀。
三寸大小的火焰金刀一出，顿时周围的温度骤然上升，甚至苏凡脚下的大树，都无风自燃了起来。
“烈焰金刀！”
看着苏凡手里的金刀，木梨子失声惊呼，脸上充满了惊惧。
“不好！”
“去！”
然而他刚刚惊呼完，就见到令他恐惧的一幕，只见苏凡手指一引，金刀带着炽热滚浪的气势，划破了空间。
眨眼之间，就已经来到了胡思大汉的身边。
炽热席卷两人。
胡思大汉感受到了死亡的威胁，想要用自己的鬼头大刀，砍断金刀，然而却看到这金刀瞬间停顿，然后突兀的穿过了他的大刀。
噗嗤！
只是瞬间，也就穿透了他的风盾术释放的光罩，炽热的火焰，将这光罩少了一个巴掌大的口子。
同时他的额头上，也出现了一个血口，炽热的火焰，让他的额头血口焦灼。
砰！
失去主人的鬼头大刀，也跌落在地。
“该死！”
木梨子心中恐惧，更是后悔，没想到他们眼中的菜鸟凯子，竟然还是扮猪吃老虎的家伙。
这实力，恐怕比起一些练气大圆满的都要强大。
尤其是，这烈焰金刀，更是威名赫赫。
《金刀烈焰决》这门练气级功法，在郑国流传很广，不说随手一本，拥有火属性灵根，十个八个都选择这本。
因为它附带的小神通确实非同一般，一旦练成，修炼出烈焰金刀之后，那实力就瞬间暴涨。
这烈焰金刀，相当的恐怖。
练气修士，很难挡住，就算是一阶上品的法器，也都很难抵挡。
当然想要练出烈焰金刀，也不是那么容易，甚至是难如登天。
上万人中，能有一个在练气期修炼出来，就已经是不错的概率了，万中无一。
苏凡修炼出来，这是木梨子从来没有想过的。
“韩道友，我愿意交出身上所有的东西，请放我一条生路”

第162章 魔道法器
“放你一条生路”看到自己的同伴被金刀杀死，木梨子浑身颤抖，然后选择投降。
不过苏凡眼神冰冷，随即露出玩味的笑容道：“好啊！只要你将你手里的这件铜钟立即交出来，我就考虑放伱一条生路”
“可以！只要韩道友发灵魂誓言，放过老朽，老朽立即将这金钟交给道友”
木梨子自然感受到苏凡那恶意，心中憋屈，却也带着几分讨好的笑容道。
卑躬屈膝，但是为了活命，就算是跪下，他也不在乎。
看着苏凡手里的烈焰金刀，他心里发寒，这东西，他清楚即使他手上的金钟，也很难抵挡。
他这件法器，是一阶上品，而且还是最顶尖的，攻防一体，放到坊市中，甚至都能卖到六七百灵石。
二阶下品的低劣法器，也不过八九百而已。
然而攻防一体，也意味着，这件法器，不是纯防御的，比起顶尖的一阶上品防御法器肯定差了一些。
“呵呵！既然如此，那你就去死吧，杀了你，我一样能够得到一切”
放了他，根本不可能的，斩草不除根，那就是给自己留下后患，在武侠世界，苏凡都不会这么做，更别是在修仙的世界了。
“你”
“从你们敢打我主意那一刻，你们的命运就注定了”
苏凡指挥烈焰金刀，飞快的冲击对方的金色幕罩，这烈焰金刀威力无穷，但是法力消耗的却很快。
要不是他的法力，远比一般的练气八层修士浑厚，甚至比起练气九层也要浑厚一些，还真的坚持不住。
即使如此，苏凡也嗑下了一颗回气丹。
嗤嗤！
炽热锋利的金刀，每一次的攻击，都会给木梨子的金色幕罩，带出一道伤口，尽管对方瞬间就恢复了下来。
但是那座金钟释放的幕罩，也越来越淡薄。
“你真的要赶尽杀绝”
木梨子满脸绝望的嘶吼，“我们可是黑渊的人，你敢杀我，必然会遭到黑渊的无尽追杀”
求饶不行，就开始威胁。
苏凡嗤笑一声：“黑渊，那又如何？不过是黑暗中的一群老鼠罢了”
苏凡也听说过，这算是郑国修仙界的一个黑道组织，专门干一些打家劫舍的勾当。
甚至还攻破了好几个修仙的坊市，里面有不少筑基的修士，三教九流的人物不少。
但是苏凡并不怕，虽说黑渊里面有不少的筑基修士，却也依然改变不了他们是一个黑道的组织，而且还是收到云阳宗通缉的底下组织。
上不了台面的玩意，也只是敢对那些小的坊市动手，你让他们对泰和坊市试试。
根本不可能。
黑渊是强，但是苏凡也不惧的，只要待在泰和坊市，或者苏家，黑渊也绝对不敢来的。
泰和坊市不用说了，苏家也不是好惹的，苏家的云台峰，那可是有族长布置的三阶阵法，就算是紫府的修士前来，苏家两位筑基高手借助阵法，也可以抵挡住。
只要灵石不缺，也不怕紫府三层一下的修士打破阵法。
黑渊有没有紫府高手，苏凡不知道，但是他清楚，对方绝对不敢攻打苏家。
既然如此，苏凡又岂会在意这家伙的威胁。
直接无视了对方的话，然后指引烈焰金刀攻击对方的防御护罩。
“该死！是你逼我的”
木梨子脸上越发的难看阴沉，眼神深处恐惧变成了疯狂，只见他突然掏出了一把黑色的刀坯。
“嗯！”
“魔刀”
“好强的煞气，这刀到底血祭了多少的生灵”      苏凡看到对方的动作，神色一凝，从那把漆黑的刀坯上，苏凡感到了威胁。
“魔道法器”
苏凡心中一动，脸色有些难看，魔道修士，可以说是修仙界的一个毒瘤。
魔道修士，最喜欢血祭凡人生灵，来祭练他们的魔道法器。
而凡人可是修仙者的基础，无论是练气修仙家族还是云阳宗这样的大派，对于凡人，都有很大的需求。
别看他们高高在上，但是如果没有凡人，云阳宗也会慢慢的消散的。
所以一旦魔道修士出现，无论是什么势力，只要是人类修仙者，都会对他们出手。
魔道修士，和修仙者是天然对立，不死不休的存在。
每一个修仙家族，对于魔道修士，都极为的谨慎，苏家的血脉凡人，一直没有增加的原因之一，就是忌惮魔修。
一旦凡人的基数大了，就会引来魔修的注意，这不是好事，苏家的修士，还不够多，无法保护凡人。
也是在白云峰发现那处隐秘的山谷，所以苏家近来也开始慢慢的发展凡人的数量了。
眼前此人竟然有一件魔道法器的刀坯，而且似乎品级达到了二阶的程度，只是这刀坯没有完全成品。
即使如此，苏凡的心神也在狂跳。
看着对方大口喷出精血，来血祭这件魔道法器，苏凡头皮发麻，不能让他祭出这件魔道法器。
不过想要突破对方的防御法器，还需要十几个呼吸，显然对方祭出这件魔道法器，也不过数个呼吸间。
到那时候，他就危险了。
“为什么要逼我”
木梨子此刻满脸的狰狞，显然祭出这件魔道法器，他也不好过，全身一半的精血，都疯狂的涌入这件魔刀上面，他的身体，也骤然的萎缩起来，脸色更是煞白。
“不行！”
“不能让这家伙打出来，否则我会重伤，甚至是死”
心灵骤然的跳动，让苏凡脸色也难看起来，“难道要用雷火珠”
说实话，苏凡并不想用这雷火珠，把雷火珠用在此人身上，简直浪费。
“不对，还有一招”
苏凡突然想起了灵魂的攻击，在大唐世界，他创造的‘灵魂牢笼’这一招，可是相当的犀利。
于是想也没想，就施展起来，眼下可容不得他迟疑。
双眼与之对视，射出两道金光。
“什么”
木梨子那边也一直警惕的看着苏凡，就看到对方眼睛射出了金光一般，顿时心神一震。
紧接着，他感觉到眼前一黑，自己仿佛陷入了无边黑暗之中。
“这是什么？”
木梨子心中胆寒，不清楚到底发生什么事情了，自己怎么就突然陷入黑暗了。
而就在木梨子陷入黑暗的时候，他受伤的那柄魔道法器，也因为没人操作，而跌落在地，不仅是这件魔道法器，他的护身法器和那银针，都没了神识操作，而嗡嗡的掉在地上。
“好机会”
苏凡脸色一喜，顿时知道，自己的精神攻击有效了，果然这门精神攻击没让他失望。
不过担心对方很快就会反应过来的，苏凡连忙动手，祭出了自己的烈焰金刀。
金刀一转，此人的人头就已经掉在地上了。

第163章 杀人放火金腰带
将此人斩杀后，苏凡也松了一口气。主世界的战斗是第一次，他心中的压力还是很大的，主世界毕竟是修仙世界，修仙者的手段，可要比武者多的多，各种神通法术，法器符箓的，都非同一般。
修为不代表战力的，就如同前世苏凡看的封神演义里面，截教一些弟子，明明修为更高，但是却被阐教杀败。
姜子牙一个未成仙的蝼蚁，甚至连一些金仙都拿不下。
为何？
不正是因为他手里的先天法宝吗？
主世界，当然没有那么恐怖的法宝，但是法器什么的对于修士的战力，还是有很大的提升。
就比如眼前这人，手里的那件魔道法器，就给他带来一定的威胁。
苏凡的感知中，这件魔道法器，还未成为二阶的法器，就有这样的威力了，要是真的是二阶的，威力岂不是更大。
不仅是二阶的法器，二阶的灵符，有些二阶灵符都可以威胁到筑基修士。
所以主世界的战斗，苏凡即使遇到修为不如自己的，他也不敢小觑对方。
当然了，大部分的散修，肯定没有那么多的好东西，毕竟二阶的法器，就算是最差的，一般至少都在八百灵石以上，普通的二阶下品法器，都是一千灵石左右。
真的不是练气修士能够拥有的。
普通的散修，他们的身价能有七八百就已经很不错了。
毕竟灵石实在是太难挣，不是谁都可以如苏凡那样，成为炼丹师制符师的。
普通的练气散修一辈子，能够积累几件一阶法器已经很不错了，甚至很多练气九层的修士，用的还是一阶中品的法器。
就算是苏家的一些长老，身上也不过勉强有一件一阶上品的法器。
可想而知，那些散修，是多么的穷迫了。
当然，眼前这木梨子几人不简单，单单这木梨子的身价，苏凡还没整理，却也知道他的身价不少。
那件铜钟的法器，甚至价值丝毫不在他的流云盾上面。
还有那银针也是一阶上品的法器，怎么说也价值五百块灵石了。
至于那魔道法器的刀坯，价值就更加不用说了。
即使是魔道法器，但是如果有炼器师，可以剔除里面的煞气，重新熔炼一下，也许可以打造一件二阶的法器，那至少价值上千灵石。
显然这木梨子不简单，不说在黑渊中的地位如何，至少苏凡觉得，此人肯定打劫了不少初出茅庐的修仙菜鸟。
否则的话，他的身价不可能那么的丰厚。
不过这一切，现在都落在苏凡的身上了，虽然没有整理对方的储物盒，单凭几件法器，就价值两三千块灵石了。
如果加上四人的储物盒，苏凡大胆的猜测，估计能价值小四千灵石了。
当真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
可谓是一波肥啊。
就算是苏凡现在的身价，也了不起这样。
小有兴奋的快速将四人的尸体收拢，然后摸尸，很快将四个尸体上有价值的东西都摸出来。
然后一个火球术，将四人的尸体点燃焚烧殆尽。
“你小子，倒是好本事，练气八层的修为，竟然能够将三个练气九层和一个练气八层给干掉”
“看来是我和五长老他们都小觑你了，”
就在这时，突然空气中传来一道声音，然而苏凡闻言，却没有任何的变化，反而似乎早就知道。      很快这道声音的主人也显现了身子，苏凡一看，连忙上前恭敬的问声好：“大长老，还要麻烦大长老您了”
“哈哈！有什么可麻烦的，不过没有我，你一样没有危险，想不到伱竟然有如此的本事，这一身的实力，在苏家也是筑基之下第一人了”
苏世安笑声爽朗，显然是遇到了很高兴的事情，家族出了这么一个有本事的后辈，自然是高兴的。
“大长老，夸赞了，弟子还差的远”
苏凡连忙谦虚道。
“好了，你也别太谦虚了，你的能力，不仅我知道，整个家族也知道了，想不到，短短两年，你竟然成为了一阶上品炼丹师，家主也很高兴”
“等回去之后，家族也会想尽办法为你谋取一颗筑基丹”
一阶上品炼丹师，对于苏家重要吗？
当然重要，一个一阶上品炼丹师，每年可以给家族带来很多的利润，练气散那些一阶上品丹药，对于家族的修士来说，更是必不可少的。
从外面买，哪有自己家族炼制的更安全，同时也更便宜。
如果不是家族之前太穷，也不会仅仅只有一位一阶上品炼丹师，可惜培养炼丹师实在是太耗费灵石了。
然而他们无论怎么也没想到，苏凡这小子，竟然不声不响的，成为了一阶上品的炼丹师。
虽说，他还没见过苏凡炼丹，但是从苏凡的身上，那散发的浓郁丹药香味，他就知道，这事不假。
而且他相信后者也不会那这件事开玩笑，这也是他亲自来着泰和山脉的原因之一。
苏凡传回来的传讯符，大家看完后，都非常的震动，最终他决定亲自来一趟，为的就是保护好苏凡。
一个年纪轻轻的一阶上品炼丹师，那绝对有机会冲击二阶炼丹师的。
要知道，修仙百艺中，制符炼器阵法方面，苏家都有二阶的存在，唯有这炼丹师，没有一人可以。
四长老是唯一一位一阶上品的炼丹师，可惜年纪大了，精力跟不上，根本没有突破的可能。
另外几个培养的炼丹师，也不过勉强达到一阶中品，距离二阶还远的很。
所以现在，苏凡在家族的一干长老眼里，那就是宝贝的很，地位绝对不在家族筑基之下了。
可惜家族的那颗筑基丹已经被用掉了，否则的话，好在家族也再次多出一位筑基修士。
但是再想要获取一个筑基丹，也不是那么容易。
家族这些年的收入，也开始增加，但是一下子拿出三万块灵石，真的很难。
以现在家族的收入，恐怕需要一二十年的时间。
当然那时候，苏凡的年纪也不过在四五十岁，并不算大。
毕竟很多修士，五十多筑基的也很正常。
不过这不是苏世安愿意看到的，他这位后辈，能力非凡，又有特殊的体质，即使灵根差了一点，但是修行的速度，不比那些二三灵根的修士差。
又有炼丹师的天赋，如果能够尽早的突破筑基，对于他来说，是更好的事情。
“看来回去之后，和族长说一说，无论如何，也要保此子突破筑基”
家族想要兴盛，自然需要更多天赋的后辈，人才辈出，才能兴旺家族。
苏世安作为苏家的大长老，自然是希望苏家越来越好的。

第164章 锁灵阵
“这些东西，先收起来，你不是说，这几人说此处有一座前辈的洞府”“既然如此，那就先去看看”
苏凡闻言，也没有异议。
木梨子他们所说的洞府到底存不存在，到现在，苏凡也不肯定了。
也许是那些人故意说的假消息，为的就是将他骗出来，至于那留影石，也可以造假的。
但是来都来了，不去看一眼，岂不是太亏了。
而且他心中还是期望那洞府以及凝元草是真的。
于是苏凡听到大长老的话，也将这几人留下的东西装到自己的储物盒中，就带头朝着山脉深处走去。
很快两人来到山中深处，按照木梨子给的地图，对照周边的环境，很快两人找到的对应的通往那座前辈洞府的羊肠小道。
“大长老这里”
山路崎岖，起初还有途径，走了七八里地，只见危峰刺天，削壁千寻，不过好在两人的身体素质都远非常人。
这种险路，很快就走过了，而映入苏凡两人眼里的，则是一片小的峡谷，峡谷不大，只有足球场那么大。
“这里的灵气，下面有灵脉”
苏世安很快感应到了，山谷中的灵气。
“是凝元草”
苏凡看到峡谷里侧，那里似乎有一个药园，里面正是他一直寻求的凝元草。
看起来有八十多株，年份不已，不过最低的都有百年了。
“这里有问题”
不仅苏凡发现了问题，苏世安也是如此，凝元草虽说对于环境没什么要求，但是需要的灵气可不小。
一般至少都是二阶的灵脉之地才能生存，而眼前这处峡谷，明显灵气不足，顶多就是一阶中品左右。
两人对视了一眼。
“锁灵阵！”
苏世安脸色肃然，神情严肃。
“锁灵阵？大长老这是什么阵法？”
苏凡也好奇，苏家有阵法传承，而且苏家族长就是一位阵法师，甚至达到了三阶的程度。
但是对于这锁灵阵，他还是一头雾水。
“锁灵阵顾名思义，锁住灵气，其实和聚灵阵也一样的道理，只是它比聚灵阵更加的霸道，聚灵阵聚集周围灵气，而锁灵阵则是天地周边灵气锁在一个很小的范围，往往对灵脉有很大的破坏性“
“这可是三阶上品的阵法，一般用于培养灵植所用的，而且还不是一般的灵植“
说完，苏世安眼中突然爆发炽热的精芒。
“也许这里真的有前辈的洞府？”
苏世安随即笑了。
“三阶上品的阵法”苏凡闻言也是一惊，这种阵法，已经超出了他的想象。
同时听到大长老提起的灵植，他心中也是一动。
“先把这些凝元草给采了，然后我们过去找一找，洞府到底在何处？”
“我来”
苏凡小心翼翼的上前，将这些凝元草都采摘，放到提前准备好的锦盒之中。
几十株的凝元草，单单这些价值不下数千灵石了。
尤其是这里的凝元草，有几株都达到三百年以上了。
三百年的凝元草，可以作为炼制真元丹的主药了，真元丹是二阶中品的灵丹。
一般筑基中后期修士，服用它，能够精进法力，十分的珍贵，苏家的炼丹师传承丹方中，正好有记载。
自己以后炼丹师修为突破到了二阶，正好可以尝试炼制。
要知道，一颗真元丹，价值不下八百灵石，而且这种灵丹都是各方战略的资源。
很少会有流出来的，除非一些拍卖会中，可能会出现。      毕竟能够增加筑基中后期修士的修为，市面上一旦出现，恐怕很快就被人收购。
苏家族长就曾在泰和坊市中购买一颗真元丹。
很快苏凡将这些凝元草给采摘了，同时旁边还有上百株其他的一些灵草。
而就在苏凡采摘灵草的时候，突然远方传来一声狼啸的声音，很快一头银色毛发，一丈多长的狼型妖兽，从一个隐秘的洞口窜出来。
“一阶上品的妖兽风狼”
突然出来的风狼，苏凡并没有在意，虽说这头妖兽，甚至比起一些练气九层的修士还要厉害。
但是比起苏凡，还是不够看的，更何况他身边还站在大长老。
大长老苏世安，可是筑基四层的修士。
“畜生！找死”
看到这头风狼想要偷袭苏凡，苏世安眼神冷冽，祭出一把赤色的飞剑，飞剑化为的一道虹光。
眨眼间，就穿透了风狼的脑袋。
毫不意外，这头风狼死了，面对筑基四层的大长老，根本没有任何的挣扎。
苏凡上去，很快就将风狼给肢解，取出有用的狼牙、狼爪等等，当然还有一身的毛皮。
这玩意，可是制造灵符的材料。
这么大的皮毛，估计可以炼制几张一阶上品的灵符了。
“走吧，我们过去看看，那里应该就是洞府的入口”
看着苏凡处理完这头风狼的尸体，苏世安说道。
顺着刚刚风狼出现的位置，很快两人神识发现了一处洞口，洞口不大，而且周围灌木环绕，不仔细的话，根本就无法发现。
看着洞口，苏世安走在前面，初入洞口，苏凡借助外面的一丝光亮，还能看到洞口的一些情况。
洞口内，是一条深不见底的通道，通道不宽，差不多有两人宽度。
“小心点”
苏世安扭头对着苏凡叮嘱了一句，随着深入通道，越发的黑暗，好在点开火折，倒也能看清。
通道很长，苏凡估计都走了数公里。
突然两人感觉到身体一沉。
“大长老，这是？”
两人立即停下脚步，苏凡忍不住问道。
“这是禁制的力量，我们已经差不多触及到阵法禁制的范围了”
苏世安虽然不是阵法师，但是对这些还是有些了解。
“这里的阵法不简单”
苏世安神色凝重。
苏凡闻言，更是神情凝重，不过再走几步，仿佛是有一座大山压了过来。
这重力好强。
阵法的微妙之处，能够改天换地，虽然不清楚，这神秘洞府内，到底是什么阵法，但是只是阵法外围的禁制，就能够让周围的空间重力成倍增加。
可见这阵法的威力。
这样的重力空间下，苏凡移动速度变慢，如果遇到敌袭，那就危险了。
咔咔！
苏凡咬着牙继续前进，仅仅几步，他的身体突然发出了咔咔的声音。
“嗯！启凡这阵法不简单，你也不要硬撑”
苏世安都感觉到身体的沉重，自然知道，苏凡收到的压力更大。

第165章 无功而返
“不好！”“快退！”
突然深处一道紫光冲了出来，苏世安瞬间反应过来，祭出了一件防御法器，将这道紫光攻击挡住了。
轰！
不过只是瞬息，防御法器释放的光罩，也被这道紫光给轰碎了，剩余的力量继续轰在了法器本体上。
噗嗤！
盾牌法器本体，刹那间出现了裂痕，法器受损，苏世安神识也自然反噬，猛然喷出一口鲜血。
不过好在，靠着这件二阶的防御法器，挡住了这一道的紫光。
“此地凶险，我们先离开”
感受到深处那隐隐的禁制光幕，苏世安头皮发麻，心中也有些惊惧，刚刚这一击，就让他有些受伤，要是再来几道，恐怕他本人也扛不住。
“是，大长老”
苏凡闻言，也没迟疑，就先一步的向后退去。
回去，两人加快速度，一路轻身术，一炷香不到的时间，两人就出了洞口。
呼！
出了洞口，苏凡和苏世安都深深的呼出一口气，尤其是苏世安脸上，还有些惊魂未定的样子。
“这里面的洞府，很不简单，以老夫的估计，里面的阵法至少是三阶的，这洞府，不是我们能够破掉的”
“先将这里隐藏，等老夫回去，和族长汇报”
苏世安冷静的说道。
苏凡自然也没异议，他也清楚，这里面的洞府不简单，外围的阵法禁制，都能够伤到大长老，里面何等的凶险，恐怕只有等族长到来，也许才有机会试探一下了。
当然那时候，肯定用不了他了。
两人再次回到泰和坊市的时候，已经是半个月后了。
回到泰和坊市，苏世安就立即回虞郡，本来苏世安倒是想将苏凡带回去的。
毕竟留在外面，一个人还是挺危险的，这一次就遇到了歹人，也多亏苏凡自己实力很强。
但是苏凡并未同意，首先在泰和坊市这里，只要不出去，那是相当的安全。
其次，这里的资源，肯定要比苏家要好很多，虞郡的坊市，如何能够和这座散修圣地相比。
苏凡的解释，苏世安想了想，确实有道理，就没有强求了，只是叮嘱苏凡不要在贸然的外出。
苏世安离开之后，苏凡就再次尝试炼制破元丹了。
“哈哈！终于成了”
“好啊！”
几日之后，洞府内传来了苏凡兴奋的笑声，打开炼丹的洞府，苏凡走出来，虽然人看起来有些疲惫，但是脸上的喜色，却冲淡了这一丝的疲惫。
看着手里玉瓶中两颗青色的灵丹，苏凡大笑不止。
一炉中练成两颗破元丹，虽然这成丹率还是很低，依然亏本，但是至少他练成了。
能够练出破元丹，苏凡的炼丹术再次有了提升，不说是二阶炼丹师，至少能够成为准二阶炼丹师了。
今后突破二阶炼丹师，也更加容易。
当然有了这破元丹，苏凡突破练气九层也不远了。
平复了心情，苏凡将林威招来了，看着他的修为，距离练气四层也不远了。
有他提供的灵丹和灵石，加上他本身的灵根，林威的修为进步的很快。
苏凡自然也很满意，林威的品性，他也观察了很久，还算不错，至少不是那种忘恩负义之辈。
值得他投资。
如今木梨子他们被他干掉了，也没人威胁，他也可以再次拿出部分的灵丹，让林威他去出售了。
指点了林威修行的一些问题，苏凡就拿出五瓶黄芽丹和一瓶练气散。      “黄芽丹，你自己拿一瓶，剩下的，就慢慢的出手，小心一点”
“是，前辈”
林威也没有询问之前跟随他的人怎么样了。
在这个坊市这么多年，他虽然被爷爷保护的不错，却也见贯了尔虞我诈。
既然前辈没说，说明已经处理了，他也放心了。
于是很快就告退了，他要将前辈交给他的灵丹出手，尽快的赚钱，回报前辈。
他可是清楚，自己能有今天，离不开前辈的提携。
他没什么能帮助前辈的，也只能在这方面下功夫了。
林威离开后，苏凡则是掏出了自己的储物盒，然后将木梨子四人的储物盒，也重新拿出来。
这些天他光顾着炼丹，几人的遗物他可没有处理。
现在有时间了，当然要好好整理一下。
四人都是储物盒，木梨子的储物盒最大，比苏凡现在的储物盒都要好。
显然这家伙的身价不少，不过现在都成为苏凡的收藏了。
首先是灵石，将四人的储物盒都倒出来，首先一大堆的灵石，有各个属性的。
粗略一数差不多有四五百块。
平均下来，差不多一人百来块，倒也差不多，苏凡也没想过这几人手里有几千的灵石，那是不可能的，甚至一些筑基初期的修士，手里也没有上千的灵石。
几百块灵石，对于苏凡来说，倒也没多少吸引。
倒是几人的法器，还算不错，尤其是木梨子的，那几件法器，都算精品。
将四人的法器都整理了一下，一阶上品的法器，足足有六件，其中木梨子一人就有三件了。
金色铜钟，银针还有那黑色葫芦。
另外三人一人一件上品的法器。
除此之外，剩下的还有六件的一阶中品的法器，苏凡自然看不上眼。
其余的诸如一些灵符，灵丹什么的，价值都不算高。
除去那件魔道法器，四人储物盒中这些东西，总共价值差不多有五千。
算是一笔不小的数字了。
苏凡估计这几人绝对是惯犯，否则的话，不可能有这么大的身价。
至于那件魔道法器的价值，无法评估，苏凡已经交给了大长老了，他会将其重新炼制，剔除里面的魔道血煞之气，添加一些材料，也许可以炼制成一件二阶的法器。
那价值就高了。
可以说，这一趟，小六千的收入是没问题的，五分之一的筑基丹啊。
看到这里，苏凡也乐了，都忍不住，也像学他们了，去打家劫舍了。
实在是‘来钱’太快了。
当然这个念头，也只是瞬息，就被剔除了。
常在河边走哪有不湿鞋的，木梨子他们不就是最终送了性命。
还是老老实实的炼丹大业，这才是正道。
整理好这些，苏凡准备将一些不要的东西，拿出去卖掉，倒是法器什么的留下来，自己不用，林威还有家族的弟子可以使用。

第166章 筑基
当大长老他们再次来到泰和坊市的时候，苏凡已经服下了破元丹，然后突破到了练气九层。
修为达到练气九层，就可以着手突破筑基了。
只是为了确保，能够最大可能突破，苏凡并没有第一时间就选择突破筑基。
毕竟筑基期不是那么好突破的，他刚刚服用破元丹突破到练气九层，还有点虚浮，这个时候突破可不是好时机。
至少等到他沉淀下去，将基础打的更加扎实。
练武两世他都清楚，基础是何等重要，万变不离其宗，修仙也是如此。
大长老来坊市只是见了他一眼后，看到他突破练气九层，夸奖他一声，也就没说什么，也不提洞府的事情。
苏凡知道，这是小心消息外漏。
而且就算是提了又能如何，以他现在的实力，也根本不能参与进去。
连筑基四层的大长老都被那阵法外围的禁制给打伤了，何况是他，他在大唐巅峰的战力，可能不比大长老差。
但是综合的能力，肯定比不上大长老的。
大长老走后，苏凡再次恢复了原来的生活，每日除了练功之外，就是炼丹制符，又或者在寰宇境的演化空间中推演修仙、武道的法门。
当然同时苏凡也在这演化空间内，尝试模拟突破筑基。
正是演化空间，有这么一个功能，苏凡才有更大的底气，不借助筑基丹来突破筑基。
就这样，苏凡常年如一日的生活，转眼八个月过去了，此刻他原本虚浮的法力，也变得厚实起来了。
境界彻底稳了下来。
所以接下来，他告诉林威自己要闭关后，就将自己的洞府给关闭了。
、、、、、、
“咦！这是？”
“是有人在这里筑基”
凌云峰，一处半山腰，一道身影在半空中掠过，就在这时，这道身影突然顿住了。
看着下面一个洞府，脸上露出了一丝的好奇的神色。
“最近师傅也没炼制筑基丹，上一次的三颗筑基丹，好像都被带出了泰和山，难道有人是自行冲击筑基期”
“有趣！”
“真的让他筑基成功了”
这道在半空飞行的身影，嘴里喃喃自语。
“是散修，还是其他，如果是散修，可以介绍给师傅，一个自行冲击筑基的修士，天赋那就不错”
半空的身影，很快就消失了，如果坊市的人发现的话，一定会惊呼的。
凌云峰这座主峰山上，都是修建供人闭关的洞府，上面布置了阵法禁制，即使是筑基期修士，也无法在这里飞行。
只有筑基之上的修士，才能够御剑飞行。
然而现在有人临空飞行，此人不用说了，肯定是紫府的高手。
可惜，此刻的凌云峰并没有任何人看到这道身影。
凌云峰南峰半山腰的一处洞府中，苏凡推开了闭关的洞府，脸上露出了异样的神采。
“哈哈！突破了”
感受自己体内的真元，苏凡笑了。
他突破到筑基期了，成为一名正真的筑基期修士。
随即将身体上的污垢清洗干净，苏凡坐在石桌上，烧了一壶灵茶，开始慢慢的品味，同时也开始回忆之前的闭关，脸上也露出了几分的惊魂未定。
尽管他有各种底牌，依然差点挂掉了。
回想自己冲击筑基。      筑基要点，法力、神识以及肉身，这三点缺一不可。
第一点法力脱变，想要突破筑基，那就必须把自己丹田内的法力脱变成为液态的真元。
这一关极为的重要，不过对于苏凡来说，这一关并不难。
法力脱变，苏凡之前借助演化空间，不断的尝试推演，再结合前世的一些理念，压缩自己的法力，所以第一步，他还是有惊无险的过去了。
丹田扩张，法力脱变。
肉身这方面，其实更多的就是在于经脉丹田。
因为在法力脱变的过程中，体内的法力，要将其脱变，有不同的方法，但是无论哪一种，法力游走，必然是经历全身经脉和丹田的。
这时候，可是要比平日修炼，战斗，法力的爆发要强的多。
经脉丹田不够坚韧的，就可能被这狂暴的法力给撑爆了。
这时候不仅仅要求经脉法力，同时也对神识要求极为的严苛，如果没有强大的神识来压缩，来掌控法力，法力暴动，最终的结果，也不用说了。
所以平日里如果基础不扎实的修士，他们对自己法力掌控不稳的，几乎就没有突破筑基的可能。
幸亏苏凡平日修炼虽然嗑药，但是对自己的基础，还是相当重视，对法力的掌控，那就不用说了。
所以突破的时候，神识牢牢的掌控法力，没让法力脱缰，再加上平日里打破肉身，经脉和丹田，都比一般的修士要宽阔坚韧。
这一方面，也没难住苏凡。
尽管这一过程，苏凡的部分经脉，也破损了，好在并不危险。
正真让苏凡陷入危机的，其实是心魔难关，筑基的时候，神识这一关中，有一个考验，就是心灵的考验。
俗称心魔关。
陷入心魔幻境之中，法力暴动，最终爆体而亡。
很多练气修士，也都倒在了这一关上。
苏凡当时，也差点陷入了幻境之中，他虽然修炼几世，心境方面应该算是不错，灵魂的强大，比起一般的筑基期修士了。
但是他的思维，依然还收到前世地球的影响，所以心魔这一关，直接引出了地球的幻境。
让他差点陷入其中，要不是关键时刻，寰宇境在他识海的深处爆发一股灵威，让他突然清醒过来，恐怕他将陷入心魔幻境之中，最终爆体而亡。
“还真的凶险啊”
苏凡想起来，心中就是有些发寒，他为了筑基，可是准备了很多，依然差点挂掉了。
也怪不得，练气九层突破筑基成功率那么低了。
不过想想一旦筑基，整个人就差不多脱变了，练气期怎么看都还是凡人，尽管他们要比凡人强大太多。
但是本质上，和凡人差不了多少。
筑基了，就不一样了，肉身灵魂再次脱变，正真的脱去凡体了。
“不过这一次的筑基，也差不多将上一世的积累，消耗的差不多了”
感受到魂种差不多缩小了八成，苏凡感慨了一下。
这一切当然也是值得的，筑基成功，苏凡在接下来的妖兽暴乱中，生存的机会就大大增加了。
而且经过筑基这一次的脱变，他的肉身也再次加强了几分，虽然只是筑基一层的修士，实际上的战力不比筑基三层的修士差了。
苏家加上他，就有四位筑基期的修士，放在虞郡那也是坐二望一的存在了。
实力大增啊。
“也不知道，那座洞府，有没有被拿下来？”

第167章 紫府老祖的洞府
“什么？”
当苏凡以筑基的修为，回到云台峰的时候，整个苏家都震惊了。
“启凡他筑基了”
所有人都不敢置信。
“他没有筑基丹，怎么敢？”
五长老苏绍全先是震惊，紧接着就是怒从心来。
“太胡来了”
虽然苏凡筑基成功了，五长老苏绍全还是不免惊出了一身冷汗，看到苏凡的时候，也忍不住啰嗦了两句。
苏凡倒也没有生气，因为他听出来，语气中浓浓的关心。
但是不管如何，苏凡还是成功的突破筑基期，这是天大的喜事，他们苏家再多了一位筑基期的修士，家族的实力，也就多增加了一份。
这百年来，苏家目前已经新增了三位筑基修士，可谓是惊喜连连。
就是闭关养伤的族长，也因为苏凡的回归，也从后山中出关了。
族长受伤，这件事，家族中知道的很少，仅仅只有少部分的长老知道。
苏凡也是事后，从大长老那里得知了族长受伤的原因。
那处洞府，最后就是族长和大长老两人亲自去的，两人也经过了半个多月的时间，才将洞府的大阵给磨开了。
这个过程，族长也受了点小伤，当然了，之后他们又遇到了黑渊的筑基修士偷袭。
族长的伤，更多还是和三位黑渊筑基修士战斗中，被打伤的，经脉受损。
好在族长的修为高深，倒也压制住了，只要有疗伤的灵丹，几年内倒也可以恢复。
那三位黑渊筑基修士，最终也死在了族长和大长老的手里。
不过这一趟，族长和大长老是收获颇丰。
其他的不说，单单这座洞府，也确实是前辈的洞府，洞府里面有前辈传承留下来。
那可是一位紫府九层的大高手。
此人叫自称子虚上人，并不是郑国之人，而是元国修士，也属于南荒十国，不过元国修仙界要比郑国强大。
这位上人，在元国拍卖得到一枚假丹，何为假丹，就是用四阶妖兽的内丹炼制出来的一种灵丹，可以辅助紫府修士突破金丹时期使用的一种灵丹。
就和筑基丹差不多的意思。
当然这假丹要远比筑基丹珍贵，就算是在一些元婴的宗门，假丹都极为的珍贵。
自然子虚拍得这枚假丹，也引起了无数修士的觊觎。
结局不用说了，因为这枚假丹，他被一位金丹老祖打伤，然后一路逃亡到郑国，可惜伤势太重，最终憋屈的死在了荒野山洞之中。
当真是令人唏嘘。
一位前途远大的紫府修士，最终还是倒在了修仙界的黑暗之中。
如果没有金丹老祖的出手，也许他能够从一干紫府修士中突围，然后找一个地方闭关修炼，可能会突破到金丹期成为一方的老祖。
可惜，没有如果。
他死了，留下的传承，却肥了苏家。
紫府九层的传承，这位丝毫不比泰和山那位泰和老祖差，炼丹术达到三阶上品，阵法也是如此，可以说是丹阵双绝。      关键他的年纪并不大，只有三百多一点。
要知道，一般紫府修士，都有四百的寿元，如果加上一些延寿的灵丹，灵果等等，甚至能够活到五百岁。
可想而知，他的年纪是何等的年轻，又是何等的前途远大。
苏家得到他的传承，一下子家族的阵法传承和炼丹传承，再次有了提升。
尤其是丹方，除去家族原本有的，如今苏家的丹方，足足有六十多张。
其中一阶四十六，二阶十三，三阶五张，四阶两张，其中就有筑基丹和假丹的丹方。
这份传承，一下子让苏家位列郑国顶级的行列，单论炼丹术的传承，恐怕整个郑国，也只有云阳宗以及泰和一脉能够超越了。
除去这些，还有一些修仙的功法，足足有十几本的功法，其中达到筑基的有五本，紫府的也有两本了。
当然子虚上人留下的东西，不仅是知识，还有一些他生前所有的法器灵符等等。
不过可惜，大部分都是残破了，显然是生前最后一战，相当的惨烈。
即使如此，作为一位紫府九层的修士，他手上留下的三阶法器，也让族长他们兴奋异常。
三阶的法器，最低的都要三千灵石。
紫府九层的子虚上人，手里压根就没有三阶下品的，大部分都是三阶上品，当然那些都破损了。
留下完整的三件三阶法器，都是三阶中品。
族长虽然无法发挥全部的威力，但是拥有三阶法器的族长，在筑基期可以说是无敌的存在，就算是筑基期大圆满，他也丝毫不惧。
这几件法器，才是提升家族实力最大的。
当然这些都不是洞府里面价值最高的。
正真的宝物，其实是洞府中，一颗三阶的灵植火元杏，尽管只是三阶下品，然而这火元杏，都可以说是天材地宝了。
这三阶火元杏树，十年开花，十年结果，十年成熟，三十年一个轮回，每次只有十颗火元杏。
但是这一颗火元杏，就可以让紫府初期修士，增加十年的修为，如果筑基后期修士服用的话，很可能会增加数十年的修为。
也许筑基七层的修士，没准用不了十年就可以达到筑基九层了。
可以说，这才是无价之宝，对于苏家来说实在是太重要了，有了这颗三阶的灵树，苏家成为紫府家族的可能性，就大大的增加。
也许上百年后，苏家将成为虞郡第一家族，甚至是虞郡第一个紫府家族也说不定。
当然了，机遇也意味着风险，一旦这个消息泄露了出去，恐怕苏家将一日被灭门。
这可不是开玩笑的。
正是如此，族长才会拼着受伤，也要将黑渊的三位筑基修士给干掉，不敢放走一个，虽然他们不知道洞府中到底有什么东西。
族长依然不敢大意。
即使那三位筑基，其中一位还是筑基七层的修士，最终还是惨死在了族长的手里。
当然知道洞府存在的，整个苏家也只有族长、大长老和苏凡三人。
苏凡也是因为筑基之后，才被族长破例告诉他的。
毕竟这个洞府，是苏凡先发现的，这个功劳可是非常的大了。

第168章 再临
回到云台峰，苏凡暂时安定下来。不过苏凡也不可能一直待在云台峰，因为云台峰的灵脉只是二阶下品，供养两位筑基和一干练气修士，已经差不多到极限了。
大长老苏世安自从八叔苏先华筑基成功，大部分时间，都待在虞郡五大家族打造的流云坊市。
美名其曰是坐镇坊市，其实是因为云台峰的灵脉，无法在承受三位筑基修士了。
苏家接二连三的出筑基修士，也是家族没想到的，苏先华吞服筑基丹筑基成功，数年后，苏凡自行突破筑基期。
时间太短，也让苏家没有腾出手来升级家族的灵脉。
当然家族也已经着手，准备提升家族的灵脉的，至少将二阶下品的灵脉，提升到二阶中品的程度。
这可能需要三万块的下品灵石，如果换做以前，家族绝对拿不出这笔灵石，毕竟之前，家族为了够没筑基丹，已经掏空了几十年的收入。
但是族长出关后，获得了前辈洞府，斩杀了三位筑基修士，不提那颗三阶的灵植，就是那三位筑基修士，身上的东西，也都差不多有一万多了。
再有出手一些丹方什么的，凑齐三万灵石还是可以的。
不过之前，苏凡、族长、大长老以及八叔苏先华四人，一起进行了一场秘密的会议。
家族的灵脉提升计划暂停。
因为百年的妖兽之乱，还有不到十年的时间。
苏家有四位筑基修士，筑基一层两人，筑基四层一人，还有筑基八层的族长。
未来一旦大战，云阳宗征召，苏家至少出一半的筑基修士，甚至更多。
苏凡和苏先华虽然筑基了，但是身上的法器什么的，全都还是一阶的，如果真的发生大战，这些法器肯定跟不上了。
因此，族长和大长老的意思，是家族拿出一笔的灵石，替苏凡和苏先华购买几件二阶的法器。
同时也尽量购买一些厉害的灵符，灵符相较法器，只是一次性的，但是在战斗中，往往能够起到意想不到的作用。
家族也在这次会议之后，就立即进入紧张的准备之中了，十年不到的时间，大战来临，不仅筑基修士，练气修士要更多。
到时候大战，家族至少出十几个练气的修士。
练气初、中期在大战根本起不到任何的效果，只有练气后期，在配合阵法，才能够发挥一定的威能。
然而每一次的大战，练气修士，伤亡非常的惨重。
苏家的修士，并不多，这十几年，也不过增加了七八位罢了，而且大部分都是在练气初期。
一旦这十几个练气后期的修士，在大战中伤亡了，对苏家的打击还是很大的。
苏家为了保证这些人尽可能活下去，自然也要花费一定的灵石来武装他们。
这都是一笔不小的数字，要不是之前拿下那座洞府和三位筑基修士，说实话，苏家还真的拿不出什么好东西。
实际上，不仅是苏家在行动，整个郑国的修行界，都开始紧张了，山雨欲来，如果仔细的话，就能够看到各个坊市，法器、灵符这些东西，都开始慢慢的涨价了。
苏凡在云台峰待了半个月后，就再次离开了，毕竟云台峰的灵脉不足，他不能一直靠着灵石修炼，那消耗就更大了。
所以他将手里的一些法器交给了大哥，就离开，回到了泰和山脉。
筑基修为的话，可以御剑飞行，八万里的距离，他也只是用了半个多月的时间。
回到泰和山脉，苏凡重新租赁了一个洞府。
这座洞府，依然在凌云峰，不过在半山腰的一处灵穴上，灵气要比之前闭关的洞府好太多了。
当然价格也更高。
不过里面确实要比之前洞府好太多，炼丹房和炼器室里面都通了地脉之火，而且还有几亩的二阶灵田。      回到泰和坊市，苏凡立即就开始收购各种灵草，然后开始提升自己的炼丹术。
可惜火元杏还有十年才能成熟，否则的话，一颗火元杏，就可以让苏凡节省十年的时间。
二阶的灵丹，苏凡最先考虑的就是增元丹，这个二阶下品的灵丹，可以增加筑基三层左右修士的法力修为。
苏凡的炼丹术还是在一阶上品，但是距离突破已经不远了。
时间而言，一直都是紧张，不过好在如今的苏凡已经突破筑基期，未来大战，在战场上，存活下来的几率大大增加。
他现在最要紧的就是提升修为，十年内，提升到筑基三层，甚至是筑基中期。
当然了，苏凡也清楚，这很困难，按照他的资质，二十年能够修炼到筑基二层已经很不错了。
大长老乃是二灵根，八十年前突破筑基，如今也不过筑基四层的修为。
当然这几十年，可能因为家族资源不够，修炼速度不快。
但是苏凡清楚，按部就班修炼，即使有外挂，有资源，恐怕他顶多能够在十年内达到筑基二层。
除非是立即服用三阶的火元杏这样的灵果。
“所以按部就班的修炼，是不行的，即使嗑药，十年的时间也不够，”
苏凡对自己身体的情况了解的很，如果他能够达到筑基三层，以他法体双修，再加上一些厉害的法器，面对筑基六层的修士，也能够一战，甚至战而胜之。
到那个时候，在大战中，也许不仅能够存活下去，还能够得到云阳宗的功勋点。
出身家族修士，苏凡自然也要反哺家族，如今他安宁的修炼到筑基期，也是回报家族的时候。
之前，他将自己的武道之法，炼神之法，都放入了家族的藏经阁中。
炼神之法，对于修士有不错的效果，能够提升神识，武道之法，是之前的气血武道。
人仙武道，需要吸收天地灵气淬体，没有灵根的凡人是无法接触天地灵气。
只有气血武道，不需要灵根，凡人可以修炼。
而修炼到一定的境界，神魂受到气血的滋养，会慢慢增加，最终也能够触摸到天地灵气。
即使无法如修仙者一般修仙，但是不断的锤炼肉身，将来也有机会脱去凡体。
凡人练武，一旦人数达到了一定的程度，也就会有一定的自保能力了，面对修仙者、妖兽、魔修也不再是任人宰割了。
那个时候，家族的凡人也可以继续扩张了，人数一旦上来，诞生的灵根，也会大大的增加。
单单这一门的武功，价值不下于那些紫府功法。
事实上，其实很多大家族，他们也有各自的手段，让自家血脉凡人有一定的武力。
比如虞郡刘家的黑甲军，就是凡人组建的一支军队。
百人甚至能够对抗一只一阶中品的妖兽了。
当然了据说代价也不小。
凡人锻炼身体，这个世界是有的，只是郑国这里，似乎没有什么高深的法门，可能是修仙者故意压制也说不定。

第169章 安排
转眼五年，苏凡待在泰和坊市五年了。仿佛是宅男一般，每日除了修炼，就是炼丹制符，有时间就尝试一下炼制法器。
五年时间，魂种的力量全部吸收，再加上筑元丹也嗑的产生抗药性，苏凡的修为，也终于达到了筑基一层的巅峰。
依然没突破到筑基二层，五灵根的修炼速度确实有很大的影响，如果没有大把的丹药，恐怕就更差了。
当然修炼的速度不尽如意，但是苏凡每一步却打磨的极为的厚实，嗑了数年的药，法力修为却不见丝毫的虚浮。
同时，苏凡的肉身也再次有了进步，如今已经稳稳的达到了大唐巅峰的程度。
单品肉身的力量，不说和二阶的妖兽相比，至少比起那些一阶上品的妖兽，恐怕也不差多少了。
在用上血气化罡的战斗手段，对上筑基三层一下的修士，也都有几分的胜算，而如果在加上修仙的手段，他相信，面对大长老也有一战之力的。
因为他在不久之前，就斩杀了一头二阶下品的铁皮猪，那头二阶的妖兽，他就是和对方近战，以狂暴的攻击，将对方活活的锤死的。
这二阶的铁皮猪，确实皮糙肉厚，如果是普通的筑基三层的修士，一般都不是它的对手。
铁皮猪没有什么攻击的神通法术，靠着就是它那两颗锋利的獠牙，以及狂暴的冲击。
一旦真的被它给冲撞到，那么即使有二阶中品的防御法器，都难以挡住。
加上它本体防御极强，一般的修士，是不怎么喜欢对上它的。
不过苏凡不怕，本身有着武道的打底，他的身法极强，铁皮猪速度快，却没有他灵活，
可以说苏凡是相当克制对方。
五年时间修炼，苏凡的实力进步很快，同时炼丹术自然也没落下，如今二阶下品的灵丹，他也可以炼制两种，都是筑基初期修士，服用的，可以精进法力的丹药。
制符的水平，也不错，勉强能够炼制一种二阶下品灵符火龙符。
对他现在起不到多大的效果，然而这种灵符，对于练气的修士来说，是不错的底牌。
火龙符的威力，差不多相当于筑基初期的修士，全力一击，练气修士，手持火龙符，虽然无法发挥全部的威力，然而即使八成，也不是一般练气九层修士能抵挡的。
这一张火龙符，坊市中价格可不低，足足需要四百块灵石。
苏凡这几年中，也炼制了有六七张，不过他并未出手，而是将其交给了家族。
毕竟要不了多久，妖族之乱就要开启，这些灵符，也可以增加家族练气修士的力量，一旦被征兆了，到时候大战，如果多出这几张灵符，可能会起到意想不到的效果。
可惜，想要炼制二阶的灵符，需要二阶的符纸或者二阶妖兽的皮革。
这些材料并不容易获取，市面上很少会出手，尤其是泰和坊市中，一旦出现，大部分都被泰和商会收录了。
泰和老祖虽然不是什么高等的制符师，门下却有一位弟子，是三阶制符师。
可以说，坊市中大部分的灵符都被此人垄断。
不仅如此，法器、丹药这些，在泰和坊市，泰和一脉，占据了一大半。
苏凡成为二阶炼丹师，其实也他想象的那么赚钱。
首先，泰和山脉的修士也就那么多，每年需求的灵丹，也就是个定量。
二阶灵丹，需求就更少了。
苏凡炼丹的成丹率高又能如何，市场上需求量不大的话，他也没办法。
就比如二阶下品的筑元丹，适合筑基初期修士服用，然而一般这一颗灵丹，筑基初期修士，恐怕需要两个月的时间，才能将其炼化。      而后需要沉淀一年，才可能服用第二颗。
一般筑基初期的修士，恐怕服用十来颗这筑元丹，效果就大大降低了。
其他的丹药也大多如此，苏凡即使一年能够炼制十几炉，无法卖出去，还是自己亏本。
所以这五年来，他只能和泰和商会合作，将自己炼制的一些灵丹，交给泰和坊市，利润就降低了很多。
当然这五年，苏凡在泰和坊市，也创下了不小的名头，都知道凌云峰中，有一位二阶的炼丹师。
能够炼制精进法力的灵丹，苏凡在一些筑基修士的圈子中，名声也不错。
打出了不小的名望。
甚至借助他的名头，苏家也在这泰和坊市中，开了一家‘杂货铺’，也算是苏家一个新的收入点。
“林威，这一次你跟七长老他们一起会虞郡吧”
洞府中，苏凡望着恭敬的林威，突然说道。
三年前，苏凡将林威收下，成为他的开山大弟子，这五年，他的修为也不错，已经达到了练气六层了。
速度算是极快的，毕竟他如今也不过刚刚成年罢了，如果不是修炼要比一般家族弟子晚，他可能修为更高一些。
二灵根，再加上苏凡提供资源，和开小灶，使得他这五年，突破到练气六层。
只是这点的修为，在未来的大战中，充当炮灰都不够。
泰和山脉是最前线，这里的修士，自然不可能逃脱的，一旦妖兽来袭，就要成为征兆的对象。
而且实际上，早在三年前，泰和一脉，也就已经下达了征召令了。
泰和山脉中的散修，无法拒绝，一旦你逃了，今后除非你不在郑国混了，否则的话，后果不用说了。
苏凡因为参加，所以林威可以不用接受征召令。
一旦大战，苏凡无法分心来照顾林威。
“是，师傅”
林威闻言，沉默片刻后点点头，双手不自觉的攥紧了几分。
“去吧！”
师徒两人也没多说什么，如今的泰和山脉，已经进入了戒备的状态了。
妖兽的百年兽乱，又不是罡刚好那一年，有时候它们会提前偷袭。
妖兽一旦到了三阶以上，智慧就不比人类差了，尤其是一些妖族，它们更加的阴险狡诈，有些时候，人类也吃了很大的亏。
林威离开后，洞府只剩下苏凡一人。
“五年，再穿越一次，尽力提升实力”

第170章 神汉三国
徐州东海郡。大海的沿岸，一处入海的干枯河道口，一座庞大的营地，里面各个营帐井然有序的排列着，从河道海口的高地岸边，往下看，密密麻麻的人，正如同蚂蚁一般，辛苦的劳作。
一片片的盐田，在海岸边成型。
一群头戴黄巾的老少，带着希望的脸色，充满干劲的工作着。
“渠帅！管大帅又派人来要粮了”
主帐中，一个身穿黑色战甲的将领，脸上露出不乐的神色，朝着主座上的青年汇报着。
“要粮，那你就给他不就行了”
座上的青年主将，慵懒的看着手中的竹简，毫不在意的道。
“又要给，渠帅，这个月他都要了两次粮了，凭什么我们要给他们粮食，渠帅你和管大帅一样，都是一方的渠帅”
“他管大帅虽然实力大，但是你可是大贤良师的弟子，地位还在他之上啊”
副将似乎有些恨铁不成钢的样子，看的青年十分有趣。
“但是那又如何？伱要是不给他，他带人过来抢，你怎么办？你要是能够挡得住他的大刀，那就不给”
“这”
副将闻言，顿时难住了，他要是能够挡住管大帅的刀锋，还会在这里当你的副将，心中有些非议，却不敢说出来，只能憋屈的应着。
“去吧！不过告诉管亥，这是这半年最后一次了，让他们少造点”
青年摆摆手。
副将离开后，青年走出营帐，望着连绵不绝的营帐，满脸惆怅的喃喃道：“真倒霉啊！”
青年正是穿越而来的苏凡。
如今他身处囫囵之中，是的，在外面那些人眼里，他是大名鼎鼎的一方渠帅，统帅数十万的太平道军民，在这里他是一人之下，万人之上。
然而，苏凡却清楚，未来的太平道，变成黄巾军，被大汉吊打，相当没有前途的。
这个世界，虽然是神汉位面，是玄幻超武的世界，太平道的张角实力堪比元神的大佬、。
苏凡却依然不看好他。
他很强，但是神汉一方可也不弱啊，而且还有神汉的气运金龙，更是无敌的存在。
张角想要改天换地，真的是难如登天。
然而无奈的是，他现在却身处太平道中，还被张角强行收徒，虽说是记名弟子。
却也被打上了太平道的印记了。
想想都苦逼。
他穿越而来，身份是广陵高氏弟子，和后来的冀州高览，同时一个氏族出身。
只是苏凡是广陵高氏这一支，高览则是渤海高氏。
苏凡这个原身，高氏一族，在广陵郡也算是士族，就如同下邳的陈氏一般。
可惜，一年前，那张角前往广陵传道，刚好碰到了正在修炼主世界修仙之法的苏凡。
察觉苏凡是一个好苗子，然后二话不说，手一挥，就将正在家中修炼的苏凡，给擒拿过来的。
这种移形换影的手段，也惊呆了当时的苏凡。
事后他可是知道，当时他距离张角足足有十数里地啊。
然后就没有然后，他被张角强行收为记名弟子，根本不给他反抗的机会。
将他带在身边三个月，丢给他一本练气术，以及几门法术，就让他去徐州这边发展‘下线’了。
苏凡也想着逃跑，但是清楚张角实力的他，根本不敢，他现在还没有恢复到主世界巅峰的实力。      而且就算恢复到主世界筑基期，又能如何，在张角这位堪比主世界元神的大佬下，他就是如同蚂蚁一样被捏死。
甚至他清楚，惹怒张角，整个高氏，都将陪葬。
这不是演义历史位面，这是一个超凡的时代。
一个玄幻超武的世界。
这个世界，有地仙住世，寿长千年，有武道通天，开山断海，有文士炼魂，呼风唤雨。
还有妖兽乱世。
这样的世界，可以说堪比主世界一般的危险，苏凡这种小虾米，当真是危险的很。
所以被逼无奈，他也只能听从张角的安排，跑到徐州这边来，因为挂着张角记名弟子的身份，来到徐州，也成为了一方的渠帅。
一年后，也就在东海这边，收拢了数十万的太平道信徒。
此方世界，神汉王朝已经存世四千年了，倒是和演义历史出入不大，仿佛只是将时间线拉长了十倍、
当然了，这个世界也当然要比历史大很多。
也许此时的这方世界，已经不算是地球了。
不过如今已经是光和七年，按照历史上记载，太平道爆发黄巾起义是中平元年，也就是明年了。
苏凡原身虽然出身士族，但是眼下，他确实张角的记名弟子，这个身份，知道的倒是不多。
却也有些麻烦的。
尤其是未来，黄巾起义，他到底要怎么办？
难不成他也跟着，他清楚，黄巾起义是无法成功的。
历史上农民起义，就没有成功的，就算是朱元璋，那也不算是农民起义，他算是军阀争霸了。
神汉四千年，和历史一样，也到了王朝末年，朝廷的力量衰退到极点，但是神汉气运金龙还在，张角想要改天换地，当真不容易。
天道都不允许。
只是他眼下的处境，外人无法知道，太平道中，都对那位大贤良师信心十足的。
但是一旦发生大战，太平道信徒确实很多，足足有数亿，这是一个恐怖的数字。
神汉朝廷，也不过只有十多亿罢了，当然这是明面上的，还有很多都未登记的。
然而人数虽多，却也都是农民，就算是再多，面对精锐，也没什么用处。
玄幻世界，军中有兵道军阵，正真的军阵，爆发的威力，十分的可怕。
苏凡在广陵的时候，可是亲眼看到广陵郡的郡兵，三百的郡兵，军阵一开，里面的士卒精气合一，单兵士卒实力差不多不过是大唐三流不到，但是一旦军阵一开，爆发的力量，甚至能够威胁到筑基修士。
那么那些正真的精锐，爆发的力量是何等的强大。
这也是苏凡不看好张角的原因，因为他手里没有什么人才。
他虽然得到了太平经书，可惜是道门经典，并没有兵家的传承。
在战场上，个人勇武虽然也要，但是数万大军，精气合一，化为军气，可以将周围的天地元气压得死死的，仙道很难发挥多强的威力。
太平道没什么人才，大部分都是草莽，而且还不算是什么英雄，一开始靠着势大，可以畅通，一旦遭到朝廷的拼死抵挡，那么这些太平道的渠帅，就没什么用了。
而且太平道，就知道破坏，民心慢慢的消散，最终的结果，也不用说了。
苏凡想过去改造太平道，但是人言轻微，想想也就算了，根本不可能的。
军中讲究实力，太平道也是如此。

第171章 武可通神
穿越到这个黄巾起义的神汉玄武世界，苏凡自然有激动。这个超凡世界，远比之前那两个世界要强大太多了。
甚至比起主世界都丝毫不差，至少在遇到张角，他感觉张角的实力，绝对要超过主世界的紫府、金丹的。
至于元婴元神境界和张角孰强孰弱，那就不清楚。
毕竟他也没见过主世界的金丹元神这些高手。
此方世界，修炼道途不少，有文士炼魂，洗练神魂，以神魂沟通天地，神通法术信手拈来。
武道炼体，超凡入圣，辅佐兵家神通，凝军气，化法相。
仙道性命双修，练气长生。
诸如还有从先秦传下来的百家之法。
不过这个世界主流还是炼体和炼魂两道，仙道渺渺，传承下来的不多，而且大部分都是隐士高人。
炼体武道，多是江湖的侠客游侠，以及军中的士卒将帅修炼。
文士练神养魂。
苏凡原身是广陵高氏，自然有家传的文士修心养魂之法，文道修士炼神养魂，分为养魂和炼魂。
养魂境，加持修士五感，使得修士精神脱变，炼魂境，以神御物，神念勃发，可沟通天地。
武道分为练劲和炼罡，劲力透体，气血勃发，方可气血成罡。
仙道性命双修，练气养神，其实和主世界的修仙没什么区别。
文道和武道，也只是走肉身神魂单一之流。
原身的记忆对于修炼的了解并不多，不过以苏凡的估计，武道练劲六层以下，相当于先天之下，而炼罡则是迈入了大唐宗师大门。
炼罡、炼魂，都分有九层。
原主本身是养魂七层的文士，在广陵之地，已经是少有的天才了，神念透体，虽然没什么杀伤力，但是一旦达到炼魂，可沟通天地元气，释放各种法术神通。
威力巨大。
按照苏凡的理解，炼魂境的神魂力量，差不多是筑基期，只是炼魂九层，到底堪比主世界什么，苏凡不清楚了，但是他清楚，炼魂炼罡之上，必然还有境界。
只是以他现在的地位，无法得知罢了。
苏凡穿过之后，一年多的时间，如今也已经恢复到了练气九层的境界了，实力大致相当于此方世界炼魂一重又或者炼罡一重。
毕竟单论神魂的力量，他不比炼魂三重的差，而且肉身也没有放下。
武道练劲，和他之前的气血武道前期没什么差别，都是锤炼肉身罢，滋养血气。
只是他现在的实力，放在整个神汉，真的不算什么，不说张角这类顶级的大佬了，就是离他最近的管亥，实力都要比他强。
他来徐州，成为一方渠帅，也多亏了管亥，管亥虽然不是张角的弟子，但是在三十六方渠帅中，地位也排在前列。
因为他炼罡三重的实力，可以说在太平道诸多渠帅中，也是顶尖的层次。
苏凡和管亥切磋过，对方的实力，苏凡估测，至少有主世界筑基中期的战力，甚至更强。
那匹练的罡气，着实恐怖，比起大唐世界，苏凡锻炼出来的罡气，还要厉害，至少攻击程度上，要强大很多。
根据他的了解，此方世界武道的罡气，是以气血熔炼天地元气，练就的罡气，属性不同，威力也不同。
不过罡气配合武道意志，确实让苏凡大开眼界，也许可能是世界法则的不同。
所以苏凡很老实，管亥不过炼罡三重而已，他的天赋虽然不错，但是以演义历史来看，在汉末诸多武将中，他也勉强达到一流。
那么管亥都这么强了，那些顶级的武将该如何，吕布他们巅峰，岂不是达到炼罡九重，甚至超越炼罡。      原身记忆中，武道强者，曾有记载，当年秦末的项羽，在面对大秦数百术士，召唤一座大山，后者直接选择硬抗，力拔山兮气盖世，并且一枪崩碎了那座大山。
这样的实力，绝对是在紫府之上的，至少他清楚，紫府修士，一击很难打碎一座大山。
所以苏凡清楚，这个世界的等级不低，甚至很高了。
他穿越至此，想要像上一个大唐世界，那是不可能了。
上一个世界，他能够武压天下，这一次就难喽，先不说，这个世界隐藏的老怪物了，就是那些顶级的猛将，他想要追赶也不清楚。
此方世界，可长寿，尤其是道门修仙是可以长寿的，一些高深的修士，活个上千年轻而易举。
文道武道也可延寿，只是比起道门修仙要差了一些。
武道强者，能活三五百年，已经很不错了，毕竟大战往往容易损耗本源。
当然这个世界强大，对于苏凡来说，自然也有好处的，其他的不说，张角给苏凡的那本练气之法，苏凡看的出来，至少要比他在主世界中的功法等级要高。
只是苏凡并没有修炼。
谁知道，这里面有没有藏着什么暗手。
另外倒是那一些的法术，令苏凡惊喜连连，比如那撒豆成兵之术，其实相当于一种另类的傀儡炼器术。
撒豆成兵中的豆，并不是普通的黄豆，而是特殊炼制而金豆，施展出来后，就会化作道兵。
除此之外的黄巾力士，也其实是一种法术。
至于呼风唤雨之术，倒是没有多么高深。
但是这三门法术，对于苏凡来说，作用大吗？当然很大，甚至放到主世界以后，可以增加家族的实力的。
当然这三门法术，也确实很高深，前两门，苏凡到现在也勉强参悟了些许。
想要将其施展出来，恐怕还需要一段时间。
倒是呼风唤雨之术，苏凡已经可以熟练的施展出来了。
并且在这东海赣榆县，大范围的施展了。
苏凡来到这东海郡，已经有一年多了，靠着管亥的支持，手底下有数十万的太平道信徒。
苏凡将他们按照到赣榆这里，靠近沿海，种田练盐，同时也在练兵。
这个世界太高级了，苏凡更加没有安全感，他也不想参与那些大佬的争斗。
太平道发展这么多年，实际上，苏凡清楚，朝廷和地方，都有察觉了，只是一直没动，估计也是地方和朝廷以及太平道三方之间的暗斗。
苏凡清楚未来何等的危险，他要有自保之力，最好就是先猥琐发育。
东海郡这里，就不错。
因为管亥的原因，地方官府，大部分将目光都放在管亥那边，毕竟管亥麾下有百万的精壮，即使大部分都是普通农民，汇聚在一起也十分的骇然。
东海郡的官府守军，也不过上万罢了。
甚至有一半也都是老弱，神汉已经承平千年，军中也多有腐败，地方就更不用说了。
所以管亥在外，不得不让官府视野放在他的身上，这也就给苏凡一定的时间发展。

第172章 龙象虎牛
“高虎，现在军中达到练力的人有多少了？”“公子，已经有八百人突破到了练劲一层，其中三百人达到练劲二层，六十五人达到了练劲三层”
主帐中，苏凡直接朝着一个副将问道，此人是跟他一起过来的，他被张角强行收徒，然后被安排到徐州这边发展信徒，没有胆量反抗。
生活就像是强女干，你无法反抗，那就只能选择接受，苏凡自然只能选择后者。
不过虽然无法反抗，他也不会真的和张角走下去的，明知道太平道黄巾起义，是条绝路，他可不会陪着张角一起去死。
这个世界，虽说不是历史位面，但是还是和历史演义，有一定的相似。
黄巾起义失败，那整个天下就会陷入群雄争霸的时代，这一次苏凡也不确定，到底要不要参与进去。
因为就算是他，也没有多大的把握，毕竟这不是历史位面了。
超凡的世界，终究可能需要看的是个人的勇武，你如果拥有镇压天下的武力，也许成功夺得天下的几率就大一些。
当然了，如果你有足够强大的兵力，也不是不能打下天下的。
秦末，霸王项羽绝对是最强的人，可惜依然被韩信击败了，就可以看出，个人的武力，兵家的军阵是可以克制的。
只是，苏凡可没有韩信的用兵之能。
但是不管要不要争霸，苏凡还是发育了一波，五十多万的信徒，其中他组建了五万的大军。
十抽一，不算高，因为这五十万的信徒，有一半都是精壮，换做管亥等渠帅，恐怕直接拉起二十万的大军。
五万的兵马中，苏凡又是集中培养亲卫。
武者练劲九层三境，练力、内壮、气劲。
练力境最容易练成，只要有基础的功法桩功，就算是在愚笨的人，也都可以晋升练力之境。
练力巅峰，可打出千斤之力。
内壮之境，就不同了，由外而内，壮大脏腑，可增强血气，最后的气劲，则是气血勃发，气劲自生。，
苏凡自然想要培养出一支练劲巅峰的亲卫营来。
没有军气的大唐世界，武力强大的亲卫营，都能够爆发很强的力量，在战场上，往往可以以弱胜强，在此方世界，就更加不用说了。
苏凡虽然不懂兵家军阵，无法发挥军队最大的威力，但是如果面对普通的军队，也就不惧了。
拥有兵家传承的，可比儒家还要稀少。
要练兵，自然需要大量的粮食，好在如今的神汉，不是地球位面，面积要远超地球，估计要有个十倍左右。
野外荒地足够的，虽然荒野中，有妖兽出没，但是有大军在，一般没有什么妖兽敢出现。
毕竟这里不是主世界，主世界的妖族比不人族差，在神汉世界，妖族只能藏于山川的深处。
苏凡来到徐州东海郡，立即就带人开荒，然后呼风唤雨术，就立功了。
以此法术，再加上后世的农业技术，造就了苏凡这几十万的信徒并不缺粮。
而且还有能力去救济管亥。
耗费资源培养亲卫，大半年的时间，苏凡觉得应该有些成果了。
他希望高虎能够给他一个满意的答复。
高虎是苏凡的家将，苏凡作为广陵高氏的嫡系弟子，虽说被张角强留了，但是高氏也不是完全放任苏凡不管了。      还是派了一些人给苏凡使用。
高虎就是其中一个，高氏虽然没有兵家传承，但是武道这玩意，还是有一些的。
高虎年纪不过三十，已经达到气劲巅峰，只差半步，就可以气劲化罡，成为炼罡级的强者。
一旦成为炼罡境，那就不一样了，如同鲤鱼跃龙门一般，放在高家，地位不比那些嫡传的弟子差了。
伟力归于一身的世界，更加重视力量，在这里不会有什么文官歧视武将的存在。
开玩笑，儒家的正统文士，他们各个都是上马能杀敌，下马能治世，很多高手，都是文武双修的，炼体炼魂都会，只是文士侧重神魂而已。
倒是武将，一般很少会涉及炼魂的。
高虎作为高家之人，苏凡自然是相信他的，最精锐的力量，也都会交给他来掌控。
亲卫营，他除了将太平道传下来的基础桩功，借助演化空间，推演新的三阳桩功，丢给高虎后，就什么也不管了。
大部分的时间，都用在修炼之上，不然的话，他怎么可能在这一年多的时间中，恢复到筑基的修为。
高虎也没让苏凡失望，这才多久，已经有八百多人，达到了练力的程度。
练劲一层，身体素质，差不多相当于后世地球的那些顶级的运动员了。
练劲二层，那么恐怕实力相当于后世的拳王，甚至还要强上一些。
练劲三层，千斤巨力，放在地球的古代，那就是无双的战将。
不过在这个世界，练力境，也只是初入武道，放在精锐的军中，也不过是寻常的士卒，最低的伍长，都很难竞争到。
这已经是极限的力量，筋骨都得到了淬炼。
而内壮由外而内，淬炼脏腑，壮大气血，这就要困难很多了。
大半年的特训，苏凡也没指望，能够有人达到内壮的境界，毕竟这些人，都是普通的农民，不似那些士族弟子，从小就要药汤药浴，筋骨从小就锻炼起来了。
十二三岁，达到练力巅峰的比比皆是。
成年达到内壮的也不少，就原身的高家，他这一代的弟子，大部分修炼武道，成年的几乎都达到了内壮，只是气劲要困难很多。
毕竟气劲境的武者，放在神汉的羽林卫中，都可以充当军侯了。
“半年内，达到练劲，也算不错了，就以八百为数，成立亲卫营，高牛伱来当亲卫营的统帅”
“好的！公子！”
牛马龙象，是高家的家将，其中龙、象都已经是炼罡级的武者，守护者高家，牛马则是被苏凡带到这里来。
两人都是练劲九层的武者，当然之前出来，两人不过刚刚达到练劲七层罢了。
也是服用了苏凡提供的气血丹，以及他的指点，两人才得以突破。

第173章 背后的阴谋？
“公子，我们真的要跟着太平道干，我看着太平道不怎么安宁”高鹤是苏凡从小的伴读，苏凡到来，自然不会缺少他，而且他跟着苏凡读过书，很多军中后勤的事情，都交给他，算是军中的主簿。
不过他要比高虎他们来的晚一些，却也看出来了。
“哼！废话”
“还用你说”
苏凡摇摇头：“这事以后不要说了，我们只管，管好自己就可以了”
苏凡当然知道太平道的未来走向，但是眼下，他也只能装聋作哑，甚至其实太平道发展到现在这个地步，难道天下所有人都不知道。
真当他们是瞎子吗？
也许有一个达官贵人，他们是真实信徒，所以‘看不见’太平道的一切，真正的聪明人，早就有了猜测了。
如同广陵高氏，现如今的族长，是苏凡的大伯，在苏凡离开之后，两人都交流了一阵。
世家大族，都不会将鸡蛋放在一个篮子里面，苏凡的离开，不管是被迫还是主动加入太平道的，都是一种选择。
无论他成功还是失败，都是高氏的一种选择，成功了，高氏能够获得更多的利益，失败了，也无非损失一个嫡系的弟子，而且又不是家族族长的接班人，不算什么。
不要觉得苏凡的那个大伯冷漠，要知道苏凡离开，可是带走了不少的资源。
苏凡在东海郡站稳脚，一开始的粮草，都是高氏暗中支持的。
到现在军中的兵甲，有一千都是高氏提供的。
苏凡来东海郡，能够发展数十万的信徒，耗费的钱粮，难不成都是凭空变出来的，当然不可能，都是高氏暗中支持的。
正真的世家大族豪强，都还比较团结。
可惜高氏的那位族长，原本的念想是不可能达成了，高氏虽说是士族，在广陵甚至是第一家族，但是放在整个神汉，那就算是三流末端了。
高氏想要更进一步，却也很难，因为各大世家，早就将资源分配好了，你想更进一步，岂不是就想要在那些更大的大族中切割他们的肉。
他们岂能同意，没打压就不错的了，实际上这些年，高氏在徐州，也深受陈氏的打压，高氏在广陵，他们不管，一旦高氏想要冲破广陵，就会不但的收到陈氏暗中的打压。
下邳陈氏，他们的实力，确实要比高氏强，毕竟陈氏做官的不少，尤其是陈球那可是出任过三公九卿之职的。、
高氏历代出现最高职位的不过是渤海的太守罢了。
无论是士林的影响力，还是家族的底蕴，远远不如陈氏，而且下邳的陈氏，和颍川的陈氏，还有联系。
颍川陈氏，放在整个神汉，都属于一流的世家。
所以高氏想要突破，就必须另辟蹊径，太平道的出现，让高氏的现任族长看到一丝的前兆之光了。
加上苏凡被张角强行收徒，前者也就顺水推舟。
只是，太平道黄巾起义，注定没有太大的希望，张角厉害，这一点，苏凡也承认，但是要说神汉王朝刘氏一族没有什么强者，那绝对不可能。
四千年，有多少的底蕴。
刘氏才是天下士族最强大的，就算是四世三公的袁氏和杨氏又能如何，他们能够比得上刘氏吗？
太平道终究只能为王前驱罢了。
不过经历太平道之后，刘氏的底蕴也终将被消耗很多，甚至恐怕消耗殆尽，这才给了其他世家的机会。
历史位面，黄巾起义，到底是为何，苏凡不管。      但是在这个神汉位面，苏凡觉得，这里面有很大的阴谋，张角能够获得太平天书，难道真的是气运所钟。
如果真的是这样，他会失败吗？
刘氏存在四千年了，是不是有人已经不满刘氏到极点，想要推翻刘氏一族。
太平天书，这本经书，何等的珍贵，而且还是南华老仙所有，南华老仙为何会传张角这门经书。
张角为何要推翻刘氏一族。
太平道这般顺顺利利的发展，地方的士族，甚至在背后暗中推波助澜。
这一切的一切，苏凡猜测很可能是一个天大的阴谋，是那些道门，以及世家大族联合起来正针对神汉刘氏一族的阴谋。
否则的话，张角的太平道不会发展的这么顺利。
就如他现在，在东海郡的赣榆，赣榆县令根本都不管他们，只要他们攻打县城，赣榆县令就放任不管。
放在以前，聚众万人，那就是形同造反。
难道地方的官府，真的看不见太平道要造反吗？
各大渠帅，很多都在练兵，有些跟士族交易兵甲，只是他们都装聋作哑，直接无视了。
这一切的一切，无一不显示，世家大族与刘氏的矛盾。
当然了，这一切倒是和苏凡没什么关系，他又不是神汉王朝的忠臣，他对神汉王朝，也没什么感官的。
王朝末年，昏君当道，改朝换代，这是天地轮回而已。
也许在超凡的世界中，改朝换代要更加的困难，因为越是往上，他们垄断的资源越多，让底层的人，很难做到改朝换代。
就如同刘氏，底蕴之厚，超乎想象，所以那些有野心的世家不敢乱动。
所以就找上了太平道，让太平道来和刘氏碰撞，消耗刘氏的底蕴。
苏凡觉得，这才是那些世家大族正真的打算。
也许他们一开始，也没想过太平道会做到那么彻底，所以最后一些世家也仓促的展开行动了。
要不然怎么会让董卓这个家伙，占据了洛阳。
当然这些是未来，能不能发生，就算是苏凡也不清楚，毕竟神汉是神汉，大汉是大汉。
也许张角凭借恐怖的实力，真的一举推翻了刘氏，并且也连带着镇压了天下世家，这也说不定。
不到最后，谁也不清楚，谁是最后的胜利者。
只是张角想要成功，难度不一般的大，这也是苏凡不愿意选择他的原因。
他的道和天下相违背，得道多助失道寡助，这个时代是世家大族掌控。
民不开智，根本无法做到后世地球那般。
这也是为何，大唐那一世，苏凡也要靠着天下的各大士族，即使他开百院，依然绕不开世家儒门。
张角以下犯上，想靠着底层的平民真的很难。

第174章 符文墨工
“高鹤，新的符文炼钢炉，怎么样了？”“公子，你说的符文炼钢炉，那边的墨工还在研究，他们还需要一段时间，不过普通的高温炼钢炉倒也打造了上百座了”
“每日的出钢量也有十吨了”
说道这里，高鹤也是满脸的兴奋，炼钢技术，本身就是世家大族掌握的知识技术。
高氏虽然也有，但是可没有这样的高温炼钢技术，尤其是出产量简直是惊人，一日十吨，一年就有将近三千吨的产量。
这堪比神汉的少府每年的年产量了。
要知道，那可是刘氏集中了神汉的力量，才能做到的。
普通的炼钢炉，练出的钢铁，比起少府炼制的精铁，似乎质量上差了一些，毕竟少府使用的那可是墨工符文之道炼制的。
少府炼制的精铁，数量当然也不算多，每年也不过是数百吨罢了。
苏凡见过精铁，其实也算是一种合金，确实要比钢铁要坚硬一些。
至于符文之道，也是百家流传下来的，据说传子墨子和鬼谷，经历了上万年，形成了现在的符文之道。
这符文之道，以神为笔，以天地元气为墨，画天地之道。
和主世界的灵符，也有些相似。
符文之道，乃是墨家之学，墨家自先秦之后，就深受打压，尤其是武帝之后，儒家全面上台，墨家就更加被打压，墨家的学说，依然不见了。
只留下的墨工。
符文之道，用于最多的，就是各个城池城墙上，以符阵来加强城墙的坚固。
少府中有符道炼制钢铁，毕竟也只是少数。
苏凡来到东海郡，在了解到符道后，在得知太平道中，拥有一些会符道的墨工，就要了几位过来。
在苏凡看来，这些懂得符道的墨工，那才是顶级的人才，战略家，谋略家，对于苏凡现在来说，没多大的用处。
首先经历了几世，苏凡的谋略并不差，而且有着后世的眼见，他的战略也不落后。
他自己都能够成为顶级的谋士，因此暂时他并不缺这类人。
当然即使缺人，太平道也给不了他，因为太平道张角他们就缺这种人。
苏凡要低调发育，尤其是种田发育，农业人才，和工匠是必不可缺的，打仗除了人以外，更多的其实就是后勤的比拼。
以多胜少，靠着谋略取胜的，在华夏的历史上，真的是少之又少的。
更何况是在这个超武的世界，谋略能够起到多大的作用，也是未知数。
但是如果你后勤充足，打仗就很难会败的，就算是拖也能够将敌人拖死，苏凡一直也都信奉这一点。
工，才是百家之首，工欲善其事必先利其器。
粮食，如今苏凡已经不缺了，而且随着每年继续的开荒，粮食也只会越来越多的。
兵甲才是最稀缺的，甚至整个太平道也是最缺的就是兵甲，因为这兵器甲胄，都是被世家大族垄断。
除了刘氏一族以外，能够打造兵甲的，只有世家大族，普通的人，根本没有这个技术和能力。
士族垄断知识，自先秦以来，都是如此，能够学习知识的，就几乎没有庶民。
甚至放在这个时代，很多地主，都没有学习知识的机会，世家对知识的重视，那是极其的严肃。
而墨家走的底层，所以他不被世家接受，最终的结局，就是消散。
至于墨工，倒是没有消散，毕竟墨工，依然被需求，不过却也成不了体系了。      苏凡从太平道那么要来的，也不是多么厉害的墨工，符道修为还很浅。
符道也主修神魂之道的，四人都不过是在养魂期，其中两人达到了养魂六层，一人养魂七层，还有一个养魂五层的。
要说战力，恐怕连一个练劲四层的武者都打不过。
但是他们的作用，是无法想象的。
苏凡的炼钢炉，能够这么快建立，就离不开他们，修炼神魂，加强精神力量，可以让工匠的能力得到加持，尤其是五感的增强，让工匠更是如虎添翼。
放在后世，这些工匠，几乎都是超越八级工的国宝人物。
“对了，格物堂，建立的怎么样了？”
对于钢铁的产量，苏凡还真的看不上，一年三千吨，这什么产量，放在后世，一些小型的钢铁厂，一天的产量也比这个多。
就算上一世的大唐，也远远超过这个数字。
当然苏凡清楚，炼钢炉才刚刚新建，有这个产量也很不错的，至少比起很多世家大族的量要多。
但是苏凡清楚，那些千年的世家，他们的底蕴深厚，数千年的积累，随便也都能够拉出数十万的兵甲。
广陵高氏只有八百年，如果真的要拿的话，也能够拿出五万的兵器甲胄来武装一支军队。
三千吨的量，三百万斤，看起来是一个恐怖的数字，但是如今苏凡治下，几十万信徒，每年不说武器，淡淡是农具方面，消耗的就不止这些了。
更别说，一旦要打造兵器的话，就更加恐怖了。
尤其是如今这个超武的时代，普通的钢铁打造的兵器，虽说锋利，却也不够。
放在大唐，十炼的兵器，在军中都属于精良了，而放在这个世界，自然就成为了劣质品了。
因为很多的武者，一掰可能就会将这十炼的兵器给掰断了。
军中需要百炼甚至千炼的兵器，钢铁经过工匠千锤百炼之后，这样的武器，才能正真的达到要求。
当然，如果一些钢铁，原本经过符文锻炼，又或者直接加持符文的话，成为符器，那就另当别论了。
只是，这样的奢华武器，就算是世家大族也扛不住。
想要打造符器，那必须要有懂得符道的墨工，这种人才，世家大族也少啊。
所以苏凡未雨绸缪，建立格物堂，也就是为了增加墨工。
一个两个墨工，不顶用，但是如果有一千两千，然后流水线的生产符器，到时候他军中一人一件符器的话，恐怕直接横推天下了。
“公子，格物堂，倒是建立起来了，但是这教学的老师，可没有，那四位墨工，每日还有工作”
“没关系，可以先让他们识字，然后教导他们一些普通的工匠手段，最后在慢慢的教导他们符道”
“一步一步来”
苏凡却墨工，普通的工匠也缺，高氏也无法支援，太平道手底下也没多少，所以都需要他慢慢的培养。
好在他现在并不着急，距离未来的群雄争霸还早着。
至于黄巾起义，苏凡打定主意，是不会离开这里的，真的要有朝廷的兵马来打他，打得过，他就打，打不过暂时就出海，躲在海上的岛屿。
在东海郡这边，他已经派人找到了几座岛屿。

第175章 动力
“高鹤，你再去告诉，家里让他们送一些识字的人过来，最好再送一批的老工匠，”“公子，又要啊？”
高鹤闻言，脸色一苦，他每次回去，家中的一些人，看他的眼神，都不一样了。
毕竟高氏一直在偷偷的支持苏凡，知道详细情况的人并不多。
“你放心，这一次，你带一吨的精盐，以及五百斤的白糖回去，保证会受欢迎的”
苏凡知道对方为何发苦，其实支持苏凡，也确实让高氏消耗了很多资源，尤其是一开始的时候，一批有一批的粮食，那可都是高氏几十年存下来的。
现在他这里进入正轨了，自然要回报一下。
钢铁这方面，他需要武装军队，暂时无法给高家提供多少，但是盐和糖，倒是没问题。
精盐，就如同后世那种雪白的细盐，这个时代虽说是超武时代，但是生产力技术方面，也和古代没什么区别。
可能唯一的区别就是，那些达官贵族，世家大族他们吃的盐，是经过修士提纯的，和苏凡这边提纯的精盐差不多。
然而手工提纯的，终究陷于人手，产量自然不足，也许可以供少数人使用，想要出售，就不可能了。
苏凡的提纯技术来自后世，再加上这个世界的符道相结合，技术不比后世差，产量也不低。
机器动力，以符道催动，也确实有些另类，如同蒸汽朋克流，但是效果却也不差。
要不是符道墨工人手太少，苏凡都想要研究一些符道流的马车了。
路，苏凡这一年里，也修了数千里，以他营地为中心的方圆数百里，涉及了数百个村庄，都连通起来了。
路好走，马车还要靠着牛马来，本来他就缺少牛马，自然在运力方面，要差了很多。
他可是知道，神汉王朝中，有一些飞车。
飞车，顾名思义就是能飞的车，据说是有符道打造而成的，一些帝王出行，就是乘坐这样的飞车。
苏凡问过几位墨工，那种飞车，是加持了漂浮术的符文，至于动力，似乎是神行符文。
当然如何飞动的，具体几人也不清楚。
不过这也给了苏凡一丝的灵感，飞车暂时搞不出来，但是‘汽车’还不能行吗？
墨家的机关术，没有后世的动力，依然可以行动自如，如果将其改变一下，木牛流马，该车木制汽车，也不是不行。
符文动力，也许可行。
以符文取代后世的机器动力。
当然这个研究，不是一时可以完成的，苏凡也不着急。
可惜墨家被儒家打压，否则的话，真的让墨家发展下去，也许科技恐怕比后世的科技还要厉害，这也说不定。
心中暗暗可惜，不过他的到来，也可以改变一点，至少在他的治下，墨工有发展的余地。
这一年来，制盐，制糖、炼铁都用到了墨工以及普通的工匠。
不过盐还好，有着大海，可以无尽提取，但是制糖就麻烦了，陷于原材料。
如今苏凡也只是提纯了三吨而已，给高家五百斤，也已经不少了。
糖这东西，在神汉也是属于奢侈品的，超凡的修士，他们可以以法术来提取炼制，却也只是少量。
市面上，价格非常的贵。
苏凡可是利用这白糖，赚了不少的资源。
高鹤在听到有白糖，脸上终于浮现了笑容。
“那太好了”
这样他回去，也不用被人指指点点了，松了一口气。      苏凡见此，也是笑着摇摇头。
“回去，多要一些工匠，制糖场，要扩张了，缺人手”
“嘿嘿！放心，我一定跟家主好好说，有这五百斤的糖，家主也肯定会放手的”
高鹤也是聪明人，知道苏凡的打算。
“公子，前段时间，赣榆县林家曾派人前来窥视我们海边的制盐？“
等到苏凡和高鹤说完，高虎这时候，才说道。
“嗯！林家”苏凡闻言，脸上顿时阴沉下来了。
“公子，要不要”高虎做了一个抹脖子的动作。
区区的林家，不过一个县城的地主而已，都算不上豪强，竟然敢打他们的主意。
“暂时不用轻举妄动”
苏凡最终还是摇摇头，赣榆林家苏凡自然不放在眼里，不过是一个小小的地主罢了。
靠着那位县尉手里有一点的兵马，在赣榆为所欲为。
家族最强的不过是那位县尉，才练劲七层，气劲境，都比不上高虎高牛。
只是如今的神汉，虎威还在，苏凡也不想招惹官府的目光。
“伱让管亥派人去一趟，警告他们一声”
苏凡暂时不动他们，但是等到张角的黄巾起义，到那个时候，将他们灭掉，也是随手的事情。
“海边那里，要加强护卫，亲卫营以后就放在那边吧”
制盐，现在是苏凡手里的一道赚钱的手段，他当然不能放手，军中练武，需要很多的资源，粮食只是基础。
还有各种汤药，才是加强武者的培养。
这东西，他只能用钱去购买，靠自己采摘，不是那么容易的。
“高虎，你现在也已经是练劲九层了，距离炼罡不远了，有什么疑问的吗？”
林家的事情，苏凡根本不在意，反而更加在意高虎的修为，炼罡和练劲，这其中的差距可是很大的。
一百个练劲的武者，都不是一位炼罡境的人对手。
“这本修炼的心得，你拿回去，仔细参悟，不懂的可以过来问我”
苏凡见到对方有些迟疑，顿时明白，炼罡境，前者暂时还没有把握。
好在，苏凡心中也有准备，于是将自己从家族那里得到了武道修炼心得，结合自己之前的心得，重新融会贯通，书写了新的突破经验。
论道行境界，苏凡远超高虎他们，指点他，也不算难事。
前者也是知道的，闻言满脸的喜悦，等不及就上前，将这书简，接到手宝贝般的捂在怀里。
“抓紧修炼，乱世不远了，到时候少不了你来保护这里的一切”
“公子，您放心，属下一定努力，誓死保卫公子你的一切”
“呵呵！去吧！”
苏凡轻笑一声，然后摆摆手。

第176章 北冥有鱼
“轰！”“小心，有大鱼！”
“快！弓弩手，这里，在这里有大鱼，给我往死里射”
大船上，一位军侯，不顾被撞的东倒西歪的船体，看着海面上，冒着头的大鱼，立即疯狂的大吼。
咻咻咻！
船体两边，一群手持弓弩的战士，一边扶着船把手，一边扣动扳机，顿时一道道箭矢，如下雨一般，射向了大海之中。
不一会儿，海面上，就血红一片。
“不好！军侯，你看那里？”
突然有人惊恐的大叫，紧接着穿上众人，看到令他们震惊的一幕。
“那是什么？”
“不好，那是鲲!快掉头，”
有人似乎认出了，那海面上的一座犹如海岛的庞然大物。
紧接着，这庞然大物掀起一道巨浪，就将整座船体给淹没了。
“快走！”
另外一条较远的海船，见此，上面的人惊骇的指挥着船员，开动海船，朝着岸边行去。
“公子，外出的海船出事了”
“嗯！怎么回事？”
营地中，苏凡闻言，顿吃一惊。
“回来的人说，他们遇到了鲲鱼，其中一条船被吞了”
高虎说道。
“鲲鱼？”
苏凡顿时了然，他们是遇到了鲸鱼了，其形体大，普通的地球，古代就认为鲸鱼是鲲。
在这个超凡的时代，鲸鱼的体型就更加的庞大了。
陆地的很多野兽，体型都要暴涨一倍，甚至有些更大，一些野狼，甚至体型比成年的牛还要大。
老虎一些凶兽，更是暴涨数倍，夸张的很。
一旦窜出山林，那真的是恐怖如斯。
北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知其几千里也。
此方世界，传说中神话的生物也不是没有，真龙不清楚，但是蛟龙绝对是有的。
一些野兽，长期受天地元气的犀利，一个个脱变，化为妖兽的也不在少数。
神汉太祖，传说中就得赤霄神剑，斩蛟龙，定鼎中原，创下了神汉王朝。
此后，神汉王朝，对王朝内的妖兽，展开了血腥的镇压，至此，就算是大妖们，都跑到了穷山恶水的深山老林之中。
陆地上，神汉王朝能够镇压，但是四海就没办法了，毕竟你再强，面对无尽的汪洋大海，是没办法的。
所以神汉王朝，很少有人会去海上。
苏凡来到东海郡，制盐是一方面，但是他清楚，大海的财富，比之陆地还要丰富。
尤其是海中的食物，那就更多了。
因此，半年前，他就让人打造大船，出海捕鱼，这半年来，海船足足打了一万吨的鱼肉。
，五十万人，平均每个人，差不多也有二十多斤的鱼肉了。
这还只是在海岸不远处，要是深入大海中，估计得到的鱼肉就更多了。
不过眼下海船出事了，苏凡清楚，海上资源丰富，却也更加的危险，尤其是那些大型的鱼类，经历天地元气洗礼，加上没有人族威胁，一些进化的妖兽，甚至实力堪比炼罡巅峰，甚至更强。      “走，跟我过去看看”
苏凡需要了解详细的情况。
于是带着高虎以及一队人马，去了海岸的一处水寨中，此时水寨那边，还有几座船坞，正在不但的建立。
海船的打造，苏凡不会停止的，虽说海中危险，但是只要不去深海的地方，危险还是相对小一些。
未来，等到墨工多了，可以打造符文战船，纵横海洋。
这个世界超凡，所以海船的材料都很好找，那一颗颗参天的大树，随处可见。
甚至未来，苏凡要打造钢铁巨舰，也不是没有可能的，超武的世界，科技没有后世地球高，但是如果发展另类的灵气技术，符文技术，说不定能够走出一条特殊的科技流。
科学的尽头是神学，神学之中，也不乏科学。
只是平日里，那些修士，从来不会去发现罢了。
骑着白龙驹，数十多里的距离，也不过两柱香不到时间，就已经达到。
得知苏凡这位渠帅到来，海船的负责人，连忙上前行礼。
“别废话，跟我说说，当时到底是什么情况？”
“是，渠帅”
这位军侯，连忙说道：“渠帅，我们昨日，按照原来的计划，前往五十里外的海面上打鱼，结果晌午的时候，就遇到了鲲鱼，李猴他们那座船，就被一股巨浪给砸沉了，我们远远的看见，一个有数百丈大小的黑影”
随着军侯的叙述，苏凡也有所了解。
“好了，我了解了，那些伤亡的人，派人去他们的家里，安排好抚恤”
苏凡脸色郑重的说道：“那些出事的人，他们家中若有后代，年龄到了八九岁，就让他们去格物堂，或者是武道堂”
“多谢渠帅”
金军侯闻言，也是脸色一喜，他们都知道，渠帅营地中，有开设学堂，专门教导别人知识武道等等。
金军侯算是军中的底层军官了，非常清楚，这格物堂和武道堂，意味着什么。
就算是最底层的贫民都清楚，知识能够改变命运，就算是你会一点的算术，在渠帅的营地中，都能够得到不差的工作，别说养活自己，就算养活一大家也都不成问题。
如今渠帅营地周围，方圆数百里，上百个村庄，都是太平道信徒所在，这些人都是渠帅麾下的治地，以前的日子，那是朝不保夕。
现在至少能够活下去了。
谁不想要活的更好，在渠帅麾下，能者上，庸者下，只要伱有一丁点的能力，都可以活的舒坦。
就算是种了几十年的农民，都会收到重用。
但是，所有人都清楚，如果能够学习知识，或者武道，那就能够在渠帅的麾下，得到提拔，成为管理者。
武道堂、格物堂，都是能够改变出身的地方。
金军侯，心中也不免为那些死去的人，产生了几分的羡慕。
人命真的不值钱的，在他们眼中，如果自己牺牲能够换回自家后代出人头地，肯定有很多人愿意做的。
苏凡自然不知道，此人心里的想法。
他在军营中开班格物堂和武道堂，并没有完全放开的。
此方世界，和其他世界不同，他实力不够，还暂时不想挑战世家大族的底线。
只能尽力的挑选来培养。
当然军中教导粗浅的桩功，倒是没什么说的。

第177章 墨家工技
打发了这位军侯之后，苏凡来到船坞这里。望着里面忙忙碌碌的工匠，以及一些学徒，苏凡还是非常的满意，他所掌控的范围内，尤其是他军营周边建立了很多的工坊，虽说很多都是人力手工作坊，但是靠着流水线的坊市，生产各种物资，速度效率，要比其他地方高的多。
尤其是他对工匠的重视，在这里，要比其他的地区，尤其是在和官府相比，要更加的活跃。
底层的人，也没有什么麻木的表情，一个个都充满了激情，因为他们知道自己干的多，得到的也多。
对于海船什么的，苏凡那是一窍不通的，即使他穿越了两世，在笑傲，在大唐他的麾下都有战船，他却依然不懂造船的原理。
毕竟他要战船什么的，只需要派人去造就可以了，他不会，只要有人会，他去管理会造船的人。
此世也是如此，他提供一些自己后世见到的海船的模样，至于具体怎么做，能不能做出来，就看这些工匠的了。
还好神汉时代，墨家要比历史的墨家强悍的多，虽说被儒家打压，却也没有完全销声匿迹。
工匠，一些大工匠，还是得到了很多墨家的传承。
白老，就是一位大匠，当然他本人没有修炼，只是单纯的墨家工技罢了。
不过在墨家工技这一块，就算是那几个养魂中后期的墨工，都比不上他。
苏凡将此人请到船坞这边作为总工，地位非常的高。
前者也对苏凡很是感激，他是墨家弟子出身，对于墨家的现状，他无法改变，但是自从被苏凡请到东海郡，看着苏凡这里的一切，他一下子就喜欢上这里了。
尽管已经六十的高龄，依然每天都身处在一线当中。
苏凡找到此人的时候，前者还在指导一些学徒，他们如何镶嵌铆钉，甚至还亲自下场演示。
好在经过苏凡几个月的调理，前者的身体，倒也不错，而且如今也开始修炼魂道，年纪是大了很多，不过有苏凡提供的资源，想来能够修炼出一些道道的。
不说达到炼魂，就是修炼到养魂中期，增加精力也是不错的事情。
“白老，如今新式的海船研究的怎么样了？”
等到前者指点完后，苏凡才上前，笑声连连的说道。
“公子你来了”
白老没称呼苏凡为渠帅，也没有称呼他为主公，而是跟高虎他们一般，称呼苏凡为公子，意思也很明显，他已经加入了高家，成为高家的家臣。
“新式海船，已经差不多出图了，要不了几天可以开工了，这一次船体要比之前的大，按照公子你给的度量单位，差不多能有五百吨多了”
“五百多吨！不错”
苏凡闻言，也是有些惊喜，这个数字，已经差不多相当于地球明朝时期的‘千料’大船了。
明代最巅峰的宝船，差不多是‘五千料’那么大，长60米长，宽13米，可以乘坐数百人的兵卫。
当然了，超武世界，这样的船，确实不算多大，在江河之中，比五百多吨大的战船都不少。
不过苏凡倒也很满意了，这不过才第二代吗？
他麾下的造船厂，才刚刚开始，等到工匠更多了，以后就可以研究打造更大的战船，甚至是出现后世的无敌航母也不是不可能的。
玄幻世界，一切皆有可能。
“辛苦白老您了”
苏凡是真心的感谢，造船厂可以说，是白老一手打造出来的，他不过是提供了后勤，其他的都是白老一一负责，可以说是相当的耗费精力心血。
“哈哈！老朽还要多谢公子，你一直的支持”白老面上喜色连连，因为在这里，他看到了墨家发扬光大的机会了。
作为正统的墨家弟子，他当然愿意看着这里的一切，尤其是公子的治下，远比官府那边要好太多了。      紧靠公子的那些底层百姓，不说生活质量多么好，但是至少可以吃饱饭，可以活下去，这就是很幸福的一件事了。
以前，他走过很多地方，一旦遇到了天灾，无数的人，只能惨死。
在公子这里，根本不可能会饿死冻死。
“白老，这边的人手还够吗？”
“不够的话，我再派一批灵巧的过来，不过他们还需要白老伱让人负责去教导了”
“真的可以，那太好了”
白老闻言，脸上更是满脸高兴道：“公子，你只管派人来，我们就是晚上，也教导他们工技”
“公子，你只要你能多派一些人来，我们肯定会加快研究出第三代的海船”
能够派过来的人，至少都识字，学过一点算术知识的，这很重要，至少比起很多连数都数不过来的老农要强很多。
工匠可不仅仅只会做工，还需要一定的知识，尤其是算术，必须要有一定的基础。
那些榆木脑袋，白老当然不喜欢，但是一些灵巧，会算术的，那就另当别论了，来他这里，他肯定会当成宝贝的。
不仅是他这里，凡是会算术，无论那个作坊都需要。
“呵呵！我尽量让人派一些来吧”
苏凡有些无奈看着白老，对方跟他耍心机，不过他倒也没有生气。
人才难得，识字算术的人，就更少了，就算是放到那些豪强中，也都算是有用之才。
苏凡这半年来，也已经很努力去培养的，但是因为老师的稀缺，也不过只有数百个。
这还多亏了，张角的太平道，有一些道师，这些人，都是读过书识过字的。
不然的话，如何去传播太平道的经意。
但是依然不够，毕竟他们不是苏凡的嫡系，很多时候，他们都是有自己的事，那就是修炼。
这些道师，可是会修炼的，是张角传下的基础魂道的养魂之法，还有一手的救命符水法术。
也算是技术性的人才。
其实在苏凡看来，本来张角如果低调发展，以太平道这些道师为主，研发生产力，提高自己麾下军队的战力，未来也许还有很大的机会推翻神汉王朝的。
可惜，他却将这些道师，当成了打手。
一群道师，确实施展法术，也不弱，但是大规模的大战，哪有大将厉害，统兵大战，自古都是兵家的事。
道家术道，墨家工技，都是能够提高科技，提高生产力的高素质人才，用的好的话，那才是提升自身实力最好的用途。
就比如苏凡这里，他自己已经开始培养魂道的术士，和墨家的技工，为的就是提高各项生产力。
粮食、军工，这是后勤最大的保障，只要这两项有优势，就很难会有什么败势。
即使一时被打败了，终究会很快恢复的，然后再来，早晚一天会将敌人给活生生的给拖死。

第178章 顶级世家
“公子，大海那么危险，还要下海吗？”
遇到鲲鱼巨兽，虽然只是简单的描述，高虎、高牛等人，也都清楚，那海洋中的危险，海洋到底有多大，无人可知，但是他们都知道，海洋是人类的禁地。
一直以来，几乎就没有什么人愿意去海上。
“不下海，那荤食怎么来？军中练兵练武，没有肉食提供营养，他们如何能够坚持下来，单靠粮草是不够的”
普通人，一天消耗的粮食不过一斤左右，甚至遇到困难的时候，也只需要半斤就可以了。
但是军中的士卒，可不行，一旦训练，不说练武，简单的训练，每天消耗的粮食，就需要两斤甚至更多。
五万的大军，一天就要十万斤，一个月三百万斤粮食，而如果提供肉身，这个数字将会减少一半甚至更多。
当然了，苏凡的麾下，消耗的粮食是更多，因为他手里的士卒可不是简单的训练，还有练武，尤其是那八百的亲卫营，各个都是大肚汉。
家畜的养殖，苏凡也已经开始了，毕竟时间还短，成效还未出现，大海中鱼肉，虽然比不上猪马羊牛，但是打到大鱼的话，效果也很不错。
他麾下，能够在半年内有那么多练劲的武者出现，也是和多吃鱼肉有关。
收到天地元气的洗礼，这些鱼肉也蕴含不少的气血。
“这、、、、”
苏凡的话让高虎无话可说，没有海船提供鱼肉，他想要练兵，可就不那么容易了，光吃粮食，对于练武来说，起到的效果实在是太小了。
“海洋危险，以后我会吩咐他们不要在去那么远了，暂时就在海岸边这里打鱼”
五十公里依然不过是近海岸，不过海中实在是太神秘了，就算是后世那个科技发达的地球，人类对大海的了解，也仅仅是流于表面而已。
更别说这个超武的时代。
好在这个世界，即使是海岸边缘，鱼类不计其数，也不需要远航打鱼，苏凡之前吩咐海船外出远一点，也是想要探索一番。
可惜还刚出五十公里，就遇到了鲸鱼。
数百丈的身形，就算是普通的兽类，都将极为的恐怖，力量有时候恐怖到一定的程度，就算是这个世界的顶级强者，也不敢轻易的招惹。
不过要是能够猎杀这么一头海兽的话，恐怕能够让军中的士卒饱餐一段时间了。
后世普通的一些成年鲸鱼，重大数吨，像蓝鲸更是达到上百吨，而这个世界，体型暴涨十倍，百倍的，岂不是更重。
当然苏凡也清楚，这些海兽，恐怕已经成了妖兽，即使没有神通法术，在海洋中，依然是近乎无敌的存在。
别说苏凡现在，就算是来一个紫府修士，都不一定是其对手。
鲸鱼一身是宝，可惜他却也只能看着。
、、、、、、
洛阳城！
神汉王朝的帝都，一座新建了四千年的都城，其内城南北就有四百里，这座古老的都城，如今常驻人口，足足有三千万，至于流动的人口达到上亿。
毕竟作为神汉最大的城市，洛阳的繁华超乎想象。
甚至远在是数十万里的西域各国商人，都有前来行商的。
洛阳城东区，乃是王公贵族，世家大族所居住的地方。
东区其中一处占地数千亩的府邸，高墙大院，远远望去，府邸上空，灵光氤氲，浮光闪动，深厚的气息不定。      “本初，公路，伯业，坐吧！”
“这段时间，你们外出游学，怎么样了？”
袁缝死后，袁家就由他袁隗做主了，袁家已经是神汉王朝顶级的世家，整个神汉王朝能与袁家比肩的也只有少数几个。
但是袁隗清楚，家族想要长盛不衰，后辈弟子，必须要有杰出的能力，因此一直以来，凡是家族嫡系还是庶出的弟子，一旦成年，都会让他们外出游历王朝的山河。
以此锻炼他们的能力，提高他们的眼见。
这个过程，持续的时间不一，短的一两年，长的甚至长达数十年，也说不定。
神汉王朝实在是太大了，靠着双脚一步一步行走，自然很慢，而且游历天下，可不是走马观花，有时甚至可以在一地任职。
作为袁家弟子，一步登天入驻中枢，不可能。
但是地方上，都不需要举孝廉，县尊、郡中长官也都没什么的问题的。
袁家之所以这数千年，长盛不衰，就是靠着这些，外出游历的弟子，他们往往还未归家，就已经有了治理一地的资历了。
再回洛阳，加上袁家的扶持，只要不是能力太低，成为朝廷两千石的大员，是没问题的。
如有能力出众者，就算是三公九卿也可唾手可得，否则的话，袁家数千年来，不知道出了多少位的三公九卿。
上一代，他们几个兄弟，就出了两位三公了。
这一代，他自然更加的重视。
袁术、袁绍和袁遗几人，都是小辈中，能力不错的，尤其是几人的天赋不差，修炼家传魂道大法，如今都已经达到了炼魂之境了。
这可是相当不错的。
炼魂之境，外可施展法术神通，已经有很强的战力，内可延长寿元，可达到凡人极限三个甲子。
三人可以说是袁家未来的顶梁柱，如今三人都已经回归洛阳，这些天在洛阳倒也创下不小的名声。
袁隗倒是很高兴。
如今已经数年之间没见了，他也想要看看，这几位袁家的麒麟之才，到底有什么才能。
所以晚上找到三人，带到自己的书房，特地考验一下。
听到叔父的询问，袁绍三人面色都是一喜，不过袁绍倒是城府不低，这股喜色，转瞬即逝，如果不是袁隗神魂修为很高，甚至都没有发现。
倒是袁术和袁遗，两人要差点，直到袁术看到袁绍后，才收敛笑容，也就只有袁遗一直兴奋激动，跃跃欲试的样子。
仅仅从这一点上，袁隗就发现了三人的特点，尤其是对于袁绍，袁隗还是很满意的。
“不喜形于色不溢于言表，城府颇深”
“不错”
暗暗赞叹了一声。

第179章 太平道？棋子！
三人很快将自己这些年外出游历的经过，简短的说了出来。袁隗闻言，摸着胡须满意的点点头，尤其是得知几人在外出游历的时候，还收拢了一些炼罡武者，就更加满意了。
虽说他们能够收服几人，恐怕很大程度，也是借助袁家这个顶级世家的名头，却依然不错了。
炼罡境的武者，放在世家大族中也是顶级的人才，世家大族可不会认为，这些炼罡武者是什么莽夫。
这个时代，世家大族培养弟子，往往都是文武双全方面，单方面的当然有，但是文武双全的，那才是最顶级的。
儒家弟子，更是有儒家六艺，礼、乐、射、御、书、数，这里的射可不单单指的是射箭。
而是一种马战的武艺，儒家正统弟子讲究，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。
能够修炼到炼罡境的人，都不是什么资质愚笨之人，这样的人，收入囊中，对于家族来说，那是相当有益的。
袁隗清楚，神汉王朝内忧外患，朝堂之上，各放不断的攻讦，地方士族不断吞噬官府的权益。
皇室和世家大族的斗争等等，导致天下早就名不聊生了。
只是靠着深厚的底蕴，神汉王朝才能够继续下去。
然而作为顶级世家的家主，袁隗了解的东西更多。
如今神汉王朝就如同鼎沸的油锅，温度已经到了极致，可能随意一件小事，就可能爆炸。
到时候，天下就会大乱，他们袁家面对乱世，自然需要强大的力量保护，同时还希望能获得更多的权益。
至于什么才能引起油锅爆炸，他心里早就有了答案。
“你们这些年在外游历，可知这太平道？”
每人夸赞了几句后，袁隗突然问了一句，倒是让三人为之一愣。
“太平道？”
三人都是有些疑惑，三人当然听说过太平道了。
毕竟太平道这些年发展，足足有数亿之上的信徒，神汉才多少人，明面上也不过十万万多罢了。
其中一半多都是太平道的信徒，就足以发现太平道的可怕之处了。
而且他们在外游历期间，也碰上一些太平道的道师，都有养魂境的修为，甚至还碰到一两位炼魂的道师。
炼魂境，和养魂境，虽然只是一字之差，却有着很大的差距。
世家大族一般都以炼魂为主，但是能够达到炼魂境的，也不多的，大部分都是大的世家，至少都是郡望级别的，甚至很多郡望世家，都只是养魂境。
其一，魂道修士，修炼非常的困难，养魂容易，炼魂却难，无数的文士，都被拦在了养魂九层这一关，突破了，就如同鲤鱼跃龙门一般。
不突破，依然不过凡人，即使有些能力，但是比起炼魂文士，可以延长寿元，甚至随着神魂越高，以神魂沟通天地元气，滋养肉身，使得寿元会越来越多。
据说炼魂九层的大宗师，可活五个甲子。
武者炼罡，其实也能延寿，只是比起炼魂，到那么差了一些，尤其是不善养生的武者，本身罡气狂暴，经常战斗，暴烈时候，会损耗身体本源。
往往武者的寿命要比炼魂死的更早一点。
当然炼魂文士，施展神通法术，一旦过度，损耗神魂本源，那可不比武道死的慢。      尤其是神魂更加神秘不可控，一旦以神魂沟通天地元气，往往就会忘乎所以，使得神魂消耗太过严重，减少寿元。
总之，炼罡和炼魂，都容易伤到本源，也就是道家善养生，活的更久。
但是无论如何，炼魂文士，都异常的珍贵，尤其是炼魂文士传承，更加稀少。
很多士族无法突破炼魂境，正是缺少了炼魂的修炼法门。
太平道有炼魂的道师，可见其势力不小。
袁绍将自己遇到的炼魂道师，说了出来。
“嗯！那你们觉得，这太平道如何？”
袁隗闻言点点头，他比袁绍他们更加清楚太平道的力量，尤其是太平道的那位大贤良师，境界更是恐怖。
似乎已经早就超越了魂道炼魂境。
不过袁隗倒也没有对他有太大的惧意，即使张角实力超越了炼魂境又能如何，袁家屹立已有上万年之久，跻身神汉王朝顶尖世家，也有数千年，留下的底蕴，何等的深厚，即使比不上刘氏一族，也绝对差不多。
他可不认为，张角能够威胁到他们袁家。
更何况，他更加清楚，张角不过是道门那些老妖们推出来的一个‘打手’罢了。
为的就是扰乱沈汉王朝罢了。
神汉王朝，刘氏一族当年在秦末之所以能够从诸多军阀中夺取天下，和背后道门的支持无不关系。
神汉初期的三杰之一的张良更是出自道门，算是道门杰出的人物。
神汉建立之后，道门也借此大肆发展，太祖，文帝时期，道门发展达到了巅峰，黄老思想，更是那是的治国理念。
只是后来，刘氏一族，发现道门对王朝的影响力太大了，于是就有了武帝时期的罢黜百家独尊儒术的手段。
借用儒家来对抗道家，甚至反过来将道门从朝廷驱赶下去，最终经过千年的努力，道门终究离开了朝廷，影响力越来越低，甚至到现在，已经成为了山野之人了。
不得不说，刘氏一族的手段非凡，当然如此一来，也恶了道门。
道门的实力虽然被打压，下降了很多，却也依然不是好相与的。
这张角得到太平经书，据他所知，恐怕就是其中几个老妖的手段，那些老妖们，确实不敢和神汉王朝正面硬钢，于是选择了张角这个人物。
张角这些年，发展太平道，道门可是在背后推波助澜，当然还有一些世家也在背后暗暗的做推手。
这些世家也不满刘氏一族，所以想要借助张角给刘氏一族一个教训。
作为顶级世家的家族，袁隗自然也参与进去了，当然了，他们并非和道门联手了，只是不谋而合罢了。
这里面还有一部分是想要浑水摸鱼的。
因此，张角在很多人眼里，就是一个棋子，一个给神汉王朝狠辣一击的棋子。

第180章 嫡庶
当然了，这样的消息，也只有少数几个世家的家主知道，他们心照不宣。外人可能不清楚。
至于刘氏一族，有没有知道的。
定然有人知道，只是如今的神汉王朝，那位在位的皇帝，恐怕也是心有余而力不足了。
当年那场外戚董大将军的祸乱，虽然灵帝也平乱了，可惜自己也身受重伤，这些年一直在深宫中养伤，对于外界的掌控也弱了很多。
这也让一些人看到了机会。
倒是没有人想要推翻神汉王朝，只是想要扩大自己家族的力量罢了。
袁隗作为袁家的家主，他也想要让袁家实力更进一步，天下大乱，袁家也可以再增强几分。
至于刘氏衰弱，他可不在意，他们世家和刘氏一族，本身可不算多么的融洽，甚至一直都有对抗的。
只是外界知道的不多。
不足为外人道也。
太平道，短短几十年的时间，能够发展到这个程度，很多人都做出了贡献。
此刻，袁隗看着三位侄儿，他以此考验，为的就是希望，未来真的天下大乱，袁家能够出一个正真的麒麟儿。
袁绍三人，自然不知道自家叔父心中的念头。
只是此刻，听到叔父的询问，三人也知道，这是叔父在考验三人，不由有些激动。
尤其是袁绍，他作为袁家老大，可惜是庶出，在袁家的地位上，是不如袁术的。
世家大族，嫡庶还是有些差距的，嫡系要比庶出，获取的资源更多。
未来的家主，几乎大部分都是由嫡系的弟子来担当。
当然了，也不是没有庶出的弟子，走上家主的位子，只要你能力足够的强，家族的长老也不会干看着的。
嫡庶之间，也没有分的那么清楚。
终究是超武的时代，世家大族也都不是昏庸之人，如果嫡系没有能用之人，他们也不会强行提拔他们的。
这样造成的后果，可是很严重的，而且还可能造成内讧。
这样的实例可有不少，就有不少的士族，就因为嫡系忌惮庶出弟子的才情，于是不断的打压，甚至最后到了暗杀的程度。
结果那位庶出，不但没死，反而越发的厉害，最终成为了强者，然后那个嫡系悲剧了，甚至引发了这个家族的悲剧。
这种内讧，最终消耗的是家族的力量。
至此，很多世家大族都引以为戒。
袁家自然如此。
但是如果同样优秀，那么嫡系就比庶出有很大的优势了，这一点无论如何都避免不了。
袁绍也清楚，单靠他的身份，是很难与袁术竞争的，据他所知，老家那边的大部分长老，更多的支持的是袁术。
只要袁术不是纨绔腐朽的败家子，到时候获得袁家家主之位的可能性就很大了。
袁绍自然也有野心，他想要成为袁家的家主，那么最好的办法，就是得到现任家主的认可，如果袁隗叔父认可他，那么他未来争夺袁家家主的位子，希望就大增了。
因此，今夜他必须要表现的好。
不过虽说心中有些激动，袁绍却并没有开口，而是忍下来，看了一眼旁边的袁术。      果然后者忍不住了，立即开口道：“叔父，我一路倒是见了不少的太平道道师，在传道，不过大部分都是在城外的乡村”
“太平道的信徒，几乎都是那些泥腿子”
“张角和他的那些道师，拿着符水治病救这些泥腿子，在收取那些泥腿子的心，这张角有些野心啊”
袁术倒不是什么酒囊饭袋，毕竟从小经历严格的世家教育，即使不成才，也不会成为废物的。
更何况袁术能够将魂道修炼到炼魂境，自然不会是废物，只是他出身高贵，养成了高傲，看不起他人的性格而已。
“不过想要靠着那些泥腿子，就想要成事？”
说完袁术嗤笑一声，带着丝丝的不屑。
袁术作为顶级世家的嫡系弟子，自然有看不起那些泥腿子的能力。
对于袁术的高傲，袁隗自然早有了解，也没说什么，这种高傲，很多世家子弟都有，更何况是作为顶级世家的袁术。
当年的他，何尝没有这种高傲。
龙不与蛇为伍！
袁术能够看出，张角有野心，打算利用那些贫苦百姓起事，说明他至少有几分的眼力。
于是他看向了袁绍，在他的心里，对于袁绍更加看重一些，毕竟这些年，袁绍在外面创下的名头着实不小。
他想要看看袁绍的理解。
“本初，你怎么看？”
听到袁隗的话，袁绍心里一肃，整理了一下心中所想后，才缓缓的道：“叔父，这些年，侄儿曾遇到过不少太平道的道师，甚至还碰到几位炼魂的道师”
“太平道的实力不容小觑，正如术弟所说，张角这些年和他的一群弟子，在神汉各地以符水治病救人，信徒估计有万万数了”
“此人在民间的威望很高，以侄儿的看法，此人野心不小，甚至欲行大事，一旦太平道起事，很可能会席卷整个神汉”
“因为他的信徒遍及神汉各州，再加上他太平道中不少的炼魂道师，以及一些炼罡的武者，一旦起事，再加上万万的百姓，即使不是正规军，恐怕也能够掀起一场大的波浪”
袁绍只是说掀起波浪，意思也很明显，不看好张角。
就算是张角的信徒再多，义军就是义军，根本不是神汉王朝的对手，更别说还有世家大族，他们也绝对不允许张角改天换地的。
“侄儿的想法，如果张角真的起事了，很多地方武备糜烂，可能神汉有些地方会失守，到时候就需要禁军的镇压了，那时我们袁家可以乘机分一杯羹”
当袁绍说道这里的时候，袁隗已经满意的笑了，显然他很满意袁绍的远见，甚至最后的一丝想法，更是符合他们袁家的利益。
“该死的家伙！”
一旁的袁术看到袁绍在那里侃侃而谈，而且叔父，还是一脸满意的神色，他双手不自觉的攥紧了，心中更是忍不住妒忌起来。
而作为小透明的袁遗看着自己的大兄，倒是有几分的佩服神色。
三人的脸色，袁隗自然看在眼里，却也没有说什么。
他没有夸奖袁绍，只是淡淡的点点头。

第181章 头脑风暴
“渠帅！大贤良师起事了，现在天下各州兄弟，都已经响应”“渠帅，我们也响应吧，现在就去攻打赣榆还有东海郡吧”
光和八年，不对是中平元年一月，这一日东海郡苏凡的营地营帐中，一群太平道的道师，还有几位太平道的军侯，找上了苏凡。
“对啊，渠帅，管亥大渠帅已经起事了，半个月前，已经在围攻琅琊郡了“
“什么？”
一群人一大早将苏凡围起来，苏凡还不清楚什么事，只听到管亥起事，瞬间清醒了。
“管亥起事了，大贤良师起事了，什么时候的事情？”
苏凡有些懵逼，不过很快脸色一变，他记忆中，距离黄巾起义，应该还有段时间。
原本黄巾起义，因为唐周泄密，张角不得不仓促起事。
现在似乎就更早了。
他也没听到什么消息，当然这也和他这里远离中枢的原因有关，信息比较闭塞。
但是张角突然起事，还是让他有些措手不及。
“到底怎么回事？你们几个给我细细说来”
苏凡是此地的渠帅，自然是最大的，这些道师以及道师手底下的军侯武将，虽然也归他管辖，不过却更加自由，算是客卿一类。
苏凡也从来没有要求这些人听从他的命令，而他们也从来没有和苏凡争夺权利。
实际上一开始，倒是有过，只是可惜被苏凡教训一顿，再加上苏凡的手段后，顿时一个个都老实了。
但是他们也只是老实了，并没有臣服苏凡，毕竟他们是太平道太平宫的道师，地位可不比苏凡这个张角的记名弟子差多少。
“咳咳！是这样的，渠帅.”
最终在一个道师的解释下，苏凡了解了始末，确实唐周‘反叛’了。
然后将张角泄密，朝廷开始派人抓捕太平道的高层，这下自张角也一下子反了。
不过这一切，苏凡却嗅到了一股浓浓的阴谋味道。
唐周会背叛张角，说实话，苏凡根本不信。
历史演义位面，苏凡不清楚，唐周为何会背叛张角，但是在这个超武世界，尤其他还和对方一起跟着张角一段时间。
非常清楚，谁都可以背叛张角，唐周不会背叛，这家伙对张角，简直就是一个狂信徒。
张角派唐周去洛阳城，也是相当的信任前者。
这些道师提起唐周咬牙切齿，但是苏凡却一点儿也不相信。
反而觉得这里面有着浓浓的阴谋，偏偏这个时候唐周背叛泄密，怎么看都是故意的。
唐周作为张角的亲传弟子，修炼的并非太平道的黄天大法，不过他修炼的魂道之法，也不差，据说是太平经书中记载的顶级魂道功法。
前年，苏凡见他的时候，唐周就已经是炼魂五重的魂道修士了。
炼魂五重，可以说在当前，绝对是顶级的文士修为，甚至朝堂之上，一些中枢的高官，都没有达到这个境界。
这么强的实力，能够‘被迫’背叛，现在这背后的力量很强大。
是的，在苏凡的眼里，唐周不可能背叛张角，那么这背叛泄密一事，就是有人在背后干的。
显然不会是刘氏一族，他们要对付张角，也不会多此一举了，直接就去抓捕张角就可以了。
“世家吗？”
苏凡第一个想到的就是世家了。      “如果真的是世家的话，那就有意思了，太平道发展这么快，看来也和他们有很大的关系”
“这么说来，历史上的太平道，也有这些世家大族在背后推波助澜了”
“为的，就是打击大汉，黄巾起义，确实让刘氏一族，损失了太多的力量，历史上，尽管很快镇压了太平道，但是也让很多人看到了朝廷的虚弱”
“朝廷在镇压黄巾的时候，可是放开了对地方豪强的限制，所以才有了后来那么多的诸侯军阀”
苏凡觉得自己发现了很大的秘密，如果是这样的话，此方世界，也许太平道，甚至是张角，很有可能是被当做棋子了。
为的，就是冲击神汉王朝，消耗刘氏一族的力量。
“那么这背后，恐怕不单单只有世家那么简单，也许道门也参与进来了，否则的话，太平经书又怎么到的张角手里的”
想到这里，苏凡的头皮顿时就一阵的发麻。
真的是这样，那么可怕了。
当然了，历史上的黄巾起义，太平道不仅给大汉一个很大的打击，对于世家大族来说，也有不小的惊喜。
张角的黄巾起义，可是差点成功了，要不是张角突然死亡，巨鹿的大战，大汉的官军，也就不一定是胜利者啊。
“那么此方世界，张角又会不会真的是棋子，他知不知道自己的处境”
“以他的修为，应该不会什么都不知道吧？”
“如果知道，那么他还这么干，是对自己实力的自信？”
苏凡这一刻，简直是头脑风暴大开啊。
联想了很多。
苏凡倒是不在意，张角到底能不能成事，对于神汉，对于那些世家大族，他可没有什么好感冒的。
他来这方世界，为的就是修炼，提高自己的境界，然后尽可能的提高修为，到时候带回去的魂种力量也就更大了。
当然如果张角真的能成事，他作为张角的记名弟子，可能得到的好处也不少，神汉王朝那座帝都的书观中，可是有无数的秘籍。
也许那时候，自己有机会一观。
当然恐怕很大时候是不可能了。
张角真的是如他所想，是世家和道门，甚至还有一些阴暗势力的棋子，那么他想要挣脱，掀开这盘棋，就绝对不会那么简单。
这背后的强者肯定辈出啊。
“那就更加不能躺这趟浑水了”
如果是历史演义的世界，他还有几分的自信，但是在这超武的世界，苏凡真的不敢有多少的动作。
“渠帅，渠帅，你到底答不答应出兵啊”
就在苏凡陷入头脑风暴的时候，这些的道师不乐意了，一个个嚷嚷道。
“出兵，出兵”
“就知道说，你有多少兵，还攻打东海郡，伱知道东海郡有多少官军，你就敢出兵”
苏凡没好气的说道。

第182章 赤帝云经
中平元年，一月。
太平道起事，以‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’，为口号，天下十三州，短短数日，就有上亿人相应。
这场起义之快，出乎了朝廷甚至一些世家的预料，尤其是张角麾下三十六方大渠帅，更是勇猛无敌。
短短一月的时间，就有十多个郡沦落。
甚至已经有太平道黄巾军，打到了河洛之地，威胁帝都。
“砰！”
“诸位爱卿，谁能告诉我？这天下怎么了？”
崇德殿上，灵帝刘宏听完黄门侍郎的汇报后，瞬间将手里心爱的瓷器给砸碎了。
一双虎目，狠狠的扫视了，朝堂之上的一干大臣，这些中枢大臣，在看到灵帝的目光，压力瞬间加大，一个个都低下了头颅。
灵帝在位三十年，修炼刘氏一族魂道之法《赤帝云经》，一身魂道修为，属实恐怖。
当年的窦武，一身的修为已经达到了神藏巅峰，甚至凝聚了半步武道法相，可谓天下顶级的强者，借助军阵实力堪比武道第三境法相境。
要知道，这个境界，已经千年未有达到了。
毕竟神汉承平千年，武道贵在争锋，只有在大势乱世之中，往往才会突飞猛进。
就如同光武帝，年少不过是一个儒家普通弟子，然而乱世将领，他文武双休，仅仅几十年，修为接连突破，魂道突破阴神，武道达到法相巅峰，只差半步就可以突破法相境了。
然而自光武结束乱世后，天下太平，这两千年来，就几乎不见有文武第三境的修士出现。
当年的窦武，以半步法相实力称雄，依然被灵帝用赤帝神魂之法将其斩杀。
可见当年的灵帝修为也绝对达到炼魂巅峰了，借助神汉国运一举将其斩杀。
当然他本人神魂受损，这一年一直都在深宫之中，妄图修复神魂。
只是这注定是无法完成的，寿元夺损，几乎就没办法恢复的。
然而瘦死的骆驼比马大，即使灵帝神魂受损，他依然是炼魂大宗师的境界，虎目一瞪，这些大臣顿感压力，有些吃不消。
“陛下！张角逆贼妄图颠覆天下，实属可恶，现在最要紧的是，派兵镇压，地方武备松弛，无法阻挡，还请陛下下令请禁军”
有大臣站出来，昂声的说道。
朝堂之上，当然不完全都是争权夺利的酒囊饭袋，还有一些正直的儒家大臣，入驻中枢之前，很多人，都曾游历神汉各州，很清楚各地官府武备荒废太多了。
这其中有朝堂集权，不想地方的军力过甚。
其次，也就是神汉有太长时间没发生战争了，地方上，原本的什么县兵郡兵，根本无用武之地。
官府不愿意在里面投放大量的资源。
久而久之，没人愿意在充当县兵郡兵了，毕竟当兵他们是想要出人头地，或者谋取生存。
地方官府不愿意投放钱粮，你当个县兵，仅仅养活自己，有什么用，自然青壯不愿意。
很多地方的军营里，都是老弱病残，甚至有的连老弱病残都没有，地方的县尉郡尉，把持军营吃空饷。
整个神汉军队最厉害的，除了守卫帝都周边禁军，就只有边军是精锐了。
边军因为常年要和北方草原蛮族厮杀，经历血腥的战斗，普通人也能成为练劲的武者，所以边军很强。      而且边军可能是唯一庶民能够出人头地的地方了。
世家大族把持着晋升渠道，神汉的察举制，就算是很多寒门弟子，都没有晋升渠道，更何况是庶民。
而边军，你只要敢打敢杀，立了功，不说立即被提拔，至少有机会。
纵观朝堂之上，那些三公九卿，寒门庶族出身的，几乎都是以边军军功升上来的。
这可以算是一种所有势力认可的规矩了。
而且边军强大，也可以保护神汉王朝，至于地方，本来没什么危险，也不需要什么兵力。
所以朝廷之前，也一直无所谓，放任这个问题没有理会。
但是眼下，却出了问题，而且是大问题了，地方武备荒废，太平道气势，席卷整个神汉。
太平道虽然大部分都是农民，农民起义没什么军威，但是对比武备荒废的地方军，他们靠着人数，也可以将地方给淹没了。
现如今各地传来了城池被攻破的消息，朝廷也有些焦头烂额。
但是大家并没有绝望，因为神汉王朝还有强大的禁军没动，数百万的精锐禁军，可是刘氏一族最强大的底牌。
“臣请战”
所以很快一些武将，他们也清醒过来了，纷纷站出来，连连请战，对于武将来说，有战争，才能有军功。
军功封爵，直到如今，神汉还是以武帝时期的规则来行事。
如果能够将这造反的反贼也镇压下去，取得张角的人头，那岂不是能够封侯。
谁不想要封侯拜将，尤其是武将们，更是激动起来。
最终，汉灵帝还是下令，让卢植，皇甫嵩以及朱儁三人为中郎将，领百万禁军，前往镇压太平道起义。
朝中军方大佬不少，如同段颎这种从边军中杀出来的不在少数。
但是汉灵帝，也忌惮这些军方大佬，而且尤其有些和那些世家不清不楚的，他就更加不会重用了。
之所以选择卢植三人，因为三人身份特殊。
首先卢植海内外的知名大儒，虽然也算是世家弟子，却出了名的耿直，这样的人用来放心，而且不用担心对方威胁皇权。
皇甫嵩作为将门弟子，世代对刘氏一族忠心，至于朱儁，属于寒门弟子。
所以这三人立功，他能提拔，而且不用担心什么。
再加上三人的能力不凡。
当然虽说要出兵，但是百万的禁军，可不是随随便便就能够出的，这粮食，就是一个天文数字。
三军未动粮草先行，当百万大军，真的出洛阳的时候，也已经是一个多月了，这还是因为汉灵帝下令，各方不敢有任何的怠慢，否则的话，平日就是集结粮草，恐怕都要三个月或者半年时间。
此时的太平道，不对应该是黄巾军，在神汉王朝各地疯狂的肆虐着。
很多郡县大族都被冲击，消失在这历史的河流之中。

第183章 序幕开启
“公子，朝廷已经派兵了”
“这是洛阳那边传来的消息”
东海郡苏凡的领地中，高虎等一干高家的家臣，围绕苏凡而坐，满来严肃。
“百万的禁军”
苏凡闻言，脸色不变，他其实心中已经有了猜测了，历史上是卢植三人，这一次也没有变化。
唯一的变化，可能就是直接出动百万的禁军，真的是百万，可不是历史那种三十万就敢称呼百万的。
百万的禁军，那可是刘氏一族最为精锐的大军，要知道这个世界的禁军，很多都是从边军调过来的。
那都是经历沙场血战过来，才能晋升禁军。
神汉王朝底层的士卒，他们最向往的也就是禁军，这是对他们无上的荣耀。
守卫帝都的禁军，首先荣耀方面就不用说了，其次就是待遇，那也是神汉王朝最好的。
等到年纪到了，退出军中，还有一部分的酬劳，可以说从禁军退出来，未来也可以活的很滋润。
这一点，苏凡打听到的，就和历史有些不同了。
不过想想也是，这个世界，可是超武世界，世界危险的很，不仅要防备草原各地的蛮族，关键山川之中，有不少的精怪妖兽，没有强大的力量，如何能够守卫帝都。
禁军很强，这一点苏凡清楚，这也是苏凡不太看好张角的另一个原因。
数百万的禁军，再加上还有数百万的边军，已经朝廷之中，那些将门弟子。
张角有什么，出了人多，唯一的优势，可能就是他自己强大的实力了。
太平道黄巾军，三十六方大渠帅，说起来很威猛，但是里面正真有将帅之才的，少之又少。
历史演义中，也就少数几个，诸如波才、张曼成、张燕三人，其他的，可能有些武力，却也只能充当砍人的莽将，让他带兵打仗，真的是没什么用处。
顶多就是靠着人多，一窝蜂的冲上去，如果官军不强，数目不多，恐怕还能胜之。
一旦遇到精锐，那么就是溃败。
纵观演义历史中，能够和官军斗过，并且打过胜仗的，除了张角三兄弟外，也就这三五人了。
底蕴不够，单靠张角一人，孤立无助，而且张角本身也不是什么名将，他能打败官军，那靠的也是自身无与伦比的恐怖实力。
“公子，我们该怎么办？”
“太平道能挡得住吗？”
高虎几人脸上带着几分的忧愁，这些天，他们虽然一直得到各地黄巾军传来的胜利消息。
但是他们始终更加相信神汉王朝，此刻一听禁军出动了，脸上都有些慌乱，毕竟他们现在也是太平道的一员啊。
要是官府真的追究下来，他们也可能会要被杀头的。
跟着公子这两年，他们的眼界也被拓宽了很多，虽然黄巾军有很多人，听说都有万万数的大军了，但是他们都清楚，这万万数几乎都是乌合之众啊。
一群从未训练过的农民，手持棍棒，有什么战斗力。
“这就不是你我能够管得了”
苏凡摇摇头，他心里也不觉得张角的黄巾军能挡得住，除非张角一人，可以将刘氏一族和世家大族的顶尖高手全部干掉。      否则的话，依然有很大的难度。
但是张角真的有这样的实力？
世家大族，刘氏一族，几千年的底蕴，能是张角上百年比得上的？
刘氏一族这上千年，隐藏了多少的高手，谁也不清楚。
“你们也不用担心，我们没出手，即使太平道真的败了，我们也不会有什么问题的”
苏凡倒是有这个自信，他毕竟出身世家一方，而且只要没有造反，即使被追究，也不会有太大的危险。
而且随着他修为越高，就更加不会有危险了。
而且似乎张角也没有强求他，这才是他最高兴的，他之前一直担心，张角强求他去出兵攻打官府，那才是最麻烦的。
“现在你们要做的就是守卫好这里，不要让其他人前来破坏”
苏凡清楚，太平道中可能是有理想的，但是黄巾军，大部分的黄巾军，里面鱼龙混杂，很多人，作起恶来，甚至比起那些世家豪族都要狠。
数亿的黄巾军，他们所需的粮草，那是一个恐怖的数字，黄巾军本身有没有什么地盘，而且他们也很少会有种田这个想法，大部分的人，想的就是，没粮食就去抢，抢城池，抢世家，抢豪族，甚至最后抢那些贫民的。
他们如同蝗虫一般，所到之处，寸草不生。
苏凡清楚，一旦饿急了，就算是同伴他们都能抢夺。
徐州有没有黄巾军，自然是有的，如今管亥这一方渠帅，就在琅琊附近。
现在就是在攻打琅琊郡。
徐州本是中原富饶之地，这里的世家大族不少，地方的力量可不弱。
也许县兵郡兵不怎么样，但是世家大族，他们手里可有一些力量。
很多世家在成为建立的庄园，都有护卫，有多有少。
大的世家，他们家族护卫，几千上万，而且都是经过训练的精锐。
管亥麾下，有数以千万的黄巾民众，其中兵马数百万，但是在苏凡看来完全是乌合之众。
没有经过训练，都是一群刚刚从田间走出来的农民，拿着木棍什么的，想要去攻打郡城，实际是就是鸡蛋碰石头。
这个世界，那些县城不说了，郡里城池，都极为的高大的，就琅琊郡治所开阳城，城高有二十丈，城墙厚更是达到了十几米，并且城墙还有符文。
一旦激活符文，城墙将变得坚不可摧，即使炼罡的武者，对着上面狂轰滥炸，也很难破坏城墙。
只能靠着攻城梯等等，攻上去。
但是想要攻上六十多米高的城头，可不是那么简单的事情。
所以这个世界，攻防战也变得更加的艰难和血腥。
苏凡不看好管亥，一旦攻不下琅琊郡，他那麾下数百万的黄巾军，就会化身匪徒，四处的掠夺。
东海郡距离琅琊可不远，而且管亥麾下有不少人，都知道苏凡这个领地。
没准粮食不够，他们会有部分人铤而走险，前来抢夺他这里的粮草。

第184章 充分准备
黄巾在肆虐整个神汉大地，无数的百姓流离失所。
当然苏凡这边，这两个月，流民却骤然的增加，短短两个月的时间，就涌来了数十万的百姓。
人口，苏凡自然是欢迎了，他想要发展，自然也离不开那些百姓的。
这个世界，那是相当的地广人稀，虽说人口，估计比前世的地球华夏还要多。
但是面积，比起华夏的面积，要大出十倍。
大多数的人，都集中在城池的周边，因为越靠近城池，越安全。
至于在山脚下结成村落的，几乎是没有，毕竟山川之中有妖兽精怪，别说是妖兽精怪了，就算是普通的野兽，也不是普通的平民百姓能够对付的。
如此也造成了，荒野之中，有大片的荒地，远离城池的地方，那荒地就更加不值钱，那些世家豪族，根本都不看一眼。
苏凡的军营附近，方圆数百里，本来是没有人烟的荒野，只是他到来之后，在这里建立军营，跟着他一起的太平道信徒，也在此安札下来，新建村落，开辟荒田，才有了今天阡陌交通的田园景象。
数十万的百姓到来，并没有给此地带来什么压力，因为苏凡这里并不缺粮食。
海中有鱼肉，使得他这里百姓，对于粮食的消耗，已经减少了很多。
加上他科学的耕作，以及不科学的术法，使得田里的农作物，产量不比后世的差多少。
当然了，苏凡清楚，未来这里将来更多的流民，也许就不是数十万，可能是数百万甚至更多。
那时候，他压力肯定会大一些的。
“来人！”
“公子，你有事？”
“去叫高洋过来”
“是，公子”高牛瓮声的应了一句，就离开了，不一会儿，高牛的身后，走来一位青年男子。
“公子！”
高洋也是高家之人，而且还不是高虎他们这些家臣子，而是高氏的庶族子弟。
当然算是出五服的。
“高洋，如今海船有多少了？”
苏凡之前让高洋负责渔船打鱼的工作，如今天下大乱，不断有流民逃难到他这里。
他必须要有足够的食物，否则的话，他这里也将会危险。
粮食一年两收甚至三收，却也太慢了，所以他将食物放在了海洋之上。
海洋里物资丰富，远超陆地，尤其是鱼类，更是不计其数，打鱼成为了接下来的一年内最重要的工作。
只要能够打到足够的鱼获，再用来腌制，可以储存起来，未来流民来的更多，他也能够撑住。
只要撑住这一两年，他已经开辟了百万亩的田地，未来会更多，到那个时候，就算是数百万人，他也养的起。
而且人越多，他可以开辟更多的荒田，他手里有一些魂道修士，即使一开始开出的是旱田，也很快会将其变成上等的水田。
撑过这一年，苏凡就再也不怕粮食的限制了。
所以现在尤为重要了。
“公子，我们渔业船队，二代海船有三座，一代的有十八艘，还有一些入门级的三十多艘”      “嗯！既然如此，接下来，我需要你带领渔业船队，到海中尽可能的大鱼，打到的鱼肉越多越好”
“人手不够，我会派人支援你，船只不够，我会派人继续打造，大的不行就用小的”
“我需要伱这两个月，带回来足够三百万人半年的鱼肉，你能否办到？”
“公子放心，属下一定竭尽全力”
高洋闻言，没有迟疑，立即斩钉截铁的说道。
“好！果然没看错了，你如果做到了，到时候的奖励，绝对会让你满意的，就算是炼魂境的魂道功法，也不是没有可能”
当苏凡说完最后一句，高洋的眼睛，仿佛如闪电一般的明亮。
“属下，就算是死，也要完成公子的命令”
炼魂级的魂道功法，这是他一直以来梦寐以求的事情，他虽然也算是高氏，却也早就五服开外了。
他们根本没有高深的魂道功法，家族的功法，只能供他们修炼到养魂七重。
他当然不甘了，他想要出人头地，但是这不不简单。
就算是高氏嫡系的弟子，很多都无法出人头地的，为此他也只能冒险跟着苏凡，来到太平道这里。
他也清楚，一个不好，他们都有被斩的危险。
但是这一刻，他觉得一切都值了。
炼魂功法，心中也决定了，无论如何都要完成公子下达的任务。
“高鹤，接下来你带人再去开荒，无论如何，今年也要给我开出百万亩的地”
“农具，我会让工业部派人给你们再打造一批来，乱世来临，到时候我们这里可能会涌入更多的人，土地才是最主要的”
城外有大批的土地，苏凡他们这里，距离最近的县城有八百里，方圆数百里都是荒野，这算是便宜了苏凡。
当然了，开辟荒田并不轻松，同时荒野外也十分的危险，苏凡他们就经常遭受野兽的袭击。
不过自从苏凡带着亲卫营，不断的去猎杀荒野中的野兽，甚至是精怪后，他们这里，方圆数百里才相对安全了很多。
已经很少会有野兽来袭击村落了。
至于妖兽，只有那些名山大川才能蕴养，普通的小山小河里面，可没法孕育出妖兽来。
随着苏凡的下令，以军营为中心，方圆数百里，很快就进入了紧张而有序的大生产之中。
新来的那些流氓，也在苏凡那些手下的指挥下，慢慢的融入了进来，毕竟底层的百姓，他们其实很好管理，只要给他们一口吃的，能有地方住，他们根本不会有什么反抗的。
当然这其中，也有一些刺头，或者匪徒出身的，结果不用说，自然是被镇压，然后被拉到了囚徒营，去开山挖矿了。
苏凡炼钢需要大量的矿石，虽说这个世界那些超凡的武者，都是开矿挖矿的好手，但是超凡武者毕竟还是太少，苏凡把他们当做炸药使用，然后再让普通人去挖矿。
外界水生火热，而苏凡这里，却是相当的安宁。
不过很快，他这里的安宁就被打破了。

第185章 琅琊诸葛氏
“黄巾来袭？”
“来了多少人？”
苏凡听到高虎的话，眉头一皱，尽管他知道，这里早晚会收到黄巾军的袭击，但没想到竟然来的这么快。
他这里距离东海郡的各大县城，都有数百上千里远，还处于大海岸边，应该相当的隐秘，至少应该可以隐瞒一段时间。
当然苏凡也知道，他这里，对于太平道不算是秘密。
尤其是前段时间，太平道的那些道师们带了一批太平道的信徒武者前往徐州那边，恐怕也将他这里的信息泄露了不少。
“公子，根据我们的斥候观察，不下三十万，不过大部分都是老弱”
高虎倒也没有什么惧意的。
黄巾军什么战力他非常的清楚，根本就是一群乌合之众。
“可知这群黄巾到底是什么情况？”
无缘无故，突然跑他这里来，总觉得这里面有事。
“这群人好像是一伙败军”
高虎迟疑了一下道。
“败军？”
“我们的斥候打听到消息，管亥在攻打琅琊郡的时候，没有成功，反而还中计，被琅琊郡官军反冲，损失了数十万的兵马，”
“所以他那数百万的兵马，也逃窜到其他地方了，这一伙就是管亥的部分逃跑的兵马？”
苏凡闻言顿时了然。
“管亥竟然败了，可打听到琅琊郡的守将是谁？”
苏凡很好奇，再怎么说，管亥也是炼罡三四重的武将，手底下有数百万的黄巾军，这都被对方打的四处逃窜，这琅琊郡的守将显然不简单。
很可能也是炼罡武将或者炼魂的文士。
琅琊诸葛，这是三国永远无法忽略的一个姓氏。
诸葛亮那可是千古的名相，提起忠臣，诸葛亮是无法绕开的，当然诸葛孔明更是千古的能臣。
不过眼下的诸葛亮估计也只有三四岁，还是一个小屁孩。
但是诸葛家，可不能小觑的，诸葛孔明那一辈三兄弟，一龙一虎一狗，分别出仕魏蜀吴。
都做到了很高的位置，三兄弟的能力可都不差。
由此可见，家族的教育非常的厉害，那么他们的父辈能力定然不差的。
苏凡猜测，这里面有没有诸葛家族出手帮助。
“据说是有一位炼魂的高手，施展法术，将管亥打伤了，所以黄巾军才溃败的”
高虎说道。
“呵！”苏凡闻言并不奇怪，文士修炼到炼魂境之后，个人的实力就大大的增加了，神魂沟通天地，施展的术法，极为的强大，如果偷袭的话，也更加的可怕。
管亥如果大意的话，确实可能中招。
数百万的兵马，数千万的黄巾民众，倒也不会因为一次的失败就完全溃败了，管亥肯定会收拢四处逃窜的逃兵。
但是肯定有部分是不会逃回管亥那边了。
没准，这一次前往他这里的，就是来自管亥的兵马，以及之前从他这里出走的那些太平道。      之前那些太平道的道师，想要让苏凡出兵，去攻打东海郡，苏凡当然不同意。
那些人只能带着自己一部分自己人出去了。
带走了五六万，其中七成是青壯，但是这些人想要攻打东海郡，那真的是痴心妄想。
而且几个道师都不过养魂中期的修为，手下能打造的黄巾力士不超过二十位。
就算是东海郡武备荒废，但是里面的士族豪强，手里的护卫可不弱。
黄巾力士，以特殊的法术加持，会使得一些士卒短暂时间，有这堪比练劲五层的战力。
不过这种法术，极为的难练，并且还需要一些符文辅助，同时作为承载着，本身也需要强壮的身体。
苏凡当然也会这门术法，只是黄巾力士施展后，那些承载者会有很大的后遗症。
本身就是损耗他们本源来强行提升实力的。
苏凡倒也不屑使用这种手段，他要培养，也会培养正真的练劲士卒，而不是靠着走捷径。
“公子，你说管亥经过这一次的教训，还敢不敢再去攻打琅琊，又或者转向其他的地方？”
高虎有些好奇，他因为之前给管亥他们运送了两批粮食，自然也见过管亥麾下的大军，都是一群没有经过训练的农民，除了少数手里有武器兵甲外，大部分都是棍棒锄头等等武器。
这样的人，即使再多，也很难威胁到有守备的城池的。
“呵呵！如果没了粮食，你觉得他们会怎么做？”
苏凡笑着反问一句，“而且他们不去攻打城池，壮大自己的力量，等待他们的就是官府反过来剿灭他们了”
“暂时先别管管亥了，他有炼罡三四重的武力，徐州这边，想要威胁到他的，没有多少”
管亥好歹也是炼罡的高手，只要在黄巾军中，就算是炼罡四五重的强者，也很难杀死前者的。
毕竟管亥手里的黄巾力士可不少。
“你带人去将那些想要抢夺我们这里的黄巾军给我灭了”
“嘿嘿！公子放心，这一次他们来多少，就灭多少？”
高虎根本没有将那些人放在眼里。
虽然他们这边士卒只有五万不到，成建制的更只有一万，但是好歹都是经过了大半年的训练，加上肉食充足，这些士卒士气相当的高昂，战力肯定不是那伙逃兵可比的。
“到时候我会跟过去，不过只要将他们冲散就可以了，全部杀了，我上哪再去招人，矿山上可是缺人手”
那都可是人力资源，苏凡这边缺人吗？
要说不缺也可以，毕竟已经有百万的人口，建城也可以成为一座郡级的城池了。
如果他没什么野心的话，这些就已经足够了。
但是苏凡没有野心吗？
他对权利没什么野心，就算是坐上了那至高无上的宝座，对于他来说也没有什么高兴的。
他来这方世界，为的是修炼，同时为的是修复寰宇镜罢了。
如果能够修复寰宇镜，那么就算是争霸天下，他也不会放手的。
这样一算，他还是很缺人手的，上百万人，根本不算什么，未来真的要争霸天下，治下没有数千万，甚至上亿的人口，很难与中原那些诸侯争锋的。
现在他可以提前准备，毕竟比起家世，广陵高氏还是太弱了。

第186章 夜袭
“就是这些，一群乌合之众”
黄巾军来袭，苏凡带着高虎，以及三万的兵马也来到了前线了。
苏凡带着高虎、高牛两人，在这傍晚的时候，潜伏到黄巾大营的外面。
看着这处大营，高虎面带不屑。
虽然周围安札了木桩充当防护的墙体，然而这种一看不扎实的玩意，不过是心里安慰罢了。
根本起不到任何的防护效果，而军营里面，根本也没有什么巡视的，可以说太松散了。
营帐的安扎，也十分的散乱，没有一丝丝的严谨。
“你还指望他们能够排兵布阵吗？”
“听说这一伙黄巾的头领是叫什么彭飞的，是那彭脱的兄弟，怎么会跑到这里来”
苏凡有点好奇，太平道三十六方大渠帅，管亥是一路，那彭脱也是一路，和那波才一般，都在豫州。
三十六方大渠帅，有强有弱的，强的诸如张牛角、波才这种，麾下有数百万的兵马，而且还有一批不下上万的黄巾力士。
弱的就如同彭脱这种，只有上百万兵马，裹挟数百万的民众。
彭脱苏凡听管亥提起过，也就这两年刚刚勉强突破到了炼罡境。
在三十六方渠帅中，实力属于中下层次的。
他这兄弟彭飞的实力，就更差了还比不上高虎他们。
“公子，看他们根本没有任何的防备，要不要我带人晚上来冲阵一下，这是一个不错的机会”
高虎无法回答苏凡的询问，于是提起了一个提议。
“夜袭吗？”
“这里面可有一些修炼魂道的道师，你想要夜袭，恐怕会被提前发现的”
苏凡倒也没有拒绝。
“嘿嘿！那也不怕，就他们这样散乱，即使发现了，我先带着骑兵冲起来，他们也很难有所组织抵抗的”
高虎自信的说道。
“嗯！那就是试试吧”
苏凡闻言，点点头。
“多谢公子”
高虎闻言，顿时也露出了兴奋的神色，至于高牛则是全程没有发言。
而是盯着四周巡视着。
夜色降临，黄巾大营中，彭飞吃完一顿酒后，着急了军中的高层，以及几位太平道的道师。
“几位，那里当真如你们所说的那样，有上百万石的粮食？“
“彭帅放心，我们几人之前就一直在那里，大贤良师起事，我们想要邀请那高定一起出兵的”
“可惜此人胆小如鼠，根本不敢起事，只知道种田，既然如此，他不敢起事，那就将粮食贡献出来，让我们黄巾大军吃饱喝足，继续攻打官府”
几个道师中，一个三角眼的中年人，脸上带着几分的愤慨的神色道。
“他是大贤良师的弟子，如果我们攻打他的话，会不会？”
彭飞对于大贤良师的弟子，还是很忌惮的。
毕竟三十六方渠帅中，有一半都是大贤良师的弟子，即使对方是记名弟子。
“彭帅不用担心，此人根本就不被大贤良师重视，甚至恐怕大贤良师都已经忘记他了”
“再说到时候，我们不杀他不就行了，他那里可是开辟了几十万亩的良田”
这最好一句话，让彭飞终于意动了。
“好，那到时候就要麻烦几位道师了，”
彭飞脸上也终于露出了笑容，上百万石的粮食，几十万亩的良田，这些如果他能够抢下来，就可以拉起一直上百万的大军，到时候自己也可以成为一方大渠帅了。
想到这里，突然心中一片的火热。
轰隆！      轰隆！
“什么声音？”
就在众人畅想未来的时候，突然远处传来了如同雷霆一般的声响，让众人大惊。
“不好，这是骑兵”
还是彭飞稍微有经验，很快就想到了什么，脸色狂变，一下子窜出了营帐。
“敌袭！”
彭飞怒吼一声，“快去组织兵马，前往大门前，一定要挡住敌人”
“怎么会有骑兵？难道是官军来了？”
然而不等他们多想，轰隆的声音越来越近，夜色是最好的遮掩工具。
虽说那些修炼魂道之人，已经发现了骑兵，但是大部分人还是根本没发现。
当他们看到骑兵的时候，已经晚了。
一身黑甲，连通他们坐下的战马，都披着黝黑的战甲，在这黑夜中，火光一照，更显得恐怖，犹如地狱中走出的鬼神。
“杀！”
高虎一马当先，手持长刀，直接乱杀起来了。
混乱的军营中，给了高虎他们更多的机会。
黑夜中，血与火的厮杀，战马长鸣。
“该死！”
望着那群陌生的骑兵，彭飞目眦欲裂，被屠杀的可是他的精锐啊，这可是他立足之本。
“几位道师，还请伱们动用黄巾力士，阻挡这些骑兵”
彭飞也是果断之人，看到自己的精锐，无法阻挡这群骑兵，他只能请求黄巾力士了。
“彭帅放心，我们这就发动”
几个道师闻言，也没有迟疑，立即拿出原本的符文，然后召集了一些精壮的大汉，嘴里念叨起来。
随着道师们施展术法，很快一道道金光从几人手掌心，打入到那些精壮大汉的身上。
刹那间这些大汉，如同是被打了激素一般，整个人都开始暴涨，一个个身形突兀的涨到一丈高。
“哼！黄巾力士”
高虎自然也发现了，那些金色小巨人的大汉，一眼认出了这些人的身份。
“吼！”
三十位变身金色巨人的黄巾力士，猛然一声怒吼，然后朝着高虎他们冲杀过去。
变身黄巾力士之后，这些人力大无穷而且身体表面仿佛坚如金刚，刀枪不入。
轰隆！
三十位黄巾力士，瞬间就挡住了上百位铁骑的冲击。
要知道，高虎麾下的这三百铁骑，可不是普通的战马，那都是经过苏凡炼制气血丹淬炼的，一个个凶悍不虚那些山林猛虎。
为了培养这三百的战马，苏凡消耗的资源，也是恐怖的。
“杀！”
高虎见此，率先出手，他已经是练劲巅峰了，隐隐体内的气劲要突破化为罡气。
一招一式，也带着恐怖的威能。
砰！
即使当枪不入的黄巾力士，遭受高虎这一刀，也瞬间将其轰飞了，喷出大口的碎块，倒地不起。
他表面坚硬，但是五脏六腑，也不会常人，高虎一刀就震碎了他的内脏。

第187章 镇杀
“哈哈！就凭这几个黄巾力士，想要阻挡我们”
高虎漆黑的战甲上沾满了血色的鲜血，如同地狱的恶魔，手中的长刀，一转就能带走数名黄巾军士卒。
他身边三百的骑士，可都是军中最为骁勇之士，每个人修为都在练劲三层，甚至还有一些人达到了练劲四五层。
配合坐下的烈马，当真是凶猛无敌，在高虎的带领下，即使有三十位的黄巾力士，也只能阻挡了他们一会。
但是很快，他们就冲破了黄巾力士的封锁，毕竟只有三十位的黄巾力士，人数太少了。
高虎一人，就要十位黄巾力士来阻挡。
当然了，有了黄巾力士的阻挡，即使只是一炷香的时间，也给彭飞他们争取了紧要的时间。
黄巾大营依然很乱，但是彭飞他和他的亲卫很快也召集了部分的‘精锐’，差不多有将近五千人。
“给我杀”
彭飞看到身边聚集了数千的人马，于是立即大吼一声，就要带人杀了过去。
那数百的铁骑，将他的大营祸害的不成样，他如何不恨，不将这些人干掉，他誓不为人。
当然他心里何尝不是想要将他们坐下的那些战马占为己有。
作为一名练劲七层的武者，他有坐骑，然而和眼前这群骑兵相比，他的坐骑如同驽马一般。
“就凭你”
看着彭飞杀来，高虎脸上露出不屑，只是有着漆黑面罩，外人自然无法发现。
“高牛，你也带着亲卫，去帮高虎一把，这些铁骑可都是宝贝，可不能有所损失”
黄巾力士出现，苏凡并没有让高牛行动，黄巾力士虽说战力不错，有练劲五层的力量，然而毕竟人少。
而且他的这些铁骑，本身就是军中骁勇的存在，再加上身披三层铁甲，仅仅这几十个黄巾力士威胁不了他们。
但是加上彭飞他们就不同了。
这几十万的黄巾大军是乌合之众，但里面也有一些精锐的，尤其是这些武将的亲卫营，实力都还不错。
再加上彭飞手下的一群将校，都有练劲四五层的实力。
也足以威胁到他的铁骑了。
他可不想自己精心打造的铁骑有什么损失的。
“可是，公子，我离开了，你怎么办？”
高牛有些迟疑道。
“怎么办？凉拌！”
“就伱的实力，要是真遇到危险，你能帮我什么，快去”
“本公子的实力，你难道不清楚吗？”
“哦！也是啊，我都忘记了公子你可是炼魂的高手”高牛闻言，顿时憨厚的摸了摸脑袋，看的苏凡有些无语。
也不知道他到底真傻还是假傻，不过心思确实很单纯，不像那高虎，喜欢有自己的小心思。
心思单纯，虽说也容易受到欺骗，但是也有好处，练武的时候，没有杂念，也更加容易突破。
赤子之心嘛！
所以在苏凡眼里，他更看好高牛先一步突破到炼罡，甚至未来单论修为，高牛会更高一点。
两人的资质相差无几，只是性格方面，却可能影响他们的将来。
就如同射雕世界，杨康和郭靖一般。
两人无论是看，都能看得出来杨康更加聪明一点，但是结果未来的实力，郭靖是更加强大。
可能因为郭靖是主角。      但是在苏凡眼里，郭靖心思简单，有着赤子之心，即使资质笨了一点，却知道馒头苦干，终究会有所成就的。
而杨康耍小聪明，擅长走捷径，在练武修道方面，这就是大忌。
练武修道，讲究基础，郭靖从小打下了坚实的基础，再加上马钰赐予的道家内功心法，所以在苏凡看来，即使他不修炼九阴真经的武功，未来也一定能够成为五绝那样的实力。
高虎和高牛就如同杨康和郭靖一般。
当然了，苏凡到不觉得高虎这样不好，每个人有着自己的性格，而且高虎也并非像杨康那般只是小聪明，他练武也极为的刻苦。
“什么？”
当高牛带着三百铁甲亲卫出现在战场的时候，彭飞正在和高虎战斗。
彭飞是练劲七层，高虎练劲九层，然而彭飞并不害怕，毕竟他不是一人，他手下还有十多位将校，一起跟着他围攻高虎。
一时之间，隐隐有压制高虎的迹象。
但是当高牛出现，彭飞脸色变了，感受到高牛浑身散发的恐怖气劲，他双目血红。
“混蛋！怎么又来了一位练劲九层的高手”
此刻，彭飞已经有了退意了，一个练劲九层，他和一群将校，还能压制，但是现在再来一位，他们如何能当。
靠那些道师吗？
开什么玩笑，那些人在招出了黄巾力士之后，就瞬间萎了，根本起不到任何的作用了。
“撤退！”
咬着牙，彭飞准备退了。
在继续下去，他很可能今夜会被留在这里。
“想要走，现在晚了”
“老牛你拦住这些人，我去将这家伙拿下”
高虎满脸兴奋的说道，这一夜，他战的相当的痛快，现在是他们夺取果实的时候，岂能让对方跑了。
“嗯！”
高牛闻言，只是点点头，然后拿着狼牙棒，就冲向了那些将校，练劲七层之下，任何人都挡不住他这一棒的，狂暴的巨力，一棒下去，万钧的巨力，根本无人可当。
一个个骨裂惨叫，甚至有些想要逃跑直接被他追上，一棒将其躯体给打成了血雾，相当的残暴。
如此凶狠的攻击，也让黄巾军瞬间溃败了，根本没有任何抵挡之心。
砰！
就在彭飞疯狂向后逃走的时候，没看到一道长矛，猛然从阴影中，朝着他激射过来。
等到他感受到锋芒，已经晚了。
噗嗤！
长矛瞬间插在了彭飞的胸膛，将他整个人也拽着飞了几十米远，接连撞死了他身后一部分的士卒。
“彭飞已死！尔等还不投降？”
“投降不死！”
高虎看到彭飞被一根长矛插死，顿时知道是公子暗中出手了，于是上前一刀将对方的帅旗砍断，胸腔一动，猛地咆哮一声。
震耳欲聋的声音，传递整个黄巾大营。
那群黄巾士卒闻言之后，迟疑了片刻，就纷纷丢下兵器，抱头蹲在地上。

第188章 计划
“公子，这黄巾的大营已经拿下了，除了少数逃走的黄巾士卒外，如今黄巾大营中，黄巾军民还有三十五万人”
“其中六成都是老弱妇孺”
提到这个，高虎就有些不满意了，六成的老弱妇孺，这就是累赘啊，怪不得黄巾军没什么战力，看起来人很多，动不动几十上百万，甚至数百万的。
结果其中一大半都是老弱妇孺，没有丝毫的战斗力，还空消耗粮食。
“三十五万人！”
“不错！”
苏凡可不在乎这些人是不是老弱妇孺，就算都是那又如何，这些人也可以创造财富的。
老人有丰富的经验，妇女尤其是壯妇，甚至比不青壯差，这个时代，不是后世地球清朝那个阉割的时代，女性要裹脚。
尤其是这个世界，因为天地元气的缘由，如果只要吃饱饭，这些壯妇的力气，不比成年汉子要差了。
在苏凡军营周边的村落，时常能看到田里很多的壯妇在耕种。
每个人都能创造价值，只是多寡而已。
所以苏凡不在意这些老弱妇孺，他也有足够的粮食，不在意他们会不会成为累赘。
“那些士卒，拉过去审查一番，将罪孽深重的，拉出来全部杀了，剩下轻的，送去矿山中，工作两年”
苏凡可不光有慈悲之心，也有杀伐之力，对于那些军中祸害，他从来都不会手下留情。
“是，公子！”
早就清楚公子的性格，高虎立即应承。
“至于剩下的一些没有劣迹的军卒，你可以尝试收服一批，算是扩军了，这些人士气肯定低了一些，但是好歹是上过几次战场，见过血的”
“回去多加训练，将他们士气训练回来，战力可能会提升很多”
“公子，你终于让我们扩军了”
高虎闻言，脸色一喜。
“以前不让你扩军，那是因为人手不过，五十多万的庶民，伱要直接拉起五万的士卒，十抽一，你觉得能长久吗？”
苏凡翻了一下白眼，他需要的军队，那完全是脱产的军人，按照这样计算，那真的算是穷兵黩武了。
所以当时虽说有五万士卒，却只有一万是完全脱产的，其他的不过民兵，忙时农作，闲时才来训练。
算是预备的军队。
不过之前一段时间，又收拢了几十万的人口，所以原本的四万预备民兵，也正式成为了正兵了。
训练的量可能没有之前一万多，然而比起这些黄巾军要强上太多了。
再加上武器装备充裕，战斗力极为的强大。
可惜之前的夜袭，根本没用到他们，那三百铁骑，再加上三百的亲卫，就将彭飞的大军给打的溃败了。
事后只能让他们见一见战场的残酷血腥。
在经历两场战斗，也能够渐渐成为一支精锐的军队。
不过即使五万精兵，对于未来苏凡的需要，还是差的远，就算是上一个大唐世界，他都有三十万的精兵。
何况这个世界，至少也需要数十万的精锐，这也就需要更多的人口了。      现在加上黄巾军民这些人，他的地盘，也不过一百五十万人，差不多相当于一些比较大的上县的人口基数了。
当然了，实际上这一百五十万人，其实都算是黑户，因为他们都不在神汉王朝的官府统治之下，真的严格来说，这就和那些山越蛮族差不多。
他们并不在官府城池周围，而是在荒野山川周边，甚至有些就是在山林之中，与野兽精怪为伍。
这些山越中的祭祀，他们有着通灵之神通，可以驱使精怪野兽，以各种妖兽为腾图，祭祀这些妖兽，甚至有些山蛮更是具有妖兽的血脉。
这些山蛮，尤其是南方那边，山蛮很多，经常也威胁到那些郡县的官府治下。
时常会下山抢掠一番。
各地的官府，对于这些山蛮，可是相当的头疼，这些山蛮数量，多不多，人数倒也真的不多，对比神汉的子民，那真的是差太多了。
然而他们每次下山几万人，也十分的恐怖。
毕竟这些山蛮，因为血脉的原因，再加上常年在山川之中，身体素质方面，确实超过了神汉的庶民。
就如同北方的草蛮一样，吃肉长大的和吃粮食长大的，身体素质这一块，真的无法比拟。
神汉能够吊打四方蛮族，一是因为有兵家传承的将门弟子统兵，可以凝聚军气，放大军队的战斗力。
其次，神汉一直以来，在装备这一块，碾压四方蛮族。
武器这一块，相当影响军队的战斗力，放在后世末法的时代，依然如此。
不过苏凡可不是山蛮，他虽在荒野开辟了一个田园之地，却依然遵守秩序。
只是如今并没有被官府认可而已，但是不代表他会如山蛮一般，只知道掠夺破坏。
他现在按兵不动，积蓄力量，官府和黄巾两不相帮。
他在等，在等待冀州张角的消息，太平道，唯一让苏凡忌惮的就是张角了。
因为张角的实力太强了，对方一个眼神，就能够让他陷入到幻境中无法自拔。
对上张角，苏凡真心是一点抵挡的机会都没有。
他未来要选择争霸天下的话，那就必须走正统的路数，先从朝廷中谋划一方的太守州牧，当然最低也要一县的县尊。
然后慢慢的发展，积蓄力量，这一点他最为的擅长。
东海这里，他已经打下了不错的基础了，未来真的要选择，恐怕也就是东海郡了。
其实徐州并不是太好的选择，毕竟论富裕，他比不上冀州和豫州二地。
论地盘大小荆州，扬州。
而且徐州还是一个四战之地，将来真的群雄争霸，徐州就会被各方针对。
想要慢慢发展，是相当的困难。
不过苏凡也有自己的打算，如果谋划的好，先谋划东海郡太守，再加上高氏一族。
要知道高氏一族，在广陵，那可能比太守的话好使。，
将两地相连，然后向南发展，夺取九江、吴郡，一旦夺得了江东六郡之后，那么他就有了足够的底气，而且徐州也就不在是危险之地，而是他出中原的桥头堡了。

第189章 朝野震动
自从彭飞的黄巾大军被拿下之后，苏凡这边，就再也没有什么人前来扰乱了。而且管亥自从在琅琊被打败后，也离开了琅琊郡，朝着青州那边劫掠去了。
徐州这边，已经没有了大规模的黄巾军，剩下的大部分都是在各地散乱的小规模黄巾军。
实际上，是不是黄巾军出身，都不一定。
毕竟很多的流寇匪徒也都喜欢冒充黄巾肆虐周边。
多了三分之一的人口，甚至这段日子，因为黄巾流毒徐州，苏凡也派人开始去东海周围收拢流民。
让他们这里的人口越来越多了。
他却一直来者不拒，短短半年的时间，足足增长了两百多万人。
也多亏了高洋他们拼命从海中打鱼上来，否则的话，他这片领地中，恐怕真的养活不了三百万的民众，尤其是还有七万的兵马要养活。
这都是天文数字。
不过只要坚持一年，他开辟的荒地，也都开始耕种下去，来年就是大收获。
到时候三百万足够了。
转眼中平元年，也已经过去了七个月了。
黄巾依然在神汉大地上肆虐，朝廷虽然派兵镇压，尤其是百万的禁军，朝着三个方向去镇压，冀州、豫州以及司隶等地。
但是，黄巾军确实不是那么简单被镇压的。
在这个超凡的世界，个人的实力，对于战争来说，也有很大的影响。
尤其是一些强大的魂道修士，他们施展法术神通，甚至能够局部改变一些山川地势的，让战争走向他们优势一方。
黄巾军中魂道修士不少，尤其是太平道的太平道宫中，张角培养出来的道师有很多。
这些道师，大部分虽然都是养魂境界，但是也有一部分达到了炼魂之境。
而且就算是养魂境界，数量一旦达到了一定数量，量变引起质变，联合起来，释放的法术，也极为的惊人。
更加重要的一点，这些道师，他们都会施展黄巾力士，即使一个人只能祭出十个黄巾力士符文。
那也已经不错了。
黄巾力士，最弱的战力都堪比练劲五层的武者了，而且他们力大无穷，又有超高的防御，而且还不知疼痛，这是相当的可怕。
对于冲阵，极为的有效。
因此，这半年来，朝廷的禁军，和黄巾军也交战了多次，虽然大部分都有胜利，却也没有成建制的消灭黄巾军。
你只要不将那些渠帅、太平道的道师给消灭，即使打败了他们几十万、数百万的大军，也没有什么作用。
溃败之后，很快他们就能够收拢一批百姓，然后又是一支大军了。
更何况，禁军也不是无敌的，黄巾军大部分都是乌合之众，也有一些骁勇善战的。
比如在颍川地界的波才大军，波才此次一经亮相，就震惊了神汉朝野。
他麾下的黄巾军，也不过百万，但是战力却相当的不俗，而且本身还是一位极为高深的魂道修士。
配合军中的道师，施展云雷战阵，多次击败了官军的攻击，反而还压的朝廷大军，只能靠着颍川这座大城，才能挡住他的攻伐。
可以说，波才这一支大军，是除了冀州张角那边，最为亮眼的黄巾渠帅了。
其他的渠帅，或多或少都被官府击败过，甚至是击溃。      然而波才却反而击败了官军的大军，要知道他面对的还是禁军。
并不是官军无能，而是波才的大军，确实不凡，他不像其他的渠帅，就是疯狂的招人，他麾下百万的大军，都是精壮，没有什么妇孺累赘。
而且还精通战阵，再加上本身魂道修炼，至少在炼魂四重以上，官军中，想要用计很难。
加上一干道师，还有两位炼罡的武将辅佐，官军根本拿他没什么办法。
官军中，也有一骑当千的猛将，但是在大战中，前后不惧身死的黄巾力士，后又波才施展的云雷战阵，就算是炼罡六重的猛将也扛不住。
几次大战，官军已经损失了两位炼罡境的将校，即使这两位都是炼罡一二重。
损兵折将，这是颍川官军现在的现状。
而且随着波才战胜官军这个消息传出，周边的黄巾军，也开始不断的想着他这边靠拢。
所以当中平元年八月的时候，颍川境内，涌入了千万的黄巾军。
整个颍川郡，也就剩下几座城池是在官府手里了，其他的都已经被攻破了。
而且一旦颍川郡之所阳翟城被迫，那么整个颍川郡也差不多沦陷。
也意味着大半个豫州也随之沦陷。
豫州境内的黄巾军可不少，有数千万之多，整个豫州最繁华的地方，也就是颍川和汝南。
颍川这里因为世家众多，可以说神汉中数个一流的世家，都在颍川这里，比如荀氏、陈氏等等。
这可都是一流的世家，世家多，也意味着发展很高。
汝南也是一样，一直以来汝南，南阳都是神汉众多郡县中，最繁华的几座之一了。
整个豫州的精华，都在这两郡，一旦这两郡沦陷，那么整个豫州将会糜烂不堪。
这对于朝廷的打击也相当严重。
所以朝廷也相当重视，再次派了一部分的禁军前来支援，而且各地世家豪族也开始支援起来了。
汉灵帝放开了对世家大族的压制，让地方自行组织力量镇压黄巾。
世家豪族，此刻也没有了矜持了。
黄巾爆发，才一年不到，但是天下沦陷的郡县几乎占据了天下的三分之一。
而且随着时间推移，会越来越多的。
这大半年的时间，消失的世家豪族，更是数不胜数。
到了现在，世家豪族们，也有些害怕了，尤其是一些郡县级的豪强们，他们在地方上，甚至可以无视地方的长官，因为这些长官一旦离开他们，想要治理一地，相当的困难。
但是黄巾军可不在乎，他们来，可不是治理的，他们是来破坏的，是来抢掠的。
尤其是世家豪族，这些人远比那些庶民财富多的多，他们当然喜欢抢掠这些家族。
世家豪族那一点的力量，面对几万，几十万甚至百万的黄巾军，根本扛不住。

第190章 荒野偶遇
“公子，前方有一队人马，差不多一千人左右，而且好像是在追逐一个马车”
豫州颍川境内，苏凡带着上百位的亲卫，行走在官道之上，几个斥候骑着烈马，从远处奔跑回来，汇报道。
“看来这颍川郡，也不好过”
苏凡喃喃的道。
中平元年四月，他将彭飞的大军拿下，收拢一批黄巾军民，后来有收拢了一批批的流民，安顿之后。
六月末，苏凡带着一队人马离开了他的领地。
那边如今已经进入正轨了，田地还在继续开辟，粮食不到一月就可以收获，海船数量也在不断的变多，同时海鱼也不断的增加。
多了两百万的民众，苏凡也并不担心。
反而他现在还有时间出来，去其他的地方看看。
尤其是在这颍川这边，他打听到的消息，颍川的黄巾军和官府的大军暂时陷入了僵持之中，官府背靠颍川阳翟这座大城，黄巾倒是很难破城。
毕竟官府的禁军还是非常精锐的。
只是人数要比黄巾军少，在野外大战，对于禁军来说，依然吃亏，因为只要他没将波才这些黄巾军的高层干掉，很快对方就能够在拉出一支大军来。
而禁军，神汉王朝也不可能随便拉出来的，这些都是刘氏一族的底蕴所在。
消耗一个，就少一个的。
这场大战，注定不会这么快结束的，历史演义空间中，波才的大军，是被皇甫嵩用火计将其击败的。
兵无常势，水无常形。
水淹火攻是战场上最可怕的一种攻击方式。
而且一旦施展，极为的凶狠。
但是这个世界，想要用火攻来消灭波才，就不是那么容易了，魂道修士，尤其是张角麾下的炼魂文士，他们可都会呼风唤雨之术。
你再大的火势，他都可以将其剿灭。
当然这个世界火系的法术，也不弱的，尤其刘氏一族的赤帝云经，那是相当的可怖。
当年光武皇帝的一招天火流星之术，更加将王莽的数百万精锐士卒给一举崩灭。
如此才奠定了胜利，这也才有了如今神汉两千年的局面，否则也许神汉可能只有两千年历史了。
当然这一式，也是最顶级的神通，非阴神真人不可以施展。
当年光武皇帝的魂道修为，可是达到了阴神的巅峰，然而施展这一门神通，也让自己神魂受损，寿元降低，否则以阴神的修为，至少可以活三百年以上。
然而实际上，光武皇帝也不过活了一百多岁就死了。
这些，高氏都有记载。
刘氏一族能够镇压天下世家大族，就是因为这门顶级的功法，就算是修炼到炼魂大宗师，靠着这一神通，以自己生命为代价，都可以威胁到阴神的真人。
刘氏一族肯定还有高手，不过苏凡觉得，这些底牌，恐怕都会去绞杀张角。
张角才是最大的boss。
颍川郡这里，历史演义中是靠皇甫嵩，但是这个世界，苏凡怀疑，他们到底能不能击败波才。
只要波才稳住，真的很难有机会的。
苏凡这个时候来颍川郡，其实一是想要看看，这场大战，到底会有什么走向，而且这样的大战，确实不容错过。
冀州那边，他不敢过去，颍川正好。
一个月，苏凡等人，从东海临海岸边，来到了豫州的颍川郡。
世界太大了，直线距离，估计有一万里之远，放在后世，飞机可能只需要一天的时间。
但是在这个世界，如果飞行的话，苏凡可能只需要几天的时间。      在陆地上，骑着烈马，速度就要慢了很多。
再说苏凡等人也并非赶路，每经过一座城池，他都会停下来观察一下。
一个月的时间，苏凡经过了，十几座的县城，大部分的县城都被黄巾军攻破了，留下了满目疮痍。
黄巾军就如同蝗虫一般，对于地方的破坏是相当的大，尤其是地方豪族在城外建立的庄园坞堡，几乎十不存一了。
坞堡虽然防御很强，但是数万、数十万的黄巾军，依然挡不住，很多高大的郡县城池都挡不住，更何况是坞堡。
广陵高氏那边，因为有苏凡的提醒，广陵郡早就做了防备，而且高氏之中，有两位炼罡的武者，加上之前就有训练一支数万的精锐。
再加上郡兵，小股的黄巾军，直接被击溃。
广陵本身不是什么大郡，自然没什么大规模的黄巾军光顾。
但是豫州这边就凄惨了很多，官道上，到处都是白骨。
“白骨露于野，千里无鸡鸣”
苏凡感慨了一句，随后脸色冷了下来。
“去将那支黄巾给拿下，顺便救下那辆马车”
“是，公子”
高牛带着五十人，立即疾驰。
“杀！”
那边的黄巾军，很快也看到了高牛一干骑士，脸上先是一愣。
“是官军”
黄巾的小头目脸上露出了几分贪婪。
“他们只有五十人，杀了他们，抢他们的战马”
高牛他们这些骑士坐下的战马，放在草原上，都是精良的战马。
“哈哈！来的好”
高牛的脸上也露出了笑容，不逃反而还追上来。
“杀！”
轰隆隆！
五十道铁骑，在高牛这个练劲九层的大高手带领下，直接冲阵。
“不好！”
当他和高牛只是交手一下的瞬间，脸色狂变，黄巾的小头目是练劲四层的武者，面对高牛随意的一击，就被震飞了，直接跌落下去。
五十道铁骑，如入无人之境，千人的黄巾，眨眼之间，就被冲散了。
这支黄巾算是精锐了，身上还有皮甲和兵器，但是面对高牛他们，根本就是螳臂当车。
仅仅几个冲击，千人的黄巾军阵型就彻底乱了，接下来就是一场屠杀了。
不到一炷香，千人除了少数几个逃走的，剩下的全部成为了苏凡亲卫的刀下亡魂。
“在下戏忠，戏志才，多谢这位公子的救命之恩”
在高牛处理外那些黄巾军后，苏凡也上来了，另一边那辆马车下，也走出一个脸色有些苍白的青年。
“戏志才？”
苏凡先是一愣，不过很快就恢复过来了，心里确实有些高兴。

第191章 人才孕育基地
戏忠戏志才。熟悉三国演义或者历史的，提起曹操的谋士，率先想到的就是天生郭奉孝的那位鬼才，要么就是王佐之才的荀彧。
又或者是毒士贾诩，人肉贩子程昱，又或者是荀攸等等。
但是苏凡却知道，这些人都是中期加入曹操的麾下。
曹操早期的时候，在诸多诸侯当中，并不算什么，演义中他是号召讨伐董卓的发起人。
然而讨董之后，他也不过是被袁绍表其为东郡的太守，兵马不过数千罢了。
前期，曹操的发展，几乎都是戏志才一人谋划的。
谋划兖州、吞并青州黄巾，让曹操才快速的壮大。
此人绝对是一个顶级的谋士，因为死的太早了，比起郭嘉荀彧他们的名气，差了很多。
当然也许和他出身贫寒也有些关系。
毕竟后世的史书大部分都是世家弟子记录的，自然而然像戏志才这些贫寒弟子，也难有多记载。
历史上记载，戏志才出身贫寒，甚至都不能算是寒门了。
毕竟寒门，说到底其实还算是世家豪族的一份子，他们祖上都是大族。
门代表着门阀，祖上至少有出过太守的官职，几代发展成为了县豪、郡望甚至是世家。
只是后来落寞了，但是家中还有一些经史子义等等的传承。
就比如郭嘉，他出身颍川郭家，当然并非是嫡系，而是庶出，而且还是出五服的。
算是一介寒门子弟了。
但是不管对方出身如何，能力却是不差的，能够让曹操一直念念不忘，可见其能力。
苏凡来颍川这里，何尝不是想要能够收服几位人才，好为未来做打算。
争霸天下，人才是很重要的，无论是谋士还是武将，在这个世界依然如此。
而且这些谋士往往也都是魂道高手。
苏凡还有比其他诸侯更大的优势，那就是他知道哪些是顶级的人才，这可是相当的厉害。
有些人可以做到慧眼识才，有的人，却只能眼睁睁看着人才从自己的手里溜走。
演义历史中，袁绍就是这样的人。
要说天下诸侯，袁绍两兄弟，确实占据了很大的优势，尤其是袁绍，尽管袁家更多支持袁术。
但是袁绍在士林中的威望还是高过袁术的。
因为袁家的号召力，很多人才无论是武将还是谋士，都会将他当成第一个选择的目标。
比如郭嘉、比如荀彧，要知道这些人一开始并非是选择老曹。
可惜袁绍有些识人不明，最终便宜了老曹。
要说三国世界，识人能力不错的，当属刘备了。
不过刘备的出身甚至比起老曹还要差点，尤其是在没有被大汉宗正确认为刘氏血脉的时候，他也只是靠着一个名头罢了。
也就是后来成为刘皇叔了，才有了人才投靠。
没有人才的刘备，岁月蹉跎了几十年，如果他早先得到诸葛亮，别说诸葛亮就算是徐庶的话，恐怕还真的不一样了。
汉末三国时代，那是人才辈出，无论是谋臣还是名将，都是非常的多。
苏凡清楚，以他现在的身份，想要收服荀彧这些顶级的人才，根本就不现实。
甚至就算是他成为一郡的太守，都很难征召这些人到他的治下。
毕竟荀彧这些顶级的人才，加上一流的世家，一般的太守，肯定看不上。
除非是刺史或者州牧。      苏凡还有自知之明，但是他可以先过去，先混了脸熟，以后等他有力量了，也可以尝试去收服。
不过这半路上遇到戏志才，倒也让苏凡有些惊喜，戏志才的出身，注定了收服他最为容易。
而且现在他还是对方的救命恩人。
现在当戏志才上前感谢他的时候，苏凡也是满脸的笑容回应道：“举手之劳，何足挂齿”
“在下广陵高定，高宁安，”
“志才兄，你这是？”
“哎！一言难尽”
戏志才满脸阴郁，带着几分的悲色，简单的解释了几句。
原本戏志才在颍川求学，太平道爆发，他听闻黄巾军在地方肆虐，第一时间想到了自己岳父和妻儿还在许县。
因为担心，所以他厉害了阳翟城，前往许县，准备将岳父一家，前往汝南郡，在他看来，汝南有袁氏应该是最安全的。
结果却没想到，还没等他们外出，黄巾军已经开始攻打他岳父家的坞堡了。
他那岳父是许县的一个县豪，家里颇为资产，家里也藏有上千的护卫。
但是面对数万的黄巾军，最终还是不敌。
他虽然是养魂九层的文士，在战场上，起到的效果并不是很大。
最终岳父让他带着妻儿和一部分人突围。
“原来如此！”
“志才兄，我观你脸色苍白，是伤了本源，我这里有培元丹，固本培元，你服下，不然伱这伤拖久，可能会影响寿元”
苏凡拿出一颗青色的丹丸，递给戏志才。
“这”
“这怎么可以？太珍贵了”
只是闻一闻，戏志才就感觉到自己的身体仿佛舒坦了几分，顿时了解，这颗丹药何等的珍贵。
他当然清楚自己身上的伤，是过度消耗神魂之力，引起了本源的损伤。
确实如对方所说的，一旦拖久了，就会减少寿元。
但是无功不受禄，他倒是不怕对方害他，他有什么值得对方害的。
论财富，对方这一颗丹药，恐怕就超过他的身价，这样的丹药，就算是他岳父都很难拿的出来。
“志才兄，拿着吧！这丹药对于我来说，想要多少就多少，这丹药就是我自己炼制的，并不算多么珍贵”
“志才兄可是颍川的学子，如果志才兄真的觉得有愧的话，不如将来到颍川的时候，可以为我介绍一些大才如何？”
苏凡的话，让戏志才一愣，不过很快反应过来了，深深的看了苏凡一眼。
“如此，多谢宁安兄了”
戏志才也不是矫情之人，他当然也不希望自己英年早逝，自己还有一腔热血，一番的抱负没有施展出来。
“不过宁安兄，现在想去颍川那边，可能不安全了，那么波才的黄巾大军，已经将阳翟城困住了”
“官军只能困守城池，等待支援”
戏志才提醒了一下道。

第192章 官军困境
“颍川已经这么危险了吗？”
苏凡问道：“难道朝廷的禁军，都无法镇压黄巾大军？”
“其他路我不清楚，但是在颍川的波才大军，确实不凡，右中郎将，几次交手，也只是维持平局，虽说斩杀的黄巾士卒十倍，却也无法击败对方”
戏志才也有些茫然说道，黄巾爆发的力量，也确实让很多人震动不已。
他们以前也知道太平道有危害，但是没想到，会有如此大的危害，地方军不是黄巾军对手，他们也都清楚，毕竟武备松弛，人数不占优势。
但是连天下强军的禁军，都无法镇压黄巾军，那就不一样了。
双方几次大战，官军也相当的凶猛，然而黄巾军也不差，即使每次要被冲散了，对方就会拿出黄巾力士，很快就会稳住阵型。
如此一来，官军也必须撤退了，否则真的被百万的黄巾大军给困住，那么结局只有一个死字。
“如此看来，这黄巾的渠帅波才确实是一位统兵良将啊”苏凡带着几分惊讶道，尽管他知道波才的厉害，但是能够将官军压制成这种程度，还是令他有些意外的。
颍川郡，除了朱儁的二十万禁军外，还有地方收拢的三十万大军，联合起来有五十万。
却依然无法镇压波才的大军，反而还被对方压制。
不说是压着打吧，至少官军无法击退波才的大军，自己必须要靠着城池才能对抗。
“不错，波才此人颇具统兵之能，如此将才，可惜却从贼”
说道这里戏志才也不知道是惋惜，还是其他的意味。
“卿本佳人奈何为贼”苏凡随即念叨了一句。
“卿本佳人奈何为贼，宁安兄好文采啊”戏志才眼睛一亮道。
苏凡闻言，连忙干咳了一句，他有个屁的文采，不过是借鉴后世的名句罢了。
你要让他和人探讨道家经典，苏凡绝对没问题，但是诗歌什么玩意的，他真的不行。
当然了后世的那么多唐诗宋词，他到知道，然而这玩意在这个时代并不流行、
“咳咳！志才兄，不知道你接下来准备去什么地方，颍川那边既然官军无法镇压波才，那里就还是很危险”
苏凡连忙转化话题。
“我准备先带着妻儿去汝南那边避难，安顿好妻儿，我再准备伺机报仇，岳父一家的仇，我不能不报”
“汝南郡？”
“志才兄，你要是想要去汝南郡，我看还是算了吧，据我所知，汝南郡那边的黄巾军更多，肆虐的更加严重？”
苏凡对于戏志才的选择有些诧异。
“汝南也有黄巾肆虐？”
“怎么可能？”
戏志才有些惊讶。
“为什么不可能，如今天下各地几乎都有黄巾军肆虐，黄巾军足足有数以万万之众，虽然大部分都是乌合之众，很多只是裹挟的农民，但是人数多，有时候也占据优势的”
“据我所知，汝南的黄巾数量，比如颍川还要多出几倍”
“整个汝南郡，除了少数的城池，恐怕大部分都已经被黄巾给祸乱了一遍”
越是世家大族多的地方，黄巾肆虐的就越多，因为世家大族多，对于底层百姓压迫的就多。
农民起义，就是因为压迫而反抗的。      纵观神汉王朝，中原黄巾为何那么多，就是因为底层百姓很多都被压迫，活不下去了。
所以太平道一招呼，几乎都站起来了，当然也有很多是被迫裹挟的。
“这”
戏志才还有点不相信，在他眼里，汝南郡可是天下数的出的大郡，又是袁氏一族的老家，按理说应当安全一点，却没想到竟然也有黄巾肆虐。
这天下到底哪里才有安宁之地。
“志才兄可是怀疑，为何我知道？”
“其实这件事说来话长”
苏凡也简单的将自己被张角强行收徒，以及在东海郡那里打下的基地简短的说了一遍。
既然想要收服戏志才，自然是要坦荡，同时也是展示他现在的实力。
他暂时无官无职，想要收服对方很难，但是展示一下自己的力量，再加上自己还是广陵高氏。
以他的家世，太守什么的很难，但是举孝廉成为一县的官员，还是不太难的。
尤其是眼下这种情况，汉灵帝已经放开了对地方豪族的压制，并且下令允许地方筹集兵马去镇压太平道。
这就给了地方豪族涉及军权的可能了。
有志之士，都看到了刘氏一族的虚弱，如果神汉朝廷不虚弱的话，怎么可能会允许地方大族来组织兵马镇压黄巾，这不就是给他们机会染指军队的权利吗？
“想不到宁安兄，竟然还有这般的遭遇！”戏志才闻言，也感慨了一句，他到没有怀疑苏凡从贼的可能。
毕竟只要不是傻子，都可以看出来，太平道和世家豪族完全处于对立的。
苏凡出身世家，天然和太平道对立，岂能会加入太平道，被张角强行收徒，被迫加入太平道，戏志才也没多少在意的。
反而从对方的口中得知，竟然在东海郡荒野之中，建立了那么大的地盘，倒是让他有些意外。
虽未建城，但是治理了数百万的百姓，依然可以成为一方郡守了。
对于苏凡的才能，戏志才也很敬佩。
毕竟从无到有，建立这么大的基业，尤其是能够养活数百万的流民，这可是相当不容易的。
同时他也感受到了对方身上的野心。
“志才兄，如果伱要是不嫌弃的话，可以将家人安顿到我那边，那里远离是非，而且徐州之地，本身黄巾不多，管亥走后，就更少了”
“剩下的，根本没什么威胁”
“这”
戏志才还有些迟疑。
“可是担心我那边？”
苏凡自然知道戏志才迟疑什么。
于是说道：“志才兄放心，只待张角被镇压，我就会立即派人出兵，将徐州周围的黄巾镇压，以此立下军功，然后谋取东海郡的太守之位，如此那里也就名正言顺的成为东海太守府的治下了”
“宁安兄为何要等到张角被镇压才出兵？”戏志才闻言，有些好奇。
一般想要立功，不是越早越好吗？

第193章 了然
“呵呵！志才兄可是以为在下蛇鼠两端？”
苏凡笑了笑继续道：“不是我不想早点出兵，而是不敢，不能”
“志才兄，你没见到过张角，不知道此人的厉害，此人修为之高，属实恐怖，我猜测他的修为，至少都在阴神的境界，甚至达到阴神巅峰”
“此人不死，我是不能明着打官府的名头攻击黄巾”
“一旦那样，我担心他会出手，我不能拿着我高氏数万的人口去赌”
“原来如此，某明白了”戏志才也是聪明之人，顿时就明白了，苏凡现在的局面。
“张角此人竟然有如此高的修为”
他的脸色也十分的难看。
“不错，此人修为之高实属罕见，朝廷不将此人镇压或者杀死，太平道黄巾军的乱局，就永远解除不了，朝廷不可能将这数万万的黄巾军民全都杀了吧”
苏凡的话，让戏志才沉默了。
他清楚，黄巾乱局，最大的源头还是太平道，以及太平道的这位大贤良师。
“所有人都小看他”
沉默许久之后，戏志才才长叹一声。
之前，在颍川他也和很多的学子交流过，他们原本都认为黄巾这乱局，并没有太大的危害，只要朝廷大军一到，必然能够将其剿灭。
然而到现在，朝廷的禁军，都无法对黄巾一路的渠帅怎么样？
更何况还有这么一个超级高手坐镇，太平道黄巾军恐怕变得极为的棘手了。
“张角的修为，朝廷应该知道吧？”
“以前不知道，恐怕现在也应该知道一些，毕竟张角在冀州，朝廷派遣卢中郎将前往镇压，肯定会与之交手，到时候恐怕就能感受到一些了”
苏凡不太肯定的说道。
要是换做是他，他也不会将自己的实力全部暴露出来，一点一点的展示，可以阴人。
但是张角怎么想，那就不知道了。
苏凡说完，戏志才再次沉默了，他能够想象的到，恐怕冀州那边，更加的困难。
一个有着阴神真人修为的高手坐镇，就算是卢中郎将手里有百万的禁军，也很难威胁到他们的。
更何况张角麾下的黄巾军恐怕更多，尤其是黄巾力士，他已经见识过了。
如果不是黄巾力士，他岳父的坞堡，就凭那数万的黄巾军也很难冲破的。
“哎！”
许久之后，戏志才长叹一声。
“志才兄，你何必这么忧心，这些事情应该是朝廷该考虑的，朝廷的底蕴还在，张角就算是再厉害，难不成真的能够推翻朝廷吗？”
苏凡的话，倒是让戏志才稍稍的振作起来了。
神汉王朝四千年的底蕴，阴神真人，又不是没出现过，就算是阳神真君都出现过不下数人。
“现在志才兄，你应该考虑将家人先安顿好，然后再为伱岳父报仇，至于以后，就再说吧”
“对！宁安兄提醒的是”
戏志才缓缓的点头，“那以后还要请宁安兄你多有照顾了”
“哈哈！没问题”
苏凡闻言，顿时大笑起来，虽然戏志才没有说明要跟着他干，但是既然愿意到他那边去，就说明了对方有这个意向。
现在之所以没有臣服与他，估计也是因为他现在也是一个白身，如何能够让对方喊他一声主公。
但是这是好事不是。
对于能不能谋取一方太守位子，苏凡还是有几分的把握的，毕竟神汉朝廷，和历史演义中大汉朝堂之上，没太大的区别。
清流士林、世家大族以及宦官三方之间的争斗，汉灵帝则是在背后遥控。      三方之中，清流士林名士的实力最弱了，他们很多都没有实权，而世家大族在朝廷之上的权利可能是最大的。
为此，汉灵帝不得不将宦官推出来，来以此对抗。
买卖官爵这种事情，在这个世界上，也依然出现了，那些宦官们干的事情，实际上不就是汉灵帝背后遥控的。
否则的话，你一个太监有这个能力。
汉灵帝买卖官爵这件事，苏凡不予评价，因为他清楚，这里面肯定有深意的。
首先，到了如今这个时期，神汉王朝虽然还有威严，但是对地方的把控，已经弱了太多了。
皇帝能够掌控司隶之地，那是因为他有绝对的军权，而其他的地方，一是太远了。
第二，地方的官员，大部分都是世家推举出来的，很多人，即使是寒门弟子，他们都是在做官之前，就投靠那些世家大族。
不投靠，根本就无法做官，没有晋升的渠道。
晋升渠道，是现在朝廷最大的问题，即使是汉灵帝也无法改变。
所以才有买卖官爵这个渠道。
当然买卖官爵，并不是你什么人都能买的，你需要一定的功劳，至少你拿的出明面上的。
汉灵帝这一招，其实也是在地方上安插人手，想法是好的，但是实际上，这手段并不高名。
世家大族反手给你按了一个昏君的名头。
再加上，世家大族也可以从其中获利，论有钱，难道这些世家大族会差吗？
当然这些，跟苏凡没什么关系，士族和皇权的斗争，这是一直存在的，根本就无法结束的。
从封建王朝开始到结束，都一直贯穿这个斗争。
开国时期，都是皇权压倒一切，因为这些马上的皇帝都有至高无上的军权。
汉灵帝想要反击。
苏凡并不看好，因为他虽然有些聪明，但是政治手段也不高明，玩阴谋诡计，你玩的过那些老狐狸吗？
纵观历史，想要利用太监来对抗士族大臣的，都没有什么好的结果。
你想要玩平衡，那也需要高超的手段才行，否则的话，只会将自己玩崩了。
何况正真的皇帝，永远施展的都是霸道，而不是什么王道，内圣外王那是儒家倡导的。
帝王那只有霸道。
因为只有这样，才能将权利完全集中，才能正真的完成中央集权。
而历史上，能有此手段的，就只有始皇帝嬴政和朱元璋了。
当然了汉武帝和朱棣也是施展的霸道手段，你敢不听，我就杀你全家。
至于唐太宗李世民，其实他在位的时候，倒是想要施展霸道，可惜因为得位不正，再加上那时候的世家大族影响力太强了，很多时候，他根本无法施展霸道。
和李世民一样经历的朱棣却不同，他也是马上皇帝，但是当时的社会，已经没有了世家，至于地主集团，对于他的威胁并不大。
所以他可以霸道，而李世民却不行。
这些帝王可以一言定生死，他们有绝对无上的权利。
汉灵帝什么都没有，他只能靠着买卖官爵去敛财，从而来维持他所拥有的军权。
当然，如果没有爆发黄巾起义，也许他可以收回一部分的权利，在经过二三代的贤君治理，可能使得神汉再次有中兴的机会。
可惜了，黄巾爆发，终究要断了神汉的根。

第194章 黄巾将才
当苏凡再次回来颍川这里的时候，身边的人就更少了，除了高牛带的三十人外，就剩下戏志才一人了。
戏志才愿意安排家人去苏凡那里，苏凡当然高兴，于是亲自带着对方返回了他的领地。
在苏凡的领地逛一趟，戏志才也对苏凡，更加的敬佩，他自然看的清楚，苏凡那边发展的潜力是何等之大。
尤其是那开辟上百万亩的良田才是最为恐怖的，每亩可以产出五六石的粮食，而且还可以一年两收。
粮食，是一个领地最重要的指标，粮食不足，地方就不会安宁的。
苏凡短短两三年里，将那里打造成为一个盛世的田园，其能力和野心，绝对是很多谋士追求的理想君主了。
戏志才并不是一个忠于汉室的人，而且神汉实际上也不值得他去忠心，毕竟他连晋升的渠道都没有。
这一路上，苏凡也感受到了戏志才的变化，心中也有些欢喜，他知道，对方已经差不多被他收入囊中了。
“志才，你觉得如何才能击败颍川郡的黄巾大军”
苏凡一干人，来到阳翟这一地界已经有小半个月的时间，他们并没有进城。
一是因为阳翟城被黄巾包围，他们想要进城，就要冲破黄巾大军的包围圈。
以苏凡的实力，一个人突围还是不难的，毕竟他如今已经恢复到筑基期的修为了，可以御剑飞行。
但是其他人却不行。
这个世界的武道和文士魂道，想要飞行，可不是那么简单，就算是达到炼罡或者炼魂之境，也只能像是练气修士那样施展御风的法术。
更何况，进城也没什么，从戏志才嘴里得知，诸如郭嘉、荀彧这些世家弟子，早就离开了颍川书院，前往各地出游了。
不过他们没进城，却一直在这周围转悠着，等待着双方的大战，这种大战，对于两人来说，开阔眼界还是大有帮助的。
尤其是这种大规模的指挥大战，就算是苏凡也从未指挥过。
他虽然不准备成为什么名将，但是能够开开眼界也可以的，而且这种大战，可以减少不少高手。
他现在已经恢复了筑基修为，但是也顶多相当于炼魂炼罡前三层左右。
黄巾大营，连绵数十里，分为两座，一座是波才的大营，一座就是彭脱的大营。
两座大营，苏凡和戏志才都远远的观望了一番。
两者确实有很大的差距。
波才的大营，但从气机来看，不说混元如一，却很难找到太大的破绽，显然此人也精通排兵布阵，整座大营，都布置的紧密有序。
内部也不纷乱，不想另外一座就乱的很，气机混乱，无法统一。
这种情况，对于黄巾军来说，才是常态，毕竟他们大部分的首领，都是不知兵的存在。
也许个人的武力不错，却也只是游侠之类的。
两座大营一对照，明显能够看到差距。
如果只有彭脱这一方的话，恐怕官军早就打出来了，即使彭脱的大营有将近千万之众。
但是这其中有一半都是老弱病残，可以说是累赘了。
这也是黄巾军一大特色，军民一体，前面是士卒，后面则是士卒的家人。
这样的军队，如何有战斗力。      但是波才的大军不同，他只有百万，却都是精壮，虽说没有官军训练的精锐，但是配合着黄巾力士，加上人数的优势，始终可以压制这官军。
毕竟官军只有二十万的禁军，至于其他三十万，也只是地方军队，战斗力也不比黄巾强上多少。
禁军也许可以以一敌十甚至更多，但是一旦数量达到一定的程度，在想要那般，就很困难了。
而且那波才颇为精通军阵，军气展开，百万大军气息混合在一起，也十分的恐怖。
可以说，如果波才能够多历练几年，再加上有兵家传承的话，他很可能会成为正真的名将。
苏凡和戏志才这些天，也一直在找黄巾军的破绽，彭脱的大营，倒是容易。
但是彭脱的大营和波才的军营虽是分割，却也有相连，一旦你进攻彭脱的大军，就会遭到波才的进攻。
甚至会被前后夹击。
而你要是攻打波才的大军，好吧一开始只有波才的时候，官军都无法拿下。
现在就更加困难了。
所以两人也观察了小半个月，却是没有什么好的想法，就算是戏志才此刻也都神色凝重。
“那波才不会是能够将朱中郎将困住之人，此人布置的大营，不说无懈可击，但是想要靠如今颍川郡内的官军，很难将其击溃”
“如果再给此人几年时候，让他练出一直精兵来，恐怕到时候，朝廷就更加危险了”
戏志才喃喃的道。
这一句话，显然是对波才的夸赞。
“呵呵！志才兄，伱这是夸赞此人，如果波才得知你的夸赞，不知道他是不是欣喜啊”
“宁安兄你说笑了，至此之后，波才大名必然是名传神州大地，而我不过是一介书生罢了”
戏志才还是相当的谦虚，他现在还真的无法和对方相比，论修为他远不如对方，据说那波才可是炼魂四重之上的高手。
而他不过是养魂九层罢了。
论能力，对方能统兵百万大军，压的朝廷禁军无法出城，他自己恐怕指挥数万的兵马，都不是那么容易的。
“志才兄，你这是谦虚了，你的能力，我还不知道吗？”
“不过这波才确实不简单啊，官军想要击败他，看来还是需要外援”苏凡也长叹一声，对于波才，他心中暗自可惜。
这人是个人才，可惜自己也很难收服，毕竟如今自己的势力还比不上对方，人家经过这一战后，在太平道的地位，恐怕在三十六方渠帅中，当属最前列了。
甚至比起张角的几位亲传弟子还要高。
毕竟这么能打的黄巾渠帅，在太平道中，那是相当的稀少，其他的渠帅，大部分都是靠着人多去肆虐地方。
如波才这种可以对抗官军精锐的，那真的是太珍贵了。
此人不死的话，未来成长起来，不会比三国那些出名的武将差的。

第195章 阳谋
“宁安兄，如果是你，你会选择如何对付波才和彭脱这两股黄巾大军”戏志才突然问道。
他对于苏凡的能力，是相当的敬佩，对方出身世家门列，虽说广陵高氏放在整个神汉不算什么。
然而个人的能力和出身，又不是完全绑定的。
而且他更加好奇，对方到底师从何人，年纪轻轻修为极高，虽说他不知道苏凡具体的修为，但是从其他的嘴里，也大致知道，至少炼魂以上了。
如此年轻，修为就已经达到这个境界，而且还能够将东海荒野数百万的民众打理的井井有条。
这种实干的才能，更加厉害。
至于军略什么的，这些天双方交流，他隐隐也感觉到对方有所精通。
所以此刻他有了这么一问。
“我？”
苏凡听到戏志才的话，有些发愣，不过很快恢复了，然后沉默了片刻道：“如果只是彭脱的大营，倒是简单，只管派遣精锐的禁军冲阵即可”
“但是现在不可能，波才与之相连，首尾相顾，攻击任何一方，另一方都会很快支援”
“黄巾军最让人头疼的就是黄巾力士，如果没有这些黄巾力士，波才的大军，如果官军舍得投入的话，也不是没有机会击败的”
“毕竟波才的黄巾军不过才数月，意志根本无法和正真的精锐相比，所以我要是对方他们，其实有两种计策”
“第一就是派人不断的进攻，让波才不得不祭出黄巾力士，然后以炼罡武者为前锋，去尽可能斩杀这些黄巾力士”
“黄巾力士需要太平道的那些道师们施展术法以及符文，才能打造出来，并非无限的，当然如果能够派人刺杀这些道师就更好了，不过这些人一直龟缩在大营最后放，想要刺杀他们很难”
“只要黄巾力士少了，那么波才的大军，面对禁军还是有很大的差距的，不过这种方式的缺点也很明显，必须要有猛将，而且数量不少，同时官军的损失也非常的大，几乎都是杀敌一千自损八百”
“嗯！这个方法，想来阳翟那边应该考虑过吧，据我所知一开始官军确实经常出动，但是自从损失两位炼罡的武者之后，官军就很少出城了”
戏志才闻言点点头，这确实是一个方法，只是这种方法，官军损失也极大，就看掌权者有没有这个狠心了。
“哦！官军尝试过，看来失败了”
苏凡顿时了然，他这个方法，就是用朝廷的精锐去消耗，朱隽有这个胆量尝试，却没有胆量继续下去。
真的要是将朝廷的精锐消耗完了，恐怕他即使将豫州的黄巾消灭，回到洛阳，也不会升官发财。
甚至没准被降罪。
禁军可是刘氏一族镇压天下的力量。
“那宁安兄你第二种计策呢？”
“第二种吗？其实也算是一种消耗，波才和彭脱现在将官军困死在阳翟城中，却有一个致命的缺陷，那就是粮草”
“之前只有波才的百万大军还好，现在彭脱到来上千万，虽说实力增加了，但是粮草的消耗更加的恐怖”
“黄巾军没有朝廷专门的粮食储藏，之前的粮食全部靠着掠夺，现在也是，如果我是官军，那就派出一支骑兵，在外面不断的攻击，黄巾外出掠夺粮草的队伍”
“同时让各地还在的官府坚壁清野，不给黄巾军抢夺更多的粮草”
“慢慢的消耗，一旦等到黄巾缺粮，那就会露出破绽，到时候再雷霆一击”
苏凡说道。
苏凡的话，让戏志才面色惊奇，这个计策，简直就是阳谋，虽说里面也有一些困难。
但是大致却能够行的通，黄巾肆虐，粮草完全靠强，不生产粮食，总有消耗完的一天。      只要官府不在给黄巾军抢到粮草，那么这个计策就算成了。
这是阳谋。
戏志才看向苏凡的眼神再次变了。
“宁安兄大才”
“哈哈！我这不过是臆想罢了，想来阳翟城内应该有人考虑过，只是想要做到这一点，也非常的困难”
苏凡摇摇头，他有自知之明，这条计策，也不说多么高明，这一策，对于地方的要求也很高的。
地方要坚壁清野，可不是那么简单，伱一句话就能达成的。
其次，派骑兵去攻击黄巾军的粮草队伍，一个不好，要是被黄巾军埋伏，有全军覆没的可能。
毕竟只要黄巾军的高层，不是傻子，被袭击几次之后，肯定会想出对策的。
当然他这个计策，也不是不可行，至少比起官军一直困顿在城内的要好。
这也是戏志才赞叹的原因。
“志才兄，波才的大军，到底如何，最终还是朱中郎将他们对付，我们唯有等待，不过你的仇可以先报一下了”
这个世界，波才最终的结局如何，苏凡也不能确定，朝廷要说没有拿下波才的力量，苏凡根本不相信。
如果派两个顶级的强者，就比如洛阳的那位剑圣过来，直接施展斩首行动，估计波才也挡不住的。
“找到那人了？”
戏志才听到苏凡的话，脸上杀意大涨。
“不错，那家伙是彭脱麾下的一个校尉，手里有数万的大军，现在他又要外出了”
这些天，他们在黄巾的外围，不就是等待此人，为了收服戏志才，苏凡也是陪着他，等待那人的出现。
“好！到时候，还要请宁安兄你助我一臂之力”
戏志才清楚，单靠自己现在的修为，想要报仇不是那么容易的，打破他岳父乌堡的黄巾军校尉，本身实力就在练劲八成，手里还有数万的兵马。
他单打独斗都不是对方的对手，何况是对方还有数万的大军。
“自然可以”
“走吧！高牛已经跟上他了”
“我们也跟着过去，看来此人又要外出抢掠了”
对于黄巾的感官，苏凡自然不会太好，毕竟大部分人都只知道破坏，谁愿意。
这也是世家豪族不愿意接受黄巾的原因，甚至很多没有门路的文士也不愿意加入黄巾。
在他们眼里，黄巾根本就没有出路的。
这也是农民起义军最大的缺点。

第196章 镇国武圣
“张角，到了今日，还不束手就擒”冀州一处山巅，几道人影将面色和蔼，如邻家老爷爷的黄色玄服老者围了起来，此人正是大贤良师张角。
其中一位，浑身散发血煞之气的中年壮汉，冷冷的看着此人道。
“无量天尊，就凭尔等，也想要让老道臣服”
张角却面色坦然。
“哼！看来你还要冥顽不宁”
说话的是一位沙场走出来的猛将，一身的修为已经达到了法相之境，是刘氏一族镇国的武圣。
当年跟随汉灵帝一起镇压窦大将军，也是在那一战之后，借助皇室的底蕴，他突破了炼罡九重，达到了法相之境。
肉身法相，武者至少可以活三百年岁。
他还年轻不过百岁之余，但是这一次张角掀起的太平道，他也不得不站出来了。
作为刘氏最强之人，他必须要将张角拿下。
太平道黄巾起义，作为朝廷的高层，当然清楚，张角这个太平道首领不除去的话，黄巾就根本灭不了。
所以他们一边派大军镇压各地的黄巾，另一边则是派遣高手，前来捉拿张角。
“杀！”
本身是武将出身，他可没有多少功夫和张角废话，也知道张角不可能束手就擒，两句话说完，直接动手。
手里的长戟，半空一划，瞬间千丈的火浪罡气勃然爆发而出，直接斩向了张角。
匹练的罡气，仿佛要将这老天都要斩破。
“嗯！”
“玄黄护体”
张角则是不慌不忙，浑身一道玄光笼罩其身，其次他手指一点，一道极点的光芒，指向了那匹练的罡气。
轰隆隆！
两道攻击在空中迸发，下一刻，天地变色狂风怒嚎，天上地下一片灰蒙蒙难以视物。
山峰下千年难以磨灭的石峰，也在这股力量之下，开始崩裂。
“果然达到了阴神之境”
“不过就算是阴神又能如何，今日你依然走不出这里”
武将怒吼连连，“诸位助我一臂之力”
随即他对着身后几位长袍老者说道，这些人都是刘氏一族的供奉，有些本身就是刘氏一族的人。
几位都是炼魂九重的大宗师，立即祭出了刘氏一族的神器，一道道的玄芒冲天而起，将众人笼罩其中。
“刘氏的神器吗？”
感觉到天地元气的变化，张角喃喃道，对方这是以神器压制天地元气，如此可以压制他阴神真人的法术威力。
“哼！这些可不够！”
“黄天大法给我破！”
张角低喝一声，周身玄妙转动，紧接着无数黄色气运丝线，从虚空之中，朝着他这里涌来，瞬间形成了一道黄色的冲天光柱。
眨眼张角在这黄色光柱中，如神圣一般光辉耀眼。
这是太平道中一种借助信徒力量，让自己爆发的绝强攻击。
咔咔咔！
冲天的玄黄光柱，在对上刘氏一族供奉以神器布置的抑灵光罩，彼此冲撞。
“刘武将军，快动手，我们坚持不了多久，张角的修为，不是简单的阴神，而是阴神巅峰”
场外几个炼魂大宗师，感受到张角爆发的神威，脸色异常的难看，同时神魂疯狂的调动力量在这神器之中，想要按死那玄黄光柱。
“霸王盖世！”
这武将闻言，脸色一凝，说实话，他们之前也都估算张角的力量，却没想到依然还是低估了对方。
阴神巅峰，恐怕整个道门之中，都没有多少能够达到的。
不过越是如此，他眼中的杀意，就越发的浓烈，真的让对方突破阴神，达到阳神真君之境，恐怕整个神汉，将再也无法镇压他。      太平道可能会真的起事，刘氏将永无宁日。
于是他直接施展最强的攻势，身后法相也顿时凝聚而出。
法相、神通。
这座千丈的山峰上，恐怖的气息爆发，整个山林，无数的生灵，疯狂的远离逃窜。
侵天的光芒，恐怖的煞气，在交融碰撞，甚至百里之外的武者，都能感受得到。
然而却没有一个人敢前往，那种声势浩荡的攻击，仿佛要灭世一般。
战斗不知道持续了多久，日落月升，几日之后，终于这片山林平息了下来。
只是原本千丈的巨峰，如今却已经消失，到处都是巨坑。
“志才兄，前面就是”
“看来那家伙有发现了一处坞堡，而且这家伙可是真的能跑，这都已经出了颍川郡的地界？”
“不错此地为沛国”
戏志才闻言，点点头，他们一路跟着，戏志才也并没有第一时间出手，而是想要看看，他们到底要到哪里去。
结果没想到这一追就是十多日。
那位攻破他岳父坞堡的黄巾校尉，此刻身边只有数千人马，这一路他们都在分兵，显然是四处劫掠。
“沛国！据我所知，沛国好像被那彭脱攻破了，怎么又来？”
苏凡也有些狐疑。
“看来这群人应该不只是劫掠抢夺粮食，还是其他的事情”
“咦！前面这座坞堡不简单啊”
跟着这群黄巾，苏凡他们很快发现了一座新的坞堡，这坞堡外围城墙，有十多米高，而且城墙周围，还有箭楼，箭楼上站满了人，手持弓箭，都已经对准了坞堡外的黄巾军。
“这些黄巾好像并不是来攻打这座坞堡的”
戏志才看了一会发现，那位校尉，似乎是喊什么。
“当然不是来打这座坞堡，就凭他们的力量，估计再来十倍都是送菜的”
苏凡这时候，也已经知道，这座坞堡的主人了。
“想不到，还有这个意外之喜”
沛国谯县许家堡。
“虎痴许褚啊”
在汉末三国时代，猛将辈出的时代，依然可以站在前列的存在。
这可是一个超级猛将，和蜀汉的五虎上将一个级别的强者。
后世地球上，三国时代是最为出名的一个时期，而这个时代的猛将和谋士的名气在网络上也相当的大。
尤其是武将方面。
很多人争论谁才是天下第一。
当然大部分人，都是以演义为主讨论的，毕竟谁让三国演义实在是太家户喻晓了。
反而正史就相对要弱了很多。
然而无论演义还是正史，又或者野史，许褚绝对是曹魏绝对的猛将。
而放在这个时代依然如此。
即使相聚有数里之地，苏凡都感受到堡内一股很强的气息。

第197章 绝世猛将
“哦！看来宁安兄猜测出这些黄巾来此地的原因了？”
戏志才有些好奇问道。
“志才兄可知此地是何处？”
“某只知道这里是沛国之地，具体是什么地方，就不太清楚了”
“此地为谯县，这座坞堡，应该是许家堡”
苏凡笃定的说道。
“许家堡，看来宁安兄倒是对这里有几分熟悉，又或者宁安兄认识里面的人？”
“双方并不认识，但是我却听说过这个许家堡”
“听宁安兄的语气，这许家堡显然不简单，而且让这些黄巾这般低眉，里面有高手啊”
戏志才也是心细之人，很快就猜测到一些。
“志才兄一猜就准啊，不错这许家堡，虽然人口不多，可能只有上万人，但是青壮各个习武，武风极为凶悍，而且堡内还有炼罡的强者，还不是一般的炼罡武者”
“潜力不凡，有绝世猛将之姿”
苏凡直接说出来。
“绝世猛将之姿？”
戏志才瞪大眼睛看着苏凡，这些天的相处，他知道苏凡不是说话夸大之人。
如果是真的，那可就不一般了，他认真的朝着那座坞堡深深的看了几眼。
“如此说来，这些黄巾也定然知道这坞堡中有猛将，他们带着一车的财宝过来，是想要收服这里面的炼罡猛将”
戏志才眯着眼睛，语气中带着几分不屑，如果那坞堡中真的有绝世的猛将，当然即使现在不是，那也是炼罡强者。
放到边军之中，至少能够成为将校，一旦立功，封侯拜将也不是不可能。
岂会从贼。
即使太平道声势如何之大，在有志之士眼中，依然是贼寇罢了。
“看来志才兄是不看好他们喽？”
苏凡笑道。
“难道宁安兄，认为他们可能？”戏志才也反过来笑着问道。
“哈哈！当然不看好，除非是那波才亲自过来，并且带着大军到来，也许有那么些可能”
武者都是骄傲的，即使许褚他没有什么统兵打仗的能力，但是他个人的武力强悍。
区区的一个黄巾校尉，前来就想让加入太平道，开什么玩笑，真当炼罡武将是烂大街的。
即使波才单独前来，都很大可能不行，除非是直接大军围困，威胁对方，那有几分的可能。
谯县许氏虽说不是什么世家大族，但是在谯县这一块，绝对是豪强，有着炼罡武者，就算是谯县的县尊，也不会轻易的招惹。
一地有这样的强者，官府都会供着的，毕竟有时候，地方出现了强寇，这些强者，都是官府最好的‘打手’。
如果许氏想要做官的话，县尉可能有些难度，但是先从兵曹这类做起还是没问题的。
黄巾这种贼寇，没什么豪强会看上他们的，除非是走投无路，甚至很多走投无路的人，都不会选择加入他们的。
演义历史中，许多的猛将，诸如关羽、典韦这些人，都曾杀人被官府通缉，却也没有选择加入黄巾就可以看出来了。
黄巾在正真的人才眼里，是真的不得人心。
果然没多久，苏凡和戏志才就看到那座坞堡上，不断有人将之前对方抬进去的黑箱子一个个的扔出来。
“用钱去收服猛将，也不知道这到底是谁能想的出来，应该不是那波才，如果他只有这个脑子，根本不可能把官军压的死死的”
“如果没猜错的话，应该是那个叫彭脱的黄巾渠帅了”
戏志才满脸的嘲讽。
“将军，这许家堡如此不识抬举，我们杀进去吧”
被许家堡的守卫一番的嘲讽，在堡外的黄巾众人，尤其是那位校尉的手下，一个个义愤填膺。      “啪！”
“杀进去，你给我杀进去试试看，那里面可是有超级猛人的，比我们渠帅还猛的炼罡强者，就我们这些人，在来十倍，都攻不进去”
李校尉反手就给刚刚说话的手下一巴掌。
“蠢货，许家堡的那人，就连波才大渠帅都凝神对待，我们今日来不过是想要获取许家堡的一些好感罢了”
他可是亲眼见过许家堡的那位炼罡高手出手，所以他冷冷的看了一眼刚刚说话的人。
“走！我们撤”
他心中其实也是一肚子气。
然而就在他们转身离去的时候，突然远处有几十个骑兵，突然挡住了他们的去路。
“你们是什么人？快点让开”
李校尉看着眼前这几十个骑士，看着他们一身精良的装备，心中产出一丝的贪婪，就是他一身，都没有这些骑士穿的好。
那黑色的铁甲，一看就是上等之物。
“老大，这些人身上的甲胄，可是上等的精甲.”
没等手下说完，他就知道这些人打的什么注意，不过他心中何尝不是想要将这些人的装备战马占为己有。
“敢挡我们的去路，可知我们是什么人，乖乖的交出一身的装备，我们放你们厉害”
这些黄巾军很快将苏凡一群人，慢慢的围住了。
“贼寇就是贼寇，永远是狗改不了吃屎”
戏志才冷冷的说了一句。
“找死”
戏志才的声音可不小，顿时将这些黄巾军给激怒了。
“给我杀了这小子！”
李校尉很不喜欢戏志才的眼神，对方看他的眼神，仿佛是看死人一般。
李校尉一吩咐，都是就有人上前，结果高牛出手，对方看起来也算是军侯，结果却不敌高牛一招。
砰！
转瞬间这个练劲五层的军侯，就变成了一具尸体。
这时候，黄巾校尉，才正眼看向了高牛，这一看，顿时脸色一变。
“练劲九层”
“伱们是什么人？”
“什么人？想不到尔等这么快就忘记某了”戏志才冷着脸。
“嗯！”
黄巾校尉还真的有些迷茫，不过看到戏志才熟悉的脸庞，突然想到了什么。
“竟然是你”
“想起来了”
“给我杀！”
知道戏志才的身份，黄巾校尉顿时杀意大涨，双方都有化不开的仇，二话不说，就是干。
就算是对方有一位练劲九层的帮手又能如何，自己身边可是有数千的人马。
一人一口吐沫也能将其淹死。
“杀！”
高牛始终沉默寡言，但是行动却极为的迅速。

第198章 抓机遇
高牛什么实力，练劲九层的巅峰战力。而这个黄巾军侯不过勉强达到练劲五层罢了，面对高牛，他连一招都接不住，就被秒了。
“你是什么人？”
感受到高牛身上散发的气息，黄巾校尉脸色一变。
“呵呵！贵人多忘事啊！尔竟然不记得我了”
戏志才则是冷冷一笑。
“你”
黄巾校尉认真的看了戏志才几眼，这面孔，似乎有些熟悉，突然他想到了什么。
“原来是你，漏网之鱼”
说完面带杀意：“哈哈！本来伱跑了，本将还拿你没办法，茫茫大地，却想不到你竟然如此愚蠢，以为单凭他一个练劲九层，就想要报仇”
“当真可笑”
“兄弟们给我杀”
黄巾校尉抽刀冷笑连连。
高牛练劲九层的实力，确实令他十分的忌惮，毕竟他不过勉强达到练劲八层，还不稳定。
如果一对一，他必然会立即退走，但是现在他身边可是有数钱的黄巾士卒，岂会怕前者。
毕竟练劲九层不是炼罡的武将，如果换做炼罡一重的武将，他也会毫不犹豫的离开。
“杀！”
高牛等人也不废话。
一方三十二人，一方数千人，看起来高牛等人是螳臂当车。
“仲康，你看那边那些黄巾似乎在围攻什么人？”
另一边，许家堡的城头上，一群守卫正在上面，其中一人面色有些忧虑。
“大哥，确实在围攻一群骑士”
“嗯！仲康，被黄巾军围攻的那群人的身份似乎不简单，看他们的穿着打扮，不是官府的人，就是世家大族外出游学的弟子”
“不能让他们在我们许家堡这里出事了”
许定面色肃然的说道：“无论那群人是什么身份，一旦在我们这里出事，我们也脱不了干系的”
“看那些护卫十分精良，那两位青年公子，不是普通的贵人”
“仲康你下去，出手将他们救下来”
“救他们？”
“大哥，一旦我们出手，就得罪了黄巾和太平道了”许褚瓮声的说道，他虽然憨厚，但是也并不傻。
自然清楚，一旦他出手，就等于和黄巾军处于敌对了，之前他们将对方的财宝扔出去，肯定引起这群黄巾背后的渠帅生气。
要是现在出手，那就将黄巾军得罪狠了。
他们许家堡在这一块的实力确实不弱，尤其是他还是炼罡六重的大高手，再加上堡内有数千的青壮，大部分都习武数年，一个个实力都不差。
再加上有坞堡城墙，就算是数十万的黄巾大军，许褚也并不担心，他们坞堡会被攻破的。
然而许褚清楚，黄巾军还是很厉害的。
这些天，他从外面打听到的消息，颍川郡那边，朝廷的禁军都被黄巾给死死的压在了城内。
禁军啊，那可是神汉朝廷最强大的军队了。
他有点担心，真的惹怒这群黄巾背后的渠帅，会引发对方怒火，从而带大军前来攻打他们许家堡。
到时候，即使能够抵挡住，他们许家堡也会有人死伤。      “去！”
许定自然知道弟弟的担忧，但是眼下他们遇到了这种情况，肯定不能见死不救啊。
要是被贵人背后的势力知道了，对于许家堡来说可不是什么好事。
一看那两位公子，就不一般，他们身后的家世，定然不凡，要是被追究起来，他们许家堡也不好过，而且许定也了解一些世家的行事风格。
他不得不担心。
其次，他也有几分的念想，如果能够救下那两位贵公子，那么他们许家堡就可以和两位公子背后的世家接触了。
救命之恩啊。
如果能够搭上两位公子身后的世家，对于许家堡来说，绝对是有好处的。
他们许家堡在周围这一代，确实不错，名望不低，甚至县尉都不敢轻易得罪他们许家。
但是也仅仅这样了。
他们许家算是一县地区的小地主，比起大部分的庶民是好很多。
但是谁不想要更好。
谁不想要更进一步，让他们许家成为正真的豪族，但是这一步很困难。
他们许家必须要有四百石的‘大官’，然后慢慢的发展才行。
四百石的县尊、县尉这并不容易，对于一些世家豪族，他们弟子可以被举孝廉，几年考察，也许就可以被提拔到一县县尊，县尉又或者县丞。
他们许家没有这个机会，因为举孝廉，几乎都是读书人才行，只有诗书传家的士族。
他们许家是什么，家传武道倒是有一些，诗书的传承却真的没有。
曾经许家也有改变，那就是去边关投军，以此来出人头地，靠着军功，曾经确实有族人成为了校尉。
但是这已经到顶了，还是靠着在战场的勇猛武力换来的，而这已经是天花板了。
没有兵家传承，不会统兵，也只能充当一个校尉。
而且这还是无数许家弟子用鲜血换来的，几年之后，族人浑身是伤，然后被退役。
眼前，就是一个机会，如果能够交好世家弟子，以他弟弟炼罡级的修为，未来没准能够脱颖而出。
尤其是眼下黄巾起义，肆虐天下，这就是更好的机会，他希望自己的弟弟，能够靠着那两位世家弟子，建功立业。
所以即使得罪了黄巾太平道，许定也认为是值得的。
当然他并没有将这些告诉许褚。
许褚也没问题，再次得到哥哥的肯定后，许褚拿起了自己的九环大刀，直接从堡内城头跳了下去。
然后迈着大步，朝着黄巾大军冲了过去。
而这时候，高牛他们已经和这群黄巾激烈的战斗起来。
高牛一马当先，身后的骑士，也都无所畏惧的冲了上去。
他们本身是苏凡从数万大军挑选出来的，每个人最低都有练劲五层的修为。
再加上优良的战马，和那无比奢华的三层铁甲，每个人几乎都是防御无双，普通的刀剑，根本就无法伤到他们。
所以仅仅三十骑，却如同成百上千的铁骑一般，冲起阵来，竟然让上千的黄巾军挡不住。
“该死的！给我上！”
“挡住他们”
在后方的黄巾校尉看着高牛他们，仿佛无可阻挡的气势，顿时大怒。

第199章 冀州的消息
“杀！”
高牛作为尖刀冲阵，无人可当。
身后的铁骑也如同死神一般，挥动斩马刀，每一次的抽动，都能带走一片鲜血。
杀戮！
疯狂的杀戮！
这如同杀戮机器一般的铁骑，让很多黄巾军，都放慢了脚步，他们心中恐惧。
“废物！给我上！”
那位黄巾校尉，看到他的大军竟然停滞，顿时满脸怒火，然而他的怒吼，却始终无法让自己的大军，将高牛他们拿下。
这些黄巾军手里的兵器，都是寻常的刀剑，根本就破不了高牛他们身上的铁甲。
高牛这些骑士，根本不需要防御，就是这么直直的挥刀杀人，速度极快，也极有效率。
这短短的十数个呼吸间，三十人就斩杀了上百人不止。
而就在这时候，虎痴许褚也已经赶上来了。
“许壮士，你来了，快帮我把那人给我拿下，我愿意将身后的财宝都给你，并且回去之后，会禀告彭大渠帅，为你请功”
黄巾校尉以为许褚出来，是来帮他的。
于是满脸笑容说道。
然而下一秒，一道匹练的刀芒从许褚的大刀中飞出。
“我这是怎么了，那是我的躯体”
黄巾渠帅突然看到自己的身体，嘴里还喃喃的疑惑，紧接着就感觉脖子发疼，转瞬陷入了黑暗之中。
“不好，李校尉死了”
“李校尉被杀了”
“为李校尉报仇”
黄巾校尉身边，一群亲卫这才反应过来，有人怒吼着，上前要斩杀许褚为校尉报仇。
但是下一秒一道数十丈赤色的刀罡，将几十个冲上去的亲卫给斩成两半后。
刹那间，原本还想着上前的人，仿佛全部被定身了一半，一个个满脸惊惧的望着许褚，不敢有任何的乱动。
“逃啊！”
也不知谁突然大喊了一声，紧接着整个数千的大军，如惊弓之鸟一般疯狂的朝着四周奔逃起来。
“高牛，不用去追了”
黄巾校尉被杀，黄巾大军溃逃，只是一瞬间的事情，看着高牛还想要去追。
苏凡连忙将其喊停。
苏凡知道，那校尉一死，戏志才的仇也算是报了，至于那些黄巾士兵，大部分都是可怜之人。
而戏志才本身也不愿多做杀戮，只是将领头的干掉也就行了。
这时候，苏凡和戏志才两人架着马，上前来到许褚的面前，两人都很快下马。
“多谢壮士，不知壮士尊姓大名”
许褚被戏志才的动作搞的有些发蒙，这位公子突然下马，对他摇身一拜，这是几个意思啊。
“哈哈！壮士可是疑惑，刚刚被壮士斩杀的黄巾校尉，之前攻破了我这位志才兄岳父的坞堡，伱刚刚斩杀此人，算是替他报仇，所以他才感谢你的”
苏凡看到此人，依然知道，这位壮汉必然是虎痴许褚无疑了。
是曹魏最强的猛将，和典韦并列，是老曹的保镖。
可惜老曹那人不厚道，喜欢人妻，结果在宛城害死了自己的大儿子和典韦。
许褚很强，苏凡从对方身上散发的气势来推算，恐怕至少有炼罡四重之上的实力。
比起管亥要强大。
至于具体的实力，也只有正真的战斗才知道。
“又是一个人才”
猛将对于争霸天下来说，用处还是很大的。
刘备能够屡战屡败，屡败屡战的原因是什么，还不是他有两位绝世的猛将兄弟。      没有这两位猛将兄弟，恐怕他早就在战场上挂掉了，那还有这么多机会。
要说带兵打仗，许褚肯定是比不上关羽张飞的，别看关羽张飞最后的结局很惨。
但是两人都是有统兵之能的，尤其是关羽，在汉末三国名将之中，也位于前列的。
“原来如此，不过某当不得这位公子的大礼，某出手也是大哥要求”
许褚还是很憨厚的回应道。
“哈哈！”
苏凡和戏志才闻言，顿时都已经差不多明白许褚出手的原因了。
“不管怎么样？志才都要感谢许壮士你的”
戏志才认真的说道，倒是让许褚有些不知所措。
只能憨厚的挠挠头。
就在几人寒暄的时候，许家堡的大门大开，走出一群人。
许褚回头看到自己的老爹和大哥都来了，连忙上前喊了一声：“爹，大哥”
“不知两位公子如何称呼，老朽许严，见过两位公子”
许褚的老爹，白发苍苍，身体也似乎有恙，走路颤巍巍的。
“颍川戏志才”
“广陵高宁安，见过许老”
苏凡两人连忙还礼。
“原来是颍川、广陵的俊才，今日能得见两位俊才，是我们许家堡的荣幸，不知二位公子，可否光临寒舍，让老朽一进地主之谊”
许老满脸笑容的想邀道。
苏凡和戏志才彼此对视一眼，心有灵犀的点点头，苏凡想要收服许褚，而戏志才也知道了苏凡的志向，虽说没有明确拜服苏凡。
但是他心里一紧开始为苏凡谋划了。
这许家堡看起来不凡，先不说许褚这位炼罡的强者，就是那一干青壮，一个个看起来威武不凡。
“哈哈！那就唠叨主家了”
“是我们的荣幸”
许老听到两人答应，顿时脸上的笑容充满了褶皱。
“请！”
两人带着高牛和一群骑士，就住进了许家堡。
这一住就是一连半个月的时间。
尤其是许家堡的人得知苏凡是广陵高氏嫡传弟子，那许老和许老的大儿子，就更加的热情了。
虽说他们知道苏凡眼下，还只是白身，但是在他们眼力，高氏绝对是高门，苏凡作为嫡传弟子，未来肯定会做官的。
苏凡也知道了，几人的想法，心里当然高兴了，这样一来，他未来要收服许褚，根本就不是问题了。
只要他有官身，恐怕只需要一句话的事情。
怪不得，当年的曹操能够轻而易举的收服许褚，看来这里面少不了，他们长辈。
苏凡并不反感许老头和许褚大哥的功利心，这玩意认知常有。
反而对方功利心，还能让他更快的收服许褚，这可是炼罡六重的高手。
而且眼下许褚还十分年轻，自然未达到巅峰，等到他实力达到巅峰，恐怕至少都是炼罡九重深藏巅峰的猛将啊。
在许家堡这些天，苏凡也不忘打听颍川那边的消息。
不过颍川没什么好的消息，但是冀州那边却传来了一条令他震动的消息。

第200章 匹夫无罪
“镇国武圣？”“想不到朝廷竟然还隐藏这样的强者，法相境的武将”
冀州传来的消息，让苏凡和戏志才他们震惊不已。
当然更加震动的是，即使这样的镇国武圣，还没有拿下张角，据说双方还是两败俱伤，因为事后，有人发现张角回到了巨鹿。
张角的实力，天下皆知，阴神巅峰，绝对这千年来，最为年轻的阴神修士。
战斗的具体情况，外人不知道，但是据说很激烈，打碎了好几座的山峰。
朝廷出动镇国武圣和数位的炼魂九层的大宗师，还动用了皇室的神器，依然无法镇压张角。
“看来宁安兄，你是对的”
冀州传来的消息，也让戏志才对太平道的认识也更加清晰了。
“阴神巅峰的修为，如此岂不是说，朝廷无法镇压太平道了”
张角是太平道的首领，张角不死，就算将其他的太平道剿灭，张角只需数年的时间，又能够发展出一个新的太平道。
黄巾军也是如此，所以戏志才脸色有些难看。
“这可不一定”
苏凡摇摇头道：“张角肯定也受伤了，而且更加重要的，现在整个天下，都在传，张角手里的太平书，那可是极为高深的功法”
“张角能够短短几十年就修炼到阴神巅峰，都是靠太平书这本奇书”
“匹夫无罪怀璧其罪！天下都在传这门奇书的效果，张角原本不过是愚民，得到这门奇书，竟然能够修炼到阴神巅峰”
“志才兄你说说看，换做其他人会怎么想？”
“如果是我，也许早就突破阴神，成为阳神的真君了”戏志才喃喃的说了一句，眼神却徒然一亮。
“宁安兄你的意思，这背后有人在推波助澜？”
“不错，如果之前，忌惮张角的实力，没有人敢动，但是朝廷派出镇国武圣，和张角两败俱伤，那么肯定有人蠢蠢欲动了”
“这就是人性！背后释放这消息的人，手段可不低，很可能就是出自朝廷”
苏凡笃定道。
同时也是暗自感慨，这一招确实狠毒，但是却也是阳谋，就算是他都忍不住，对那太平书有很大的好奇。
也想要抢过来看一看。
修炼到阳神的功法，这是何等的珍贵，阴神真人可活三五百年，阳神真君就更厉害了，至少八百岁甚至是千年。
他不清楚，阴神阳神和主世界的金丹元婴相比，具体哪个更强。
如果按照寿元的话，肯定比不上主世界，毕竟主世界修仙者，元婴期可活三千年。
然而苏凡清楚，每个世界的法则规则是不同的，也许战力更强，但是寿元却不长。
但是苏凡清楚，阴神绝对要比紫府修士厉害，这一点他能够感受得到。
他如今修为恢复到筑基期，而且法力更是精进到筑基二层，神魂之力不下于筑基五重的修士了。
按照他法体双修，真实的战力，放在主世界中，不下于那些筑基中期的修士。
对上紫府修士，确实没有任何的胜算。
但是紫府修士，想要拿下他，也肯定要费一番功法，但是张角十里外，将他擒拿，他竟然无任何反抗的能力。
这就恐怖了。      可见，这阴神巅峰的战力，绝对超出了紫府，甚至超出了金丹也说不定。
张角的实力超出想象，但是朝廷的底蕴也不差，镇国武圣，法相境的超级猛将。
一般武者个人战力，往往要比其他同级的修士更加恐怖，就是他们战意无双，战斗起来，往往更占据优势。
所以他相信张角面对朝廷的围剿，必然是受伤了，只是受伤的深浅。
然而无论如何，这一次也代表着，张角以后会收到各方的攻击。
他不是无敌的存在，那么对于苏凡来说，自然是好事了。
他一直在等待机会，如今他看到了机会。
“志才兄，我要回去准备了”
“嗯！宁安兄决定了”
“不错，我估计张角这一次恐怕是难了，这个世界隐藏的高手必然不少，想要突破的肯定也不少，张角以前是太平道首领，朝廷没打压他之前，一些人会忌惮道门不会出手”
“但是现在已经被朝廷定性了，必然会有无数的人出手去攻打张角的，更何况朝廷也放出声音了，斩张角者，封关内侯”
“关内侯啊，恐怕会有无数的豪侠出手的”
神汉王朝，游侠风气可不弱的，虽说没有形成后世那种武侠江湖，但是游侠却十分的多，而且很多都不弱的。
比如剑圣王越前身就是游侠，不过据说他投靠了朝廷，被汉灵帝招揽，成为皇家的剑习教师了。
剑圣的实力，按照苏凡的猜测，至少有炼罡九重的实力，他走的路数，可能与武将有些差别，但是依然都是锻炼肉身罡气。
所以如果说步战，天下的猛将，非法相境，很难有人能敌的过他的剑。
民间也不乏剑圣这样的高手，如果有功利心的话，必然会去刺杀张角。
“那宁安兄伱准备做？”
戏志才眼神灼灼的看着苏凡
后者更是笑道：“志才兄可有教我？”
“嗯！”戏志才点头，然后认真的道：“宁安兄，欲走军功，获取朝廷的加官进职，那么首先必须要有一个官职，如此未来请功，才能更好的晋升”
“哈哈！其实我已经请家族为我奔走，推举我高邮的县尉了，所以这一点不是问题”
未雨绸缪，苏凡早就请那位大伯帮忙了，而且他展露的实力，也没让那位家主拒绝。
毕竟苏凡实力越强，对于家族来说，也是好事。
而且苏凡把自己之前的计划，说给了那位家主，后者也没有反对。
而一个三四百石的县尉，对于广陵高氏来说，舍弃一些利益，确实不难的。
以前广陵根本不在意这县尉，因为县尉说实话权利并不大，一县的军权，然而没什么用，你又不能造反。
“那么剩下？”
“哈哈！剩下的，当然是宁安兄你先扫平广陵，下邳附近的黄巾，换取徐州刺史的看重，如果有此人帮你请功，宁安兄你想要谋求一郡太守，把握就更大一些了”
“至于东海郡太守，到时候你看你在洛阳那边的发挥了”
戏志才的规划，和苏凡原本的打算没太大的区别。

第201章 决战的前夕
当苏凡他们再次回到自己的地盘，已经是中平元年十一月底了。秋收已经结束了，这一次的秋收收获很大，差不多能够养活数百万人口了。
而明年，那粮食的出产，将更大。
他也可以放心的接收更多的流民。
随着黄巾不断的肆虐，尤其是被黄巾破坏的地方，根本无法种田，自然田里也没有粮食的出产。、
人口还是那么多，粮食无法生产，可想而知很多的庶民，他们会有什么样的日子。
毕竟他们不像是后世，都有余粮，这些底层的贫民，他们一年能勉强混个温饱就已经很不错了。
余粮不存在的。
回到军营，苏凡整顿军马，甚至没事的时候，就派出数千的军马，去扫荡周围存在的黄巾。
如今大汉各地，除了没有落入黄巾范围的城池，其他大部分的地方，都有黄巾肆虐。
这些黄巾，分成一队一队，数千数万的人马，在城池周围扫荡。
大的城池他们拿不下，但是周围的那些村庄，却成为了他们掠夺的对象。
东海郡这里，黄巾也不少，没有大规模的，但是数万的小规模，却有很多。
很多甚至都是山贼土匪冒充的，也有一些豪强在背后冒充打家劫舍。
黄巾肆虐，什么牛鬼蛇神都跑出来了。
苏凡派兵扫荡周围的黄巾，一是增加军队对敌的经验，其次也是为了减少周边的黄巾。
毕竟未来的东海郡，注定会成为他的地盘，这也算是提前发展了。
黄巾军只知道破坏，要是让这些人破坏太多，未来他成为东海郡太守，岂不是要花费更大的代价来恢复。
一月、两月、三月.
半年内，苏凡七万的大军，接连轮番外出寻找小股黄巾军厮杀。
这半年来，他们总共镇压了，将近百万的黄巾，将那些领头的干掉，剩下的也为苏凡获取了七八十万的人力。
虽说其中只有一半是青壮，依然很不错。
而这半年，他这边再次增加了上百万的人，不是苏凡不想加了。
而是再继续增加，他这里很可能就隐瞒不了。
他现在还不是东海郡太守，自然不想要暴露。
不过如今也已经快了。
“主公，你准备什么时候动身？”
原本的军营，如今已经建起了一座小的城池，里面供他七万大军的家人居住。
苏凡住在小城的中心。
而半年中，戏志才也终于认他为主了，因为他现在是高邮的县尉。
甚至下邳那边，已经有人为他请功，请刺史提拔他为徐州的郡尉，毕竟苏凡派兵扫荡周围的黄巾，让周围很多士族免受黄巾的袭扰。
对于很多士族来说，都是好事。
实际上，很多士族也曾派私兵出手，毕竟朝廷已经同意地方组建军队，镇压黄巾。
可惜大部分士族他们的力量有限，如果防守还行，真的让他们在野外碰上数十万的黄巾军，真的挡不住。
苏凡的军队是精锐，所以东海郡周围，以及下邳周围，都已经没有了黄巾军了。
这可是实打实的功劳，而且他已经是县尉了，有交好高氏的人，在下邳提议，至于能不能成，那就看他的公关了。      所以有了官职的苏凡，自然也成为了戏志才的主公。
“快了，一直在司隶之地扫荡黄巾军的皇甫中郎将如今也来到颍川郡了”
“颍川那边的决战恐怕也快到了，到时候我们可以出兵了”
苏凡此时已经没有太大的顾忌，因为他最忌惮的张角，其实也已经被死死的困在了广宗那个地方。
而且从冀州传来的消息，张角的状态并不好，自从和朝廷的镇国武圣大战，两人两败俱伤。
那位镇国武圣据说以寿元为代价爆发的神威，将张角重创，回到冀州，张角接二连三的受到高手袭击。
创伤重上加重，卢植多日的进攻，对方都没现身了。
三大中郎将，卢植的力量是最强大的，卢植本身的修为也是最强的，至少有炼魂七层以上的修为，在加上他是儒家兵家双修，论领兵作战，甚至还在将门子弟皇甫嵩之上。
因为面对黄巾主力，他麾下的禁军也是最多的。
麾下百万禁军，还有两百万的地方官军，所以他一直都压着冀州的黄巾军。
如果不是张角那恐怖的实力，恐怕以卢植的能力，早就将冀州的黄巾军镇压了。
冀州传来消息，有好几次，卢植都快要攻破广宗城了，结果张角都没有出现，苏凡就知道张角肯定出事了，即使没死，那么也离死不远了。
这个时候，对方跟本就顾及不上他了。
“颍川决战”
戏志才闻言，脸上也露出了激动的神色，这一场的大战，意味着南方黄巾的走向。
如果黄巾胜，豫州、徐州等地，将会瞬间陷入糜烂之中，朝廷也很难在聚集力量平叛了。
毕竟那时候，司隶之地才是最重要的，到时候估计朝廷也转攻为守了。
而朝廷胜，豫州、徐州等地，黄巾则解。
而且这数百万的大战，场面何等的宏观，没人愿意错过。
“到时候，志才你随大军一起出发，为大军的军师”
苏凡自然看到戏志才的神色，就算是他对于这场大战也很期待，据说冀州那边的大战也十分的激烈。
可惜冀州距离这边太远，他也没时间过去了。
不过颍川这里也绝对不差的，尤其是波才的能力，再加上青州、徐州、豫州甚至是司隶之地的黄巾军，都隐隐朝着颍川这边赶来。
似乎都知道要在颍川这里，进行最后的决战，黄巾军也开始蜂拥而入，恐怕到时候人数，都要达到三千万。
当然这三千万，正真能战斗的人数，恐怕三分之一都不到，而精锐，更是有十分之一也就不错了。
毕竟和朝廷相比，黄巾军大部分都是农民，武器能有普通的刀剑，就很不错了，恐怕大部分还都是从地方或者坞堡抢夺过来的。
人数多了，可不见得是好事。
人多，就更加难以掌控，而且那里面牛鬼神蛇什么都用，波才也不一定能够指挥全部人。
相反官军则不同了。
“这一战就是你我晋升之道了”
苏凡大笑。

第202章 苍龙薨
“哈哈哈！”
“刘氏，你以为你这样就能让老夫屈服了吗？就算是死，我也会拉着你一起的”
冀州太岳山顶，张角仰天长啸，衣衫被大风吹的猎猎作响，神色越发的有些疯狂。
原本晶亮的头发，也变得灰败不已，但是他依然笔直的站在山巅之上。
双目死死的盯着虚空。
而虚空之中，也有两颗金色的眼眸与他对视，那是一双什么样的眼神，冷酷无情，毫无生机一般。
“哈哈！苍天无道，那我就破开这苍天”
“黄天大法，以吾法取万法，以吾道代天道，给我破”
只见张角浑身迸射一道激烈的玄光，直冲天际。
“昂！”
虚空之中那到无情双眸，撕裂怒吼一声，紧接着一道金色的庞大身影出现在云巅之上，一道金色的龙爪，打向了那到玄光。
“哈哈！我以生命的代价，爆发出阳神一击，就算死，也要重创伱”
“刘氏苍龙，本座就算死了，也会让你刘氏为我陪葬的”
“哈哈哈”
说着，张角大口吐着血，而虚空中拿到金色的庞然大物，气息恐怖，然而身影却越发虚弱，仿佛都无法凝形了一般，
尤其是在硬接了张角这巅峰一击之后，本身的虚影，再次薄弱了很多。
张角望着虚空那道金色的长龙，脸上露出了笑容，他以神望气，看着虚空那条刘氏的苍龙，比起之前见到，更加的虚弱了。
浑身充满的腐朽，而且在它金色的周身上下，布满了黑色之气，那是民怨之气，一直在吞噬这条刘氏的气运金龙，无时无刻不在吞噬它，让它虚弱。
而且不仅是黑气，虚空很多地方，有各种的黑狼、毒虫等等虚影，都在不断吞噬这条气运之龙的力量。
自己如今给了它最后一击，如今的对方，已经弱到，无法对他出手了。
当然了，自己以生命爆发的一击，也让自己进入死亡的倒计时了。
“大哥”
就在这时，山脚下传来两道声音。
“大哥，你怎么了？”
两道身影很快就来到山巅，两人正是张角的弟弟，张梁和张宝。
“咳咳！你们怎么来了”
张角扭头看着两位弟弟，“不是让你们离开的吗？”
“大哥，有什么事，为何我们三兄弟不能一起面对”张宝看着脸色已经灰败，眼睛暗浊的大哥，心中顿时一抽。
“这是我的使命”
张角摇摇头，看着两位兄弟道：“我之前安排好你们了，接下来你们带着部分的太平道，进入太行山脉中”
“刘氏苍龙已经被我重创，即将陷入沉睡之中，再也无法帮助刘氏朝廷，而那个皇帝，也命不久矣，到时候天下必然大乱”
“很可能会陷入秦末群雄争霸的局面，到那个时候你们在出来，无论是自己争霸，还是选择投靠一方，一定要将太平道传承下去”
张角知道自己命不久矣，现在已经在安排后事了，太平道是他一手创造的，他不想看到自己的太平道就此消失。
“可惜时不待我啊”
张角长叹一声。      “都是该死的唐周，要不是他泄密，大哥你就可以准备更加充分一些，也许修为还能突破到阳神，再起事，到时候就再也无人能阻挡了”
张梁闻言，顿时满脸的愤怒。
“咳咳！不怪他，他不过是棋子罢了”张角摇摇头，他比自己两个弟弟知道的更多，唐周泄密，恐怕是被迫的，没有唐周还有田周、马周等。
正真的事实，是有人在背后算计他，甚至是神汉朝廷。
“你们也修炼了太平书上的术法，今后要小心道门”
张角说道这里，脸上也露出了复杂的神色。
道门，他是既感激又痛恨。
到了如今，他已经了解，自己得到太平书，根本不是他运气好，而是这一切都被安排好的。
他那未谋面的师傅，很可能就是这一切背后的推手。
而他不过是他们的棋子，用来算计朝廷的棋子。
到了现在，他已经完全明白了，就是要他来破坏神汉朝廷的刘氏苍龙。
刘氏苍龙镇压天下，无数隐藏暗中的高手，不满刘氏苍龙，但是面对刘氏苍龙，他们根本不是对手。
只有修炼了黄天大法的他，对刘氏苍龙有极大的伤害。
如今他如那些人的期望，以自身的生命代价，重创了刘氏苍龙，让后者几乎陷入了沉睡之中。
张角断断续续的说了很多，都是安排后事，：“你们今后要努力了，你们的修为虽然不错，但是这个天下强者更多，今后不要莽撞出头，在太行山低调发展，还有机会活下去”
“大哥、、、、”
两人呜咽。
······
“昂！”
虚空的一声龙吟，天地间几处隐秘的深山中，突然几道身影不约而同的看向了虚空。
“哈哈！成了”
这几位身穿道袍的老者，一个个脸色极为的兴奋，谋划上百年，终于让他们看到了希望。
“刘邦、刘彻，这一次我看你刘氏一族还有没有能力，再出一位真龙来拯救你们的刘氏苍龙”
“没了刘氏苍龙的镇压，我们终于有机会突破阳神之境，飞升仙界了”
有道门高人落泪，虚耗几百年，任谁都忍受不了的，如今终于能够看到前路，一个个都十分激动。
另一边，神汉几大书院中的几位高人，他们脸色大变，望着虚空，眉头一皱：“神汉气运金龙晦暗不明，有人重创了它”
“多事之秋啊”
几位书院的大能都是炼魂大宗师，都能够感受到神汉虚空上的气运金龙的虚弱，甚至已经要陷入沉睡之中了。
他们清楚没有气运金龙镇压，天下恐怕要陷入纷乱了，黄巾的肆虐，士族野心之辈也终将崛起。
也许又将是一个乱世降临。
对于书院来说，并非好事，毕竟乱世之中，兵荒马乱的，他们实力不惧任何人，但是书院弟子不行，而且想要安心教学，也不可能了。
尤其是颍川书院，因为城外黄巾军的肆虐，书院也早就关门了。
天下能够察觉虚空情况的人，都感受到了天地仿佛对他们的压制弱了几分。

第203章 袭扰
“将军，前方有一队黄巾军马”“那就解决他们”
高虎冷冷的说道。
颍川郡，官军和黄巾军，已经聚集了数千万的人马对持，每天都在发生激烈的大战。
阳翟、长社两城连成一片，黄巾也对这两城发起了恐怖的攻伐。
每天都有无数的士卒死亡。
很快解决了一队黄巾的人马，高虎带人回到了原本的山谷军营。
“回来了”
苏凡看到高虎点点头。
“公子，如今阳翟和长社两地连线的区域，黄巾士卒越来也多了”
“越来越多的黄巾军，从黄巾大营出来”
“志才你觉得如何？”
“主公，恐怕黄巾大营的粮草不够，才会如此的”
“这不就是我们的机会，主公可以发书一份，去阳翟或者长社，就说我们在外面偷袭黄巾外出掠粮队，如此一来，也可以让主公你的军队，有自主的行动能力”
戏志才笑道。
苏凡这一次，带的兵马不多，只有一万五千，他麾下有七万的大军，而且经历了半年的战斗，已经不弱与一些边军的队伍了。
他当然不会将这些都带过来，那肯定会出风头。
木秀于林，风必摧之。
他来颍川只是为了获取部分的功劳罢了，在徐州，他斩杀了彭飞，镇压了有百万的黄巾大军。
这个功劳，足够他成为千石的大员了，但是他想要成为一郡的太守，最好能够拿下一方的渠帅，如此太守的把握才会更大一些。
而颍川这边，黄巾的大渠帅不少，不仅有波才、彭脱，还有何仪、黄邵、何曼这些人。
只要拿下这些人，他的功劳已经足够了。
而且更何况他还有一个底牌，那就是已经前往青州的管亥。
管亥是黄巾渠帅，但是却不是太平道出身，他在太平道的地位不高，并不算是太平道的死忠分子。
他有信心说服管亥，让他投降，管亥麾下有数百万的黄巾军民，管亥投降，等于青州小半的黄巾就解了。
所以他来颍川，并没有要多出什么风头，斩杀一个渠帅，对于他来说，并不是太难，因为他已经将许褚请来了。
许褚可是炼罡六重的猛将，实力还在苏凡之上，战场上阵斩敌军将领，更加的轻松。
因此，一万五千的兵马已经足够了。
“这个注意不错”
戏志才的提议，倒是让苏凡点点头，他来到颍川已经一月有余了，然而并没有如同其他一些地方豪强，前来支援颍川，就进入城内，虽说进城更加的安全。
但是自主权利就几乎损失了。
进城之后，必然会受到朱隽或者皇甫嵩的节制，他让你干什么，伱根本无法反抗。
如果让你充当炮灰，你到底干不干。
苏凡当然不想。
前段时间，他可是看过那孙坚带着自己的兵马，入驻了阳翟城，他带来三万兵马，其中大半算是招募的新兵，并不精锐。      但是那也是他的兵马，结果打了几场，自身就剩下不到一万了。
苏凡可不愿意如孙坚那样，虽说将军是慈不掌兵的，但是他麾下都是经历了数年的训练，可不想就这样折损了。
阳翟城，中军的营帐中，苏凡的书信，已经到了朱儁的案桌之上。
看着苏凡来信的内容，他将这些递给周围的‘属下’来看。
“中郎将，这高宁安的计策不错，城外黄巾大营这些天，确实都一直派一队一队的人马外出掠粮”
“要是真的让他们获得更多的粮草，他们就可以一直跟我们耗着了”
“现在城内，虽说粮草还足够，但是毕竟有用完的一天，而且随着各地支援的到来，城内恐怕也会不堪重负的”
“朝廷已经对将军不满了，想要再让朝廷拨粮下来，不是那么容易”
说话的是朱儁的副将。
“你赞同他的提议”朱儁神色深沉，这些天他的压力还是很大的。
在颍川这里，被波才压着，甚至连军队都不敢出城，洛阳那边，据说对他意见已经很大了。
冀州卢子干那里，因为张角的消失，他可谓十分的风光，巨鹿、广宗数以千万的黄巾大军，被他压着打，估计用不了多久，黄巾因为缺粮食，最终不攻自破了。
三路大军，皇甫义真在司隶也将黄巾横扫，并且如今也来到豫州郡，可以说就是他，表现的最为差劲。
他心中自然着急，他心中的想法，其实就是汇聚所以的大军，然后和波才大决战，一举将波才给拿下。
因此，对于这高宁安的计策，他并不喜欢，但是人家本来就不受他管辖，前来也只是应朝廷之召罢了。
“你们如何认为的？”
朱儁看向了孙坚，这里他最看重的也是孙坚，此子凶猛，个人武力相当的厉害，而且自己坐下四位大将，都是炼罡武者。
这些天，无论黄巾如何凶猛的攻城，最终都在他的勇猛带领下，将其赶下去了。
“将军，我也觉得对方的方法可以一试，如果有骑兵的话，恐怕效果更好一点”
孙坚本身就是拥有兵家传承，兵法谋略也不算差，很快就想到了这其中的好处。
“骑兵来无影去无踪，速度极快，就算是黄巾大营反应过来，也很难对骑兵有多少的威胁”
“你们也都是这般想的”
朱儁脸色不变，转头看向其他人，这些‘属下’也都纷纷点头，他们绝对这是不错的方法，可以尝试。
反正他们现在对城外的波才大军，也没有太好的办法，还不如试一试。
他们都猜测到自家的主帅想要大决战，但是真心不是好的决策。
首先，这些天的大战，他们官军也十分的疲劳，尽管他们是守城，但是对比黄巾人数多，可以轮换攻城。
其次，士气不高。
他们也不是没有出城与波才的大军决战，但是效果并不算好，即使他们的战损比很高，一个官军，甚至能够换走十个黄巾兵，但是那又如何。
黄巾军如同荒野的草，春风吹又生。
根本就杀不完的，如今城外的黄巾大营，黄巾的兵力，数量再次增加了。
所以他们并不想大战，除非皇甫将军能够支援不过，不过据那里传来的消息，等到他将那边一支黄巾拿下，想来也就会过来了。

第204章 黄巾力卫
“杀！”“给我冲，这些黄巾，不过是人多一点，没什么可怕的，我们之前也杀了多少”
官军的底层军官，怒吼着，前方无数的黄巾大军前仆后继。
一红一黄，从高空往下，两支军队，交织在一起，战场上煞气弥漫。
“文台，你带人去左方冲阵一番”
城头之上，皇甫嵩和朱儁望着前线的大战，看到黄巾左边有薄弱，于是立即下令道。
皇甫嵩的大军与朱儁汇合，双方加在一起，足足有四五百万的官军。
当然禁军只有百万不到，剩下的都是各地支援过来的队伍。
虽说良莠不齐，很多都是招募的青壮，但是好歹官军中有统兵的大将，整合起来，也能发挥部分的战力。
“义真兄，你觉得如何？”
“哈哈！黄巾人数越来越多，但是战力越来越差了，波才根本无法指挥这么多的人，而且黄巾大营各大渠帅，也各自不服气，无法选出领头的，到时候指挥内讧”
“这就是我们的机会”
“再加上有那高宁安和曹孟德等人，一直在外面骚扰他们掠粮队伍，使得黄巾的粮草越来越少，公伟距离我们击溃黄巾大军已经不远了”
皇甫嵩兴致很高，虽说一开始到来和波才大军大战一场，他吃点小亏，波才施展的神通雷法，让他受了点伤。
这也只是他大意了。
小看了波才，如今认识对方的厉害，他也展开了能力。
这些天他和对方交手，往往都是更胜一筹。
毕竟他身边的人才可不少，颍川学院那里面一些谋士，一直都在出谋划策，而波才身边有什么人。
“是啊！”
朱儁点点头，这些天他压力越来越大，皇甫嵩到来，倒是让他轻松了几分。
“公子，前面又是一支黄巾的掠粮队”
自从城内同意他们的意见后，苏凡甚至让跟他过来的一万两千步兵，都退回去了，反而只留下三千的骑兵。
利用这骑兵的机动性，去突袭黄巾的掠粮队，更加的容易。
靠着机动性，再加上装备的碾压，三千铁骑，即使撞到了十万的黄巾，也轻而易举的穿凿。
这几个月，苏凡他们也靠着三千骑兵，已经突袭了十几支的黄巾队伍，有大有小，小的只有数千人马，多的达到了十数万。
然而无论大小，都无法阻挡他们他们的兵峰。
“那就过去，冲破他们”
苏凡没有废话。
于是三千铁骑再次出动。
“嗯！不对！”
“这黄巾是在钓鱼啊”
当铁骑冲到那群黄巾的时候，他突然发现了不对，这种黄巾人数不多，只有一万多。
但是却精锐很多，而且他还感到了里面的熟悉感。
“是太平道的道师”
“好啊，是想要算计我”
苏凡瞬间就明白了。
“黄巾力士！”
果然当看到高虎带着三千铁骑出现后，这伙黄巾的军中有一人大喊，顿时有数百道的黄光大涨。
数百黄巾力士，到真的是看得起他。
“仲康要看你的了”
数百的黄巾力士，却是不简单，而且这一队的黄巾，也是黄巾军少有的精锐。      显然是黄巾大营这些天发现，自己外出的队伍少了很多，也明白了，是被人突袭。
所以他们要找回来。
但是只是几百黄巾力士，他还不惧的，就算是对方阵中还有一位炼罡的武将，他也不在乎。
因为他有自己的底牌，炼罡六重的许褚，实力还在那孙坚之上。
“放心，将军交给我吧”
许褚点点头，坐着苏凡为他精挑细选的战马，率先冲上去了。
“吼！”
怒吼一声，一道赤色的罡气爆发，直接朝着那冲上来的黄巾力士斩了过去。
一道罡气，瞬间掀翻了十多位的黄巾力士，其中一半都死在了这道罡气之下。
“该死，竟然是炼罡的武者”
一直隐藏在大军中的何曼见此脸色一变。
而且看对方的情况，显然不是炼罡一二重那么简单。
“各位道师，敌人很强，还是施展合击之力吧”何曼对着旁边的这群太平道的道师说道。
“好的！”
“黄巾力卫出！”
只见这些道师，快速的打着法决，顿时这数百的黄巾力士，周身散发一股玄色的气息，气息慢慢凝聚，然后凝实，化为一道更高大的身影。
黄巾力卫！
集合数百黄巾力士精气神，凝聚而成的，这是更高级的术法，可以说是太平道的不传之秘。
只有正真太平道的道师，才能够有机会学习。
容纳数百黄巾力士精气神后，这道巨大的身影，慢慢凝实，出现在双方的中间，直接对着许褚出手。
“竟然连这都拿出来了”
黄巾力卫，苏凡自然知道，应该是黄巾力士的进阶版了，当然不是实体，而是类似于武者武道法相一般的秘法存在。
黄巾力士，黄巾力卫，在颍川这里相当的出名。
因为早期，波才就是靠着这一手，让官军施展斩首的计划落空了，反而还损兵折将，损失了两位炼罡的武将。
黄巾中炼罡的武将毕竟不多，比起朝廷要差了很多。
一开始波才除了他本人是炼魂的高手外，手里炼罡武将也紧紧两位罢了。
官军中炼罡的不少，足足有五位之多，后来孙坚到来，让炼罡武将更多了。
有一次孙坚更是凭着勇武，快打到了他的帅旗跟前，最终却被波才召唤的黄巾力卫给逼退了。
三千黄巾力士凝聚而成的黄巾力卫，相当的强悍，几乎不弱于炼罡五重的猛将了。
现在这数百黄巾力士，凝聚的黄巾力卫，自然达不到炼罡五重，力量不过炼罡二重左右。
自然不被许褚放在眼里，别说只是虚影，比不上真正的炼罡二重的猛将，就算是真的炼罡二重的武将，恐怕在他的手里也走不了十招的。
许褚一爆发，顿时整个战场，都如山崩地裂一般。
怒吼一声，声如雷霆，长刀挥舞，罡气撕裂虚空一般，仅是一道刀罡，竟是将那黄巾力卫，打的更加虚幻了。
“不好！此人不是炼罡初期的猛将”
何曼好歹也算是炼罡武将，自然有些见识。
看到许褚的勇猛，脸色狂变。

第205章 计划提前
当许褚爆发后，注定这一支黄巾大军最后的结局的。
何曼虽说实力不差，也好歹有着炼罡一重巅峰的战力，可惜还没对上许褚，就被苏凡一击烈焰金刀给斩杀了。
苏凡恢复筑基的修为，论实力，也相当于炼罡一二重，而且他出手更加隐秘，何曼心神都放在了许褚身上，等到反应的时候，已经迟了。
即使罡气护体，依然没有挡住苏凡的烈焰金刀。
当然何曼身死，黄巾力卫被许褚给打爆之后，剩下的那些黄巾士卒，几乎就全都投降了。
他们想逃，但是两只腿能快的上四条腿的骑兵吗？
那群道师自然也落入了苏凡的手里。
经过提审，苏凡得知了，被他杀死的竟然是黄巾的一方渠帅，没想到这真的是意外之喜。
而且他也知道，经过他这数月在外的袭扰，让黄巾外出的掠粮队伍，带回来的粮食变少了。
黄巾大营的一干渠帅，自然也感觉到危险，于是他们有的亲自出动，隐藏在掠粮队伍中，为的就是想要将苏凡他们给拿下。
通过这些道师的嘴里，他还得知，不仅是何曼，还有其他的一些渠帅，都有亲自下场。
去往各个方向。
“也不知道曹孟德有没有遇到？”
苏凡也知道，曹操也响应了他的计谋，带着自己从老家带人的人马，在外围不断的攻击黄巾的掠粮队伍。
“不过想来遇上了，以夏侯氏和曹氏的那些猛将，恐怕吃亏的也是黄巾军，除非是遇上数十万的黄巾大军”
苏凡暗暗的想着。
当然这一切和他没什么关系，曹操虽然在历史上名气很大，但是他见过的千古人物多的是，自然也已经习惯了。
而且未来很可能，双方都还是敌对。
他未来必然会以徐州、扬州为根基，和曹操肯定会起冲突的。
当然苏凡倒也不怕曹操，上一个世界，就算是那李二不依然被他镇压，更何况是曹操了。
无论政治军事李二的能力不比曹操差，甚至可能还更强一点。
这个世界，苏凡有更大的优势，他知道哪些人才，他可以抢先一步。
戏志才和许褚已经落入他的手里，其他的，他也不会放过的，只是荀彧那边还比较难搞。
但是凭借着戏志才的关系，如果他的官职更高，想来应该有很大机会的。
走他人的路，让他们无路可走。
打完收工，带着这一群俘虏，一行人回到了之前的峡谷营地之中。
何曼的人头，可是好东西，这是军功。
一方渠帅，可不小。
黄巾起义到现在，朝廷能够斩杀黄巾一方渠帅的，也不过三五个罢了。
所以他已经着手准备了，发动高氏的关系，徐州那边，因为高氏的影响，下邳郡尉的位置，距离他越来越近了。
当然他并非是想要这个郡尉，他只是想要这个官职级别而已，这样等黄巾结束，他再晋升太守，就更加容易了。
“主公”
“咦！志才你回来了”
苏凡回到营地，看到戏志才倒是有些惊讶，前段时间戏志才为了打听官军详细的情报，去了阳翟城内。      “官军那边怎么样了？”苏凡很是好奇，颍川这里的黄巾大军越来越多了，豫州周边的黄巾几乎都往这里跑，整个豫州成为了黄巾的大本营一般。
他现在带着三千骑兵外出，随处都可以碰到黄巾军。
要不是骑兵的机动性极强，恐怕还真的会被黄巾给围住。
“官军，如今皇甫中郎将也带着大军到来，城内军队倒是不弱，不过因为各地的支援军越来越多，粮草可能就不够了”
“据我所知，估计朱中郎将和皇甫中郎将是准备最后的大决战了，不然一旦缺粮，对于官军来说，不是好事”
“缺粮？难不成朝廷不管？”
苏凡闻言，面色惊讶，这可不是小事，要是颍川的官军被打败，那么这些黄巾就可以威胁司隶，甚至是洛阳了。
洛阳城的那些‘大人物’难不成都是傻瓜不成。
“听说陛下好几天都为上朝了”
“主公，我从学院听到一个消息，说刘氏的气运金龙有损，引发了后果，陛下也因此受到反噬“
“气运金龙？”
苏凡闻言，陷入沉默，这个世界，关于气运是有说法的，而气运金龙也确确实实存在的。
因为这条气运金龙，神汉朝廷才能够镇压天下四千年。
“所以主公，你的计划，最好可以加快一些，陛下的情况应该不容乐观，原本他就伤了本源，现在气运反噬，恐怕····”
戏志才没说完，但是意思很明显了。
“嗯！”
苏凡点点头，他也清楚，历史中汉灵帝也就没几年可活的了。
想到这里，苏凡也明白，计划要抓紧，至少要在汉灵帝挂掉之前，拿下东海郡太守的职位。
“志才，我想你去洛阳城一趟，以我现在的功劳，谋划一郡太守有不小的成功率了，伱去洛阳，带一批财宝，走张让的路子，此人贪财，而且深受陛下的重视，只要他肯为我说话，那么东海郡太守职位，就不是问题了”
“张让？”
“主公，如今宦官与士族势同水火，要是被那些人知道，主公你以后会被那些世家弟子敌视的”
戏志才迟疑一下道。
“我当然知道了，但是眼下朝堂之上，势力分为三道，以世家为主朝廷大员，还有士林清流，以及最后的宦官”
“其中世家最强，我也算是世家一份子，但是以我广陵高氏，根本不如那些人的眼里，他们也不可能会让我成为东海郡的太守”
“毕竟这可是两千石的高官，其次清流没什么实力，只有宦官有力量，他们是陛下推出来对抗世家的棋子，只要收买了张让，不愁拿不下东海郡”
苏凡冷静的说道：“至于以后，我倒也不惧，那些世家能拿我如何，未来注定是乱世，朝廷的镇国武圣可能已经陨灭，刘氏已经镇压不了天下了”
“乱世之中，就看谁的实力更强了”
“东海那边，志才你应该看的出来潜力如何？”
苏凡十分自信。
“嗯！如此，那我就替主公走一趟”戏志才闻言，点点头。

第206章 兵家神通
“哈哈！时机已到”“公伟，我们可以出兵了”
皇甫嵩看着手里的信，哈哈大笑起来。
“子干兄已经到了”朱隽闻言，脸色一喜。
冀州的黄巾，因为张角的消失，再也挡不住卢子干的攻击，如今对方扫荡完冀州黄巾，转身前往豫州，来帮助他们。
如此一来，三大中郎将，汇聚将近两百万的禁军，再加上数百万的地方援军，人数还处于劣势，但是战力就不一样了。
前后夹击，皇甫嵩有这个信心，拿下城外的黄巾大军。
“杀啊！”
最后的决战终于出动了，这一次官军拿出了最精锐的军队，在一干猛将的带领下，对黄巾的大营进行最后的冲击。
“文台，我把麾下的骑兵，都交给你，希望你不要令老夫失望”
大战开始，朱隽就找到了孙坚，孙坚这一年来，一直都是他麾下最勇猛的将领，如今他自己的兵力，几乎没了。
所以朱隽将他麾下一万的骑兵禁军，交给了前者。
“将军，末将一定不会令您失望的”
孙坚闻言，顿时大喜，有这一万禁军骑兵，那么他自信可以冲进黄巾的大营，只要斩杀几位黄巾的渠帅，他就可以立下军功。
他来这里，不惜牺牲了数万的将士，尤其是很多都是跟他一起的乡族，为的就是能力立下大功。
轰隆隆！
万马奔腾，骑兵展现了陆战之王的恐怖杀伤力，尤其是在孙坚这种炼罡猛将的带领下更是恐怖异常。
上万的铁骑，冲起来，何等的可怕，远远望去，只见他们的上空，有一层云气凝聚。
这是军气，以军阵将里面的将士气息凝聚起来。
兵家神通，第一层就是凝军气。
军气的效果很强大，不下于很多法术神通，尤其是可以压制周围的天地，使得炼魂高手的术法威力，也会下降很多。
无论是武将还是文士他们的力量，在军气范围内，就会被削弱很多，军气越强，削弱的就越狠。
当然凝聚军气，只是第一步。
一些兵法极为厉害的名将，他们可以熟练的运转军气，军气化形，以此来攻击敌军。
最强的兵家大能，甚至可以将军气凝聚成实体，那才是最为恐怖的。
据说，当年的白起，就以百万秦军，凝聚出一个杀神，横扫天下，无人能敌。
而秦末的兵仙韩信也有如此手段。
正是靠着他这手段，让当时已经成为超越法相境的项羽都含恨而死。
有此可见，这兵家神通的可怕。
然而兵家神通军气的基础，就是军队。
你要是换成黄巾军，恐怕也很难形成军气的。
至少黄巾大营，数千万人马，上百个队伍，能凝聚军气的不足十个队伍。
孙坚身后的万人铁骑，能够凝聚军气，自然是因为这万人铁骑可是禁军出身，再加上孙坚有兵家传承。
只是他对这支铁骑掌控不够，凝聚的军气很虚幻。      即使如此，在战场上，这股军气冲压之下，竟然所向披靡。
“公伟，那就是伱一直赞叹的孙文台，确实很勇猛啊”中军台上，皇甫嵩望着远处，孙坚的一万铁骑如尖刀一般，直插黄巾大军的腹地，一脸笑容。
“不错，这孙文台相当的骁勇，他麾下四位炼罡武将，也极为的勇猛，以他为箭头，没准这一次，能够直接冲到波才的帅旗之前，阵斩夺旗”
朱儁自然也很高兴，孙坚勇武，他自然也有面子，三大中郎将平日里关系虽说也不错。
但是这一次，三位彼此之间，也想要争一争。
朱儁知道，这一次军功，他注定比不上卢子干和皇甫义真的，但是他不想要输的太难看。
这也是为何，他最后愿意将那一万铁骑，交给孙坚统领的原因，要知道这一万铁骑可以说是他能够调动最大的力量了。
骑兵可以说是古代的陆战之王，最强的兵种了。
养一个骑兵，甚至比养十个步兵都要费劲费钱，神汉朝廷的禁军，有两三百万，但是正真的骑兵，不过十万罢了。
“二弟，三弟前方有大批黄巾军，我们作为老师的先锋，要替他扫清障碍”
另一边，卢植大军先行军，一个双臂奇长，双耳硕大的青年，浑身散发英武气息，意气风发的对着身边两个猛将说道。
两人一个髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼，卧蚕眉，相貌堂堂，威风凛凛。
另一人却豹头环眼、燕颔虎须，看起来十分的凶悍。
如果苏凡看到三人，必然第一时间就认出来，三人正是铭传千古的桃园三兄弟。
“大哥，放心，这一次我们一定替大哥你砍下几颗黄巾渠帅的脑袋”
“到时候，大哥你有卢中郎将的提携，未来必然会平步青云”
老三张飞，虽然长的凶悍，心却也细。
“哈哈！那就如三弟吉言了”
刘备此时还没有经历毒打，正是意气风发的时候，在幽州靠着三弟的家财，他们召集了八千的弟子兵，先是帮助幽州刺史，击退了多次黄巾大军。
然后南下，来到冀州广宗，靠着身为卢植弟子的关系，他在广宗城，也获得了一丝机会，又靠着两位绝世猛将的弟弟，在战场上多次立功。
老师卢植也多次赞扬，并且说，战斗结束，会为他请功，。
他时常在想，这一次必然能够走上官场，凭借这一次的军功，平步青云。
“哈哈！杀！”
“为大哥杀出一条通天大道”张飞也十分激动，他散尽家财，辅佐大哥刘备，不也是想要光宗耀祖吗？
否则的话，单单他那小地主的身份，别说在幽州，就是在涿县都算不上什么，想要进入官场，十分的困难。
除非他去参军。
因为靠近边军，参军是最好的一种方式，幽州燕赵男儿，大部分有野心都是进入了边军之中。
原本没遇到大哥之前，他是准备参军的。
但是现在，他们已经有了一个晋升之姿了，只要等到战斗结束，以大哥的功劳，怎么说也能够成为一郡的郡尉，到时候回到家乡，他也可以衣锦还乡了。

第207章 英才辈出
广阔的平原，连绵数十里的大地上，上千万的军队大战，是何等的激烈。犹如炼狱一般。
罡气、术法，在场中不断的对轰。
轰隆隆的爆响连绵不绝，霸道凶残的罡气所过，往往数人数十人瞬间被炸得粉碎，残缺尸体四下乱飞，情景简直恐怖到了极点。
而各种术法，更是让人惊惧，黄巾这一方的天雷阵阵，也让官军吃尽了苦头。
即使官军精锐，有军气可以削弱黄巾的术法，但是依然也是损失惨重。
如果不是一群炼罡的武将，不断的冲杀，恐怕第一时间，官军也承受不起。
双方的大战，进入最后的意志比拼，谁先扛不住，那么谁将会溃败。
延绵数十里的荒野上，分成了多个战场。
黄巾大军人数众多，却也始终无法将官军给击败，时间一长，必然会先行溃败的。
毕竟黄巾军不过是农民军，意志什么，天然要比官军差上很多。
甚至在这多处的战场上，有一些黄巾队伍，已经溃败了。
其中一处，最为的激烈，双方都是最精锐的队伍。
“黄巾力卫出来！”
波才感觉到危机，看到前方官军将领，不断的冲破他一层又一层的军阵，脸上十分的难看。
官军精锐凶猛，他早就知道了。
不过他也不惧，因为他麾下的精壮，经过训练，再加上太平道的术法，通过人数，他可以不断的消耗官军的数量。
然而决战一开始，他就感觉到不妙。
首先他们黄巾大军被渐渐的分割了，对此他不在意，但是官军的猛将太多。
这对于他的大军来说，就是一个非常大的要害了。
他手底下没有什么强者，无法阻挡官军的猛将，如此一来，在官军猛将的冲击下，他的层层军阵，则会不断的败亡。
不得已，他不得不祭出了黄巾力卫。
黄巾力士，随着大战的开启，消耗的越来越多，黄巾力卫，自然也更加稀少了。
“哈哈！黄巾力卫，我看看颍川的黄巾力卫，如何强大”
张飞猛提一口气，咆哮而出，瞬间周身三丈间都干净了。
然后拍着坐骑，猛然飞奔起来，连马带人凌空一跃，就杀向了那凝聚而出的黄巾力卫。
三丈高的黄巾力卫，毫无灵智，看到来人，他挥拳狠狠的砸了过去，庞大的身姿，挥动的力量也是何等的可怕。
拳动山河一般的气势，拳风所致，犹如飓风袭来。
“来得好！”
张飞满脸的兴奋，蛇矛化为毒龙一般，旋转成一道罡气，直接硬接黄巾力卫这一拳。
轰隆！
犹如九天炸雷，狂暴的力量，从两者中间爆发，席卷四周，仿佛地龙翻身，附近的官军黄巾军，也如同蝼蚁，转瞬间，就消失了一大片。
狂暴的力量，顺着蛇矛，传递到了张飞的身体，他也是猛然一震。
身子不由自主的倒飞起来。
空中喷出一口鲜血。
“三弟！”
场中不远处，两青年见到张飞模样，顿时被吓的魂飞魄散，以为三弟死了。
在冀州，他们也砰到过黄巾力卫，非常清楚这玩意的恐怖之处。
当两人来到张飞身前，对方只是面色惨白，有些虚弱的咳嗽了两声。      “嘿嘿！大哥，二哥，我没事”
说完咳出两口血后，稍稍平复了起来，武将肉身极为强大，恢复也极为的可怕。
“三弟，你又莽撞了”
刘备忍不住说了一句。
“嘿嘿！”后者闻言，憨憨一笑，倒也不在意，不过抬起头，看向那黄巾力卫，和他对拼一招。
他虽然被震退受伤，但是那也不好过。，
那些黄巾力士也不好过，都收到反噬，纷纷吐血，而那道黄巾力卫，也变得更加虚幻了。
“二哥，你快点出手，打破这黄巾力卫，就能拿下那波才了，这可是最大的军功”
张飞随即嚷嚷道：“可不能让其他人抢了我们的功劳”
“放心吧，三弟，没人能够抢走”
关羽平心静气的说了一句，却充满了无边的傲气，他有这份傲气的底气，因为他的实力。
他的实力还在三弟张飞之上，达到了炼罡六重的巅峰，整个官军中，就没有超过他的武将。
当然几大中郎将，他们实力也许还在他之上，只是他们都是文士，修炼的是魂道。
论起冲锋陷阵，他绝对有这个自信。
就算是那孙文台，也差了他几分。
“大哥，你照顾三弟，容二弟我去将那波才人头拿下”
“二弟，伱小心点”
刘备闻言点点头，对于自己这个兄弟的实力，他自然十分的放心。
“大哥，二弟去了”
说完关羽拿起自己的冷艳锯，骑上黄骠马，直接朝着波才的帅旗冲了起来。
这时候，不仅是关羽，其他一些猛将，也都对着波才的帅旗发起了冲锋。
显然各方的目标都是一致的，那就是波才。
波才的人头是最值钱的。
“哼！”
看到这种情况，关羽冷哼一声，速度再次加快了几分，因为他看到了孙文台，正在带着一干骑兵，对波才的大军疯狂的冲击。
他是高傲，但是孙文台的实力也确实不差，不比他三弟差多少，也有炼罡四五重的战力。
而且对方的身后还有四位炼罡的猛将，再加上一群骑兵，威胁是最大的。
“大兄，快点，我们也上吧”
另一个方向，曹氏一族的曹洪，看到张飞和那黄巾力卫对拼一招，只是倒飞出去，眼见也是一凸。
黄巾军的黄巾力卫，只要和黄巾大军交过手，大部分都能遇到，也清楚这黄巾力卫的实力。
“那黑脸大汉好强的实力，恐怕还在妙才之上，不过好在那莽汉重创了黄巾力卫，给我们机会了”
曹洪两眼闪烁精光，脸上露出捡便宜的笑容。
“子廉可不要小看，那红脸大汉，那厮的实力恐怕也不简单”被叫妙才的壮汉，神色凝重道：“那人估计实力还在黑脸大汉之上”
“大兄，我们要加快速度，拿下波才的人头，大兄你就能获得更大的军功，没准可以升一级”
夏侯渊说道。

第208章 落幕
“咳咳！”“你们要我的脑袋，我也不会让你们好过的”
“云雷爆！”
波才狂吐鲜血，看着几个方向冲过来的官军猛将，脸色一狠，他知道，自己的大军，已经挡不住这些官军的猛将了。
自他的黄巾力卫被那些猛将给拼的打破后，他已然无力改变了，黄巾大营虽说人数要比官军多出好几倍，然而大部分都是乌合之众。
大贤良师的消失，使得黄巾渠帅变成了散沙，无法聚集全部的力量，而对面的官军，却已经整合了所有的力量。
他知道，自己的逃不了的，官军们纷纷将他当成了走上高位的军功。
而且他也不愿意走，他为了太平道奉献生命，在这最后的关头，他也要给官军们一个凌厉反击。
于是他损耗本源，提升自己的神魂，爆发了最后的一击。
借助黄巾大军的云气，化为天雷。
天空乌云卷起，数千丈的乌云中，雷霆孕育而出，电闪雷鸣，轰然炸响。
一道道的雷霆，从天而降，疯狂的朝着官军，劈了下去。
如同电蛇一般，每一道的攻击，都有炼魂三重高手的全力一击。
“该死！”
波才最后的攻击，对于官军的打击，确实很大，那耀眼的雷霆，很是震慑人心。
“哈哈哈哈！”
波才放声狂笑，看着越来越近的红脸大汉，他没有一丝的惧意，反而是有种将要解脱的开怀，当然眼神中，还有一丝丝的留恋。
砰！
一道罡气迸发，他的脑袋瞬间落地。
“不好了！大渠帅死了”
“冲，我们为渠帅报仇”
波才身边的亲卫，一个个怒火冲天，不要命的杀向了关羽，而后者只是冷冽一笑，冷艳锯一动，瞬间数十个脑袋冲天而起。
“该死！被他给抢先了”
看着波才的人头被红脸关羽斩去，孙坚、曹洪等人，脸色都是十分的难看，他们尽管也已经非常努力的冲阵，可惜波才的黄巾军，一层一层不要命的阻击。
最终他们还是棋差一招。
虽说有些不甘，但是既然波才的人头已经被拿下，他们转身立即，就选择其他的一些渠帅了。
毕竟这些渠帅的脑袋也是军功，即使比不上波才，却也不会差太多。
“走吧！颍川的大战结束了，我们该出发洛阳了”
最后的大战，苏凡并没有参与，只是在遥遥的望着，这一场大战，官军虽说斩杀了数位黄巾渠帅，俘虏了有数百万的黄巾士卒，然而官军本身的伤害，也十分的可怕。
禁军伤亡不下五十万，再加上之前，总共损失不下百万的禁军，可以说黄巾起义，将朝廷的实力消耗了一大半。
黄巾最后的疯狂，确实可怕，那些太平道的道师疯狂起来，就是两败俱伤的打发，黄巾力士更是不惧死亡的发起自杀式的冲击。
要不是官军中的猛将很多，恐怕谁输谁赢都是个未知数。
苏凡也幸亏没有亲自下场，他可是看到张飞竟然都被重创了
黄巾力卫也着实可怕。
不过随着太平道的被灭，这黄巾力卫，恐怕也会慢慢的消失，会这一秘术的人，已经不多了。
苏凡倒也没有可惜，因为这门秘术，其实他已经拿到手了，只不过是残缺的。
确实不凡，但是一旦施展时候，那些充当黄巾力士的载体，都会损耗极大的本源。
洛阳城，神汉王朝四千年的帝都，四周城墙足足有两百公里了，城墙高度，达到了数十丈。      这是一座雄伟的城池，放在后世绝对是最大的奇迹。
当然放在这个超凡的世界，倒也没什么不可能达到的，主世界中，漂浮在半空的城池都有。
这方世界，也有符文技术，只是并没有人用到而已。
作为千年的帝都，洛阳城的繁华，不用明说，进入城内，那宽阔的主道上，车马如龙。
进入洛阳城内，没多久苏凡就找到了率先来到洛阳的戏志才。
“志才，怎么样了？”
“主公，我来到洛阳后，就找上了张让，花费了两千万钱和一方牛黄珍宝，对方已经答应，并且为主公你请功”
“嗯！不错”
“可以，我已经请高氏为我请功了，何曼、彭飞等渠帅的脑袋，还有扫除徐州的黄巾，单凭这个功劳已经足够了”
苏凡闻言顿时满意的点点头。
高氏这一次为了帮他请功，也是费尽了心思。
毕竟苏凡真的能够成为一郡的太守，对于高氏来说，确实有很大的好处。
一郡太守，两千石的大员，地方上算是到顶了，在和平时代，一个太守就能够保证一个家族数十年的安稳。
“如今朝堂之上，怎么样？”
苏凡对于朝廷还是有些好奇的，汉灵帝已经很长时间没上朝了，下面的大臣恐怕都已经要掀桌子了。
“前天，陛下出现了朝堂，据说神色并不好，只是匆匆一会儿，就离开了”
“不过好在，张让已经为主公请功，只待核查完毕，太守的位置，必然不会有差错的”
“张让为我请功，朝堂没有疑问？”
“自然是有的，有些人反对，不过我们只要有明确的功劳，即使他们想要反对也不可能的”
“毕竟主公伱这是实打实的军功，他们要是反驳，岂不是将所有人都反驳了，就算是袁氏一族，也不敢这么干的”
“如此很好”
苏凡闻言点点头，于是他就在洛阳住下了，并且将何曼他们的人头，都送进了宫里，有人核查。
果然没过几天，就有郎中令下达了诏书，苏凡被任命为东海郡的太守。
原本东海郡的太守，就没有人任职，否则的话，他还不容易。
而就在苏凡被任命太守的时候，卢植他们也班师回朝了，去的时候，将近两百万的禁军，如今只剩下百万。
而且很多都是带着伤，恐怕也要退出了军队。
朝廷的禁军，一下子战力下降了一半都不止。
并且朝廷的抚恤，也恐怕是一个天文数字，汉灵帝也要大出血了。
否则的话，一个不好，整个禁军都会造反的。
当然这些都和苏凡没有什么关系了。
他只是每日打听一些消息，尤其是他关心的那几位，看看他们都有什么赏赐。

第209章 新的篇章
“想不到这卢子干，终究还是走上了原来的老路”“皇甫嵩他们也跟着倒霉？”
满心欢喜的回来，结果三个中郎将无一例外，都被降职了。
显然是禁军的损失，让那位汉灵帝怒火冲天，也是原本他压制世家大族，结果黄巾这一起义，地方大族的权利增加，而他的禁军，却损失这么大，近乎一半的损失，他如何不怒。
这可是他花费几十年，才打造出来的军队。
要不是看三人最终镇压了黄巾主力，他恐怕杀了三人的心都有了。
经过这黄巾起义，朝廷损失可以说是最大的，镇国武圣已经死了。
这个消息，也肯定隐瞒不了多久了。
对于刘氏一族来说，更是雪上加霜。
可以说卢植三人没贬也说的过去，当然这也引发了争议，无论如何，三人是镇压了黄巾之乱的。
朝堂越发的混乱了。
当然苏凡关心的魏蜀吴三位，孙坚和曹操都因为背后有人支持，都有了晋升。
而刘备不但没有人支持，反而因为卢植的原因，连原本平原令都没了。
可以说相当的倒霉，有两个绝世猛将的弟弟，然而朝廷之上，可不管这些。
尤其是宦官集团，对于卢植可是相当的痛恨，作为卢植的弟子，刘备也是被记恨上了。
这也是苏凡后来从那小黄门那边打听到的。
“主公似乎对那三兄弟关注很高？”
“那两人可是不弱于仲康的绝世猛将，你说我能不注意他们吗？”
“堪比仲康的猛将？”
戏志才闻言，也是大吃一惊，许褚的实力有多强，他岂能不知，绝对是军中顶级的猛将，想不到现在又碰到两位。
“如此说来，另一人也不凡喽？”
“能够让两个绝世猛将死心塌地的跟着，志才觉得呢？”
刘备的人格魅力确实很强，毕竟关羽和张飞两人是跟着他同生共死多少年。
凭借关羽和张飞的武力，如果他们换一个老板，恐怕早就身居高位了，而不像原来那样蹉跎岁月几十年。
当然按照历史中，刘备也没辜负两人的信赖。
“如此说来，此人必然不凡”
“主公想要收服三人？”
“呵呵！不可能的，那人素有大志，不会臣服他人的，他两个兄弟也是死心塌地跟着此人“
苏凡摇摇头，他清楚，想要招揽两人很难的。
而且现在的刘备，根本不被他看在眼里，就算是张飞关羽又能如何。
绝世的猛将，天下也不少，许褚就不下于两人，典韦他也有把握将其收服。
还有东莱太史慈这些猛将都不比两人差，而以他如今东海郡太守的职位，想要征召这些人，绝对没问题的。
毕竟武将他们的家世，要比文士一般都普遍低一些。
太守在这些人眼里，已经足够的高了。
“嗯！如此最好的办法，那就提前消除”戏志才眼里露出几分的杀意。
“哈哈！就凭他们现在还威胁不到我们”苏凡自信的摇摇头，他如今已经是一郡的太守了。
刘备不过是搞到一位下县的县尉，两者之间的差距何其大也。
如果刘备没有谋士，替他谋划的话，他依然需要蹉跎几十年的时间。
而那个时候，他都不知道发展道什么到地步了。      而以刘备现在的地位，想要得到一流谋士的可能性，实在是太低了。
谋士一般都需要一定的家世的，寒门出身的都极少，纵观整个汉末的谋士，又有几个算是寒门出身的，郭嘉、李儒少数几个。
出身最低的要数戏志才了。
谋士不同于武将，想要成为一流的谋士，需要很高的传承，诸葛亮天资聪慧，但是如果他没有得到水镜先生的教导，想要成为顶级的谋士，恐怕也很难的。
刘备的身份，注定得不到什么谋士的重视，而且这一次黄巾乱局，他又无法得到应得的军功，只是一个小小的县尉，还真的不被人放在心上。
他没有将刘备放在心上。
至于想要杀刘备他们，也不是那么容易的，关羽张飞的实力，有这两人存在，除非是几个炼罡六七重的一起出手。
不过即使让张飞关羽逃出去，未来也是麻烦。
笑着摇头拒绝：“他还暂时威胁不到我们”
“志才，接下来，我们该回东海郡了，之前让你在洛阳这里，找的工匠墨工，都找到多少，有多少人愿意跟我们回东海郡”
苏凡让戏志才前来洛阳，一是为了花钱走通张让的关系，其次就是从洛阳带回一批工匠墨工。
他要发展，就离不开这些人。
争霸天下，谋臣武将，他到不怕没有人，随着他官位越来越高，肯定可以吸引一批过来。
但是单靠谋臣武将，不可能拉开与其他诸侯之间的差距的。
尤其是他清楚，未来袁绍这种，他们身边早就有了一批文成武将，能力都还不差的。
顶级世家的天然优势，这一方面，就就算是苏凡也比不上。
所以他还需要更强的优势，那么最好的办法，提高自己地盘的生产力。
以强盛的后勤，来击败各个诸侯。
而这一切，就自然离不开工匠墨工。
“主公要的人，我已经找到了墨工十三位，大匠六位，还有他们一些徒弟，总共有七十八人”
“其中拥有符文之法的人，只有八人”
戏志才是亲眼看过苏凡之前的领地，知道这些墨工大匠的作用，所以他也十分的用心。
只是毕竟这些人才，虽然在世俗的地位不是很高，但是在洛阳，并非走投无路的。
很多人在洛阳这里，还是能够吃饱喝足，养活一家老小，自然就不愿意动。
背井离乡，没什么愿意。
“已经很不错的了”
苏凡闻言，也没有任何的不满意，毕竟他清楚，这种人才，不是那么好招揽的。
世家难道真的看不到这些人的能力吗？
如果看不到，为何大部分人都被他们‘买下’了。
只是他们没有苏凡后世的远见，无法正真的发挥这些人的能力。
“有了这些人，我们的发展就更快了”
苏凡笑着说道。
“既然如此，我们五天后出发。”
“该回去了”。

第210章 符文火枪
东海郡太守府。“主公，你说的我们已经造出来了”
府衙中，一个看起来胡子邋遢中年男子，带着一根长棍一样的东西，匆匆迈入大门，面带喜色的大喊道。
而正在府衙厅堂和众多文士武将商量对策的苏凡，突然听到熟悉的声音，立即站起来。
“鲁师，真的打造出来了”
苏凡犹如瞬闪一般，就出了府衙大厅，看到鲁师手里的那根‘长枪’脸色一喜。
“不错，主公这就是你之前说的火枪，我们以符文秘术，打造出来的火焰枪，威力比起火枪还要强上几分”
漆黑的枪管上，刻着流光的符文，枪体如明清时期的鸟枪，但是要比对方大上几分。
苏凡将其拿在手里掂量了一下，差不多有五十斤左右的重量，这个重量，放在后世那根本不可能，没多少人能够拿得起。
但是放在这个世界不一样了，就算是普通的壮年男子，只要给他们吃饱喝足了，锻炼几个月就足以了。
符文火焰枪。
“现在可以试试？”
“可以的，主公，你试试看”鲁师闻言，也是满脸兴奋道，他从洛阳跟着苏凡来到东海，一开始还是很忐忑的。
但是来到东海郡后，他才发现，原来之前，主公跟他说的是真的，东海郡这里，对于他们这些墨工工匠，那是相当的重视，他们而且还能做官。
就如他现在，掌控墨工部数万的人。
是他以前从未想象的。
而造成这一切的，都是眼前的这位男子，他由衷的感激。
“主公，这符文火焰枪，和伱跟我们说的火枪一样，只是我们利用符文取代了火药，”
“不过因为能量的原因，这杆符文火焰枪，一次也只能发射十次，十次之后，就要慢慢的恢复能量，以我们打造的符文聚源阵，需要一天的时间，才能够将这杆火焰枪，充满能量”
“一天十次吗？”
苏凡闻言，没有太大的失望，毕竟能够做出来，已经很不错了。
苏凡朝着不远处花园的假山上，扣动扳机，顿时这枪管发射出一道红光，如同激光一般。
轰！
只听一声炸响，苏凡看到假山山体出现了一块大约有拳头宽厚的洞。
这威力，确实要比之前让他们打造的火枪，强那么一点。
不过苏凡知道的火枪技术，也就是鸟枪，说实话放在笑傲世界还算不错，但是放在这个世界，真的就很难了。
很难破甲的。
当然如果能够研究出后世的枪械，倒也有可能，只是这火药就非常的困难。
于是苏凡跟这些墨工提起了以符文秘术来代替火药。
没想到这几年，还真的给他们研究出来了。
这威力，百米应该能够破掉一层铁甲了，至于能不能破三层甲胄，苏凡当然不在意了。
毕竟能身披甲胄，都已经不是普通的军队了。
就算是神汉的禁军，也不是人人披甲的，而且大部分并非是铁甲，而是木片组成的扎甲罢了。
生产力没有大幅度提高的时代，铁甲依然都是军官才能拥有的。
毕竟一副铁甲最便宜，也需要几万甚至是十万钱，普通人谁能买得起。
所以这符文火焰枪的威力差不多足够了。
“鲁师，这枪的最大射程是多远？”
一把火枪，不仅是威力，同时也是需要看看它的射程。
如果没有射程的话，那么这枪也没什么用，弓弩岂不是更好。
“主公，这符文火焰枪最大的射程可达一百丈，不过如主公所说的有效射程在五十丈左右”
“五十丈？还是有些低了，最好能达到一百丈，甚至更远”      苏凡闻言，摇摇头道。
五十丈，如果放在明清时期，确实不差了，但是这个时代，普遍的弓箭手，有效射程都在百丈开外。
毕竟因为天地元气，只要能吃饱，锻炼一番，一个个力气都十分大，射程也就更远了。
所以这符文火焰枪面对弓箭手，并不占优势，唯一的好处，弓箭手需要很长时间才能成型，而这火枪手，却并不需要太长时间，一两个月差不多就可以了。
“我们也已经开始改进”
鲁师自然明白。
“那么这符文火焰枪能量产吗？”这才是最主要的，如果不能量产，那根本起不到任何的作用。
“因为人手，如今我们每月只能打造三百把”说到这里，鲁师有些心虚。
这确实产量很低了。
每月三百把，一年也不过三千多把，不说训练损耗的，单单三千把，不过武装三千人罢了。
对于主公麾下三十万的大军，那真的算是杯水车薪。
“产量太低了，能不能提升，最少每月三千把”
苏凡也知道，这玩意，必然制作不是那么简单的，单单这枪管，就不是普通的钢铁能够打造的，必然掺和了一些精铁什么的，再加上符文秘术，也不是普通的工匠能够做到的。
“这个.”
“有困难？”
“主公，主要是我们会符文秘术的墨工实在是太少了”鲁师满脸的苦涩。
“这样我在从学堂给你五十人，他们也差不多可以毕业了”
苏凡想了想说道。
“真的，那太好了”鲁师闻言，满脸的喜色。
苏凡瞬间明白了，这老狐狸，恐怕早就将主意打在他的身上了。
学堂，是他在东海领那边创办的，已经有六年之久了，当年那一批的学子，也差不多都足以毕业了。
虽然大部分的修为都很低，不过养魂四五层左右，但是刻画符文方面，这些学子，那是相当的厉害。
毕竟学堂中，教导他们主意的都是墨工的手段，专业性还是相当强大的。
“你呀你，现在也跟我玩起了小心思了”苏凡笑着摇摇头。
这家伙，一开始的那是多么的老实憨厚，结果几年时间，也让对方会耍心眼了。
当然苏凡也没生气。
“这五十人我给你了，那么你必须将这个产量给我提上来，既然这符文火焰枪能够研究出来，那么雷符也应该可以吧”
“雷枪威力应该更加强大”
“嗯！雷枪倒是有些可能了，只是枪管的材料，还在研究”
“不错！只要研究出来，我不会吝啬的”
“还有符文大炮，既然枪都能研究出来，符文大炮想来也不会困难”
苏凡的话，让鲁师顿时老脸发苦。
“主公，这符文大炮难度要比火枪更难，而且我们的人手根本不够”
这一点，他还真的没有撒谎，符文大炮，他们也研究了，但是人数太少了，如今也紧紧是皮毛。
“没关系，暂时全力量产符文火焰枪，等那五十个学子，他们见见成长，他们能够担任，你不就不缺人手了”
苏凡看了他一眼，笑道。

第211章 讨董
中平七年，这是一个相当不安宁的一年。三月，汉灵帝终究还是死了，刘氏一族用尽了所有的办法，也无法压制汉灵帝体内的伤。
气运金龙的反噬，让他的神魂重创，能够坚持这几年，也多亏了刘氏一族的底蕴。
汉灵帝一死，对于朝堂来说，影响还是很大的，他在的时候，虽说朝堂之间，斗争是有，但也不会现在这般的激烈，因为有汉灵帝压着。
始终处于一个平衡的状态。
然而汉灵帝一死，那就不一样了，没人压制，各方都开始在明面的狠斗了。
然后，大将军何进这家伙，就成为了牺牲品了，世家的牺牲品。
脑子不好，还自以为掌控了大权，简直可笑，就算是汉灵帝都不会轻易的相信那些人。
结果最终大将军被张让等一群宦官给干掉了。
这也让朝堂的斗争，达到了势如水火的局面。
然后就是董卓进京，带着数十万的西凉边军，本来禁军就因为各方之间，无法统一，面对数十万的西凉边军，结果根本没有大战几场，就被董卓给拿下了。
世家和宦官们的斗争，结果全都便宜了董卓这个家伙。
根据苏凡得到的消息，这董卓进京是袁氏的主意，董卓原本也是靠着袁氏慢慢的起来，从边军小兵，一步一步走到了边军大将，他入京前世凉州刺史。
其实那时候，朝廷对于董卓这些边军将领的掌控已经很低了。
袁氏以为董卓是靠他们袁氏起家，自然会臣服他们袁家，有董卓这几十万的兵马，他们必然能够掌控洛阳。
结果没想到，董卓也给他们袁家一个闷棍，当董卓的西凉军控制住几十万的禁军之后，瞬间就来个反客为主了。
可以说袁氏是赔了夫人又折兵。
如同历史上的一般，董卓以西凉边军，占据了洛阳城，掌控朝堂，虽说有很多人不服。
但是本身董卓修为很高，再加上西凉边军以及禁军，都掌握在他的手里，即使有人不服，也不敢明目张胆的反对。
当然朝堂的变化，跟苏凡其实没太大的关系，他如今远离中枢，在东海这里，当属土皇帝一般的存在。
上任东海郡太守之位后，苏凡并没有对东海郡治下的郡县，有多少的改变，除了少数的官员，比如郡尉他掌控以外，郡丞他到不在意。
反正他掌控军权，郡丞根本没有和他对抗的能力。
本身东海郡也没什么世家大族，大部分都是一地的县豪，想要跟他分庭抗衡，那是不可能的。
他是太守，对于地方，掌握生杀大权的。
只是他暂时没有太过去跟换地方的官员，一是因为他手底下没有那么多的文官。
其次，他更多的还是放在东海领那边，那里方圆数百里，都是他新建的地盘，无人节制，可以尽情的发展。
不想其他的城市，总归有地方士族，他不可能将这些士族都赶尽杀绝。
他现在的实力，还无法和天下士族对抗。
上任之后，只是拿下两个跳的最欢的士族，杀鸡儆猴后，东海郡这里也没什么人敢正面跟他硬钢了。，
双方还算和平。
苏凡大部分时间，放在东海领那里。
在东海领那里重新建了一座大城。
五年多的发展，东海领这里已经改天换地一般，这里足足生存了上千万的人口。
这大部分都是黄巾军民，尤其是管亥那边，这五年，每年至少送来百万的流民。
苏凡支持他，暗中给他提供粮草，而他则是给他输送流民，又或者是一些工匠墨工。      黄巾虽然被镇压的，但是各地之间，依然还有很多的黄巾肆虐。
朝堂无心去镇压，地方则没有这个力量，管亥本身因为苏凡的提醒，也一直窝在青州那边，没有动弹。
等到大军归去，他才慢慢的现身。
这五年的时间，有着苏凡提供的粮草，他的麾下并不多，也就几十万而已，但是都是精壮，而且还经过有限的训练。
实力还是十分强大的。
在青州这一块，几乎无人能敌，他不像之前的黄巾，对地方烧杀抢夺，只是经常性的，在主要的管道上，拦路收费。
你只要愿意交过路费，他就让开，保你平安。
所以这些年，地方大族也不愿意跟他开战，付出一些钱粮，倒也没太大问题。
所以这五年靠着管亥的暗面，苏凡的东海领，已经有上千万的人口，至于东海郡，也有数百万。
发展的潜力，不比下邳差的。
更加重要的，花费了七八年的时间，东海领被苏凡打造成了一个生产基地。
可以为苏凡提供绝对的后勤保障。
尤其是符文技术的开发，生产力方面，已经超越了古代的极限了，甚至有些比起后世都不差的。
比如马车，虽说依然是靠着畜力，但是因为各种漂浮术的加持，一辆马车可载重数吨，靠着畜力，也可以达到了时速几十公里，甚至更高。
这个世界的畜力、就算是最劣等的驽马，比起大唐笑傲世界的良马都要好。
正真的良马，堪比妖兽。
苏凡就看过顶级的千里马，甚至连一些练劲九层的武将，都不是对手。
靠着这种畜力，苏凡治下的交通也极为的发达，商业就更加不用说了。
如今徐州糜氏已经将大部分的生意，放到东海郡了，因为东海领的生产力，可以生产顿时‘划时代’的东西。
当然东海领最主要的还是军工部，为了发展军工，苏凡特意建立了一座城池，划给工部。
工部的人，甚至达到了数十万之多。
比起苏凡的军队也不差多少。
自从苏凡上任东海郡后，军队自然不忘发展，靠着海洋，他不缺钱，又一直开荒，粮食自然也不缺。
如此一来，自然也不会缺少军队。
五年的发展，从七万的大军，到如今的正规军足足有三十万了。
当然他不止这么点的军队，真的要到了危险的时候，他随时都可以拉出一支三百万的军队。
而且还不是农民组成的，因为东海领的民兵制度，在东海领生活的人，只要是青壮，凡是无农务，都必须接受训练。
同时他还能影响青州之地。
论实力，他还真的不虚天下第一的董卓。

第212章 一干文武
“诸侯伐董！”
“想不到这么快就开启了”
苏凡看着桌子上的来信，暗暗的摇头，眼下他的实力可能是最强的，但是依然无法镇压天下。
毕竟这个天下，那些世家大族，哪一个没有上千年的底蕴，袁氏他们能够迅速的拉起数十万，甚至数百万的队伍，就是靠着这深厚的底蕴。
所以他需要做的就是高筑墙广、积粮、缓称王。
快速的发展自己，等到可以横推一切了，那么直接推过去，不需要什么阴谋诡计，就是大大方方的，带着大军，走正道。
绝对的力量面前，任何的阴谋诡计都没用的。
诸侯讨董，这是一个关键点，从这之后，天下将会进入到诸侯争霸的局面。
董卓霸占洛阳，刘氏竟然没有力量将其镇压，就可以看出来刘氏的虚弱了。
当然了，这时空，董卓并没有改换皇帝。
苏凡猜测，应该是忌惮剑圣王越，此人的实力可是炼罡九重巅峰，没准都突破炼罡层次也不一定。
董卓有百万大军，但是面对这样的高手，如果行刺的话，恐怕他也睡不着的。
只是掌控天子的董卓，野心越拉越大了，无论是神汉的忠臣，还是世家大族，都不允许这样的权臣。
尤其是袁氏一族，被董卓摆了一道，他们对于董卓的记恨可想而知。
只是袁氏在洛阳的力量并不多，即使他们掌握了部分的禁军，但是比起董卓手底下，足足有百万的精锐。
一开始他们，也联系了同为边关的并州军，可惜丁建阳能力不足，竟然无法掌控自己手底下的军队。
结果最后被反噬，让那吕布带着并州铁骑投靠了董卓，如此一来，董卓更是如虎添翼。
导致在洛阳他是一家独大，权利之盛，比起之前的大将军何进还要高。
并且开始蚕食大家的权利。
这让袁氏受不了了。
他们本来算计好的，洛阳会落入他们的手里，到时候慢慢的来，就如同当年的王莽篡位一般。
可惜这计划，从董卓抵达洛阳就变了。
因此最终袁绍和袁术偷偷的离开了洛阳城，袁绍回到渤海，立即就假传诏书，号召天下共同讨伐董卓。
不再是演义中的曹操了。
袁氏的号召力，确实非同一般，作为神汉最顶级的世家，当袁绍公开讨伐董卓的时候，神汉大部分的郡县，都纷纷响应了。
远超演义历史中的曹操他们。
而仅此之后，袁绍的威望就更大了。
“大家都说说吧，对于这件事，有什么看法”
苏凡将自己麾下的谋士武将都招来了。
双方各坐一边，武将这方面，坐在第一位的就是许褚了，他虽然不是跟随苏凡最早的。
最早的应该是高虎、高牛，只是两人实力太弱了，虽说已经突破了炼罡，达到炼罡一重。
但是还真的不算什么。
许褚是除去这两人之外，跟着苏凡最早的，本身实力，也是诸将之中，当属第一，武道修为，已经突破了炼罡六重，达到了七重神藏之境。      炼罡三境九重天，一为真罡，二则元灵，三是神藏。
修为达到神藏，放在官军之中，那也是最顶级的存在，如果家世好一些，不说大将军什么的，但是边军想要谋取一个中郎将这个高层军官，是相当容易的。
处于乱世，武将就更加重要了，所以他坐在武将第一位，其他武将没人有意见。
他之下就是高虎、高牛二人，都是苏凡的老人，随后则是太史慈、陈到、臧霸一干武将。
这些人，都是苏凡这几年征辟过来的，他们都是豫州、徐州周围的人，苏凡以东海郡太守的名义征辟这些人，是相当的容易。
这些人的出身，并不多好，大部分和关羽张飞都差不多的。
尤其是臧霸还被官府通缉，苏凡一纸诏书，后者也是屁颠屁颠的过来了。
毕竟能够帮他翻案，还要重用他，傻子才不来呢。
并且苏凡之前在徐州的名气可是不小的，有戏志才和糜家、高氏一直在暗中宣扬。
武将可以说，最好征辟了，这几位都是有名的高手。
尤其是太史慈和陈到两人修为差不多，都在炼罡五六重左右，臧霸差点，在炼罡三重。
单论炼罡境的武将，苏凡麾下就足足有六位，并且除了高虎高牛两人外，其他的都是非常强大的，质量很高。
而且统兵能力，臧霸和陈到也非常的强大。
这几人统帅苏凡三十万的大军，绝对非常的强大。
可惜典韦没找到，否则的话，苏凡的麾下猛将军团更加的强大，不过苏凡也不着急，他相信，典韦一定会落入他的手里的。
当然在江东那边，还有一群武将，诸如江表十二虎臣，大部分混的都很不如意。
待到讨董结束之后，他就可以出兵，先将九江拿下，在拿吴郡，丹阳等等。
到时候这群人都可以打包带走了。
至于文士方面，就差了一些，除了戏志才以外，如今落入他帐下的，只有程昱这一个谋士了。
其他的一些文官，充当谋士是差了很多。
当然了枣祗也不算太差，所以苏凡暂时的谋士集团，就这三人。
文士征辟实在是太难了，大部分都是出身世家，对于苏凡的征辟，他们大部分都礼貌的拒绝了。
毕竟苏凡虽然位居太守之位，可惜没什么名气，只是镇压小小的黄巾，对于这些人来说，倒也没什么大不了的。
他们很多人，想要做官的话，并不太难。
就比如程昱，黄巾起义之前就是县尊。
当然苏凡也不着急，名气这玩意，很容易就能获取的，一旦讨董结束，天下陷入诸侯争霸。
那时候，这些谋士都会将目光放在天下诸侯的身上，他们也会选择的。
尤其是有能力的谋士，他们更加懂得取舍，就算是袁绍他们靠着家世，可以吸引一大批的人才。
但是苏凡自信，等他拿下九江、吴郡等地之后，再去征辟那些他看得上的谋士，就容易多了。
你想要折服那些人，最好的办法就是展现自己的实力。
现在他还在蛰伏期间，但是这几年，他也让戏志才一直联系那些人，也算是提前搞好关系。

第213章 谋划州牧
“袁本初的号召，你们觉得，本官需要响应吗？”“号召天下，讨伐董仲颖，好大的口气”戏志才没先说话，倒是程昱忍不住先道了。
人道中年，程昱的脾气可不小，而且对于那些世家大族，也看不惯，否则以他的能力，早就提拔上去了。
袁绍出身汝南袁氏，是天下最顶尖的世家，一般的文士，对于袁氏这样的世家，应该都是敬畏的。
但是程昱不会。
“他袁本初凭什么号召天下去讨伐董仲颖，我看他是想要造反”
对于袁绍的动作，程昱嗤之以鼻，他不算是神汉的忠臣，否则的话，以他的才智，自然看得出苏凡的野心，这样又岂会辅佐苏凡。
这个世界，董卓霸占洛阳城，为非作歹的事情，干的确实不少，但是却没有如演义中那般，毒杀少帝刘辩。，
你说他董卓是一个权臣，那没问题，但是你现在说他是神汉的逆贼，那就有问题了。
至少董卓没有太大的违规。
当然了，对于那些世家来说，一个武夫，掌控了朝堂，自然是不爽的。
权利被剥夺了很多，他们当然不高兴了。
于是才有了袁绍的清君侧。
这些，也许外人不知道，但是程昱他们却看的很清楚。
“仲德这样的话，伱在我这里说说没关系，外面还是少说”苏凡无语，程昱的脾气暴躁他是知道的。
却没想到，他会这么说。
当然了，袁绍这种行为，放在汉灵帝时期，那和造反没什么两样。
但是眼下吗？
谁敢说袁绍造反，相反很多人都纷纷响应。
只能说，神汉朝廷，是刘氏和世家大族之间掌控的，董卓这个武夫，想要上位，那就等于破坏了这些人的底线。
所以他们就会掀桌子了。
苏凡自然不屑，不过他清楚，眼下袁氏一族的力量，和影响力还是十分的大。
他暂时无力去做对抗。
“主公，我倒是觉得，这一次是主公的机会？”
戏志才缓缓的说道。
“你说说看”
苏凡闻言，继续追问道。
“主公，此次响应袁绍号召的必然有很多人，第一袁氏一族的影响力，其次，自然是很多人不满董卓占据高位”
戏志才没有详细解释两点，大家也都清楚。
“志才军师，你既然说这一次响应的人很多，那么到时候对于主公来说，应该不是什么好事吧，人一多，功劳就被分，主公到那个时候能分润到多少的功劳？”
这时候臧霸突然反问了一句。
苏凡和戏志才闻言，都面带欣赏。
而后者更是不紧不慢的回应道：“哈哈！宣高，正是人多，我才觉得这是个机会”
“人一多，心不齐，何况这一次，即使响应袁绍的人有很多，也很难成事的，他袁本初想要清君侧，真的当董卓是什么？黄巾军马？”
“董卓麾下可都是精锐，并非我小看天下，如今天下，除了主公手里的军队是精锐，其他的大部分估计都是新招的青壮”
“只要董卓派人死守虎牢关，联军想要破关，可能性有多大？”
几个武将沉默，虎牢关大家都清楚，绝对是天下第一雄关，如果有一批精锐守关，想要破关，那难度可想而知。
“军师，如果是这样的话，岂不是对主公来说，更加没用了”      这时候陈到也提出了疑惑。
“不错，军师你都说了，联军无法突破虎牢关，难不成让主公独自破关吗？”
“呵呵！当然不是”
“首先能不能破关，这是一个问题，主公如果全力攻打的话，还是有机会的，但是这无疑会暴露主公的实力，对于主公来说，并非好事”
“这一次袁本初的清君侧，其实无非就是一场个人的展示秀罢了”
“清君侧，诛杀董卓，不过是说说而已，他们真的敢做？真的能做？”
“就算打破了虎牢关又能如何？陛下可是在董卓的手里，惹急了，董卓要是拿陛下做威胁，杀了陛下，那么这个罪责，谁能承担？”
“这”
戏志才的话一出，大家顿时也反应过来，确实啊，陛下就在董卓的手里，真的要攻打到洛阳城外。
董卓会束手就擒吗？
换位思考，他们也肯定不愿意。
“但是董卓不敢这么做吧？”
“为何不敢？反正都被天下讨伐了，即使杀了陛下，也不过如此，他手里有数十万的西凉边军，大不了退守西凉，难不成会有谁真的会和他死磕吗？”
也许那些神汉的死忠会，但是这样的人，又有多少。
袁氏那蠢蠢欲动的野心，就算是他们这些武将都看的出来，也不见有什么人站出来指责袁绍。
“所以，这一次的联军清君侧，是主公展示一部分实力的机会”
“董卓那边只要不傻，也不会一直和联军死磕的，他肯定会分化联军，很可能会以官职来诱惑联军的各个首领，那时候主公可以提徐州牧”
“徐州牧！”
大家闻言，都是精神一震，要是真的主公成为徐州牧了，那就不一样了。
太守和州牧，肯定是后者更大一些。
掌控一州之力，想象都振奋。
众人跟着苏凡，自然都是想要封侯拜将，光宗耀祖的，对于主公的志向，大家也都了解几分。
“主公，末将愿当先锋”
臧霸最是机灵，听完戏志才的话，顿时率先请战道。
“主公，末将也愿意”
其他几将，纷纷也都连忙请战。
看着众将激起的战斗激情，苏凡笑着点点头，然后看向程昱道：“仲德先生，觉得志才刚刚所说，可否有行？”
“嗯！志才所说倒是有几分道理，老夫也估计联军不会成事的，心不齐，各方都必然各怀鬼胎，到时候主公要小心其他人的算计”
“董卓到时候必然会分化联军，主公欲求徐州牧，肯定要展示实力，否则的话，董卓不可能给的”
“这其中需要一个度，展示的过于强大，不仅会领那些联军忌惮，同时也会让董卓忌惮，反而不美。反之，董卓看不上，也必然不会让主公如愿的”
程昱不愧是老谋深算之人，很快就提醒道。
“仲德先生所言甚是”

第214章 会盟
中平七年十二月。
苏凡的大军，来到了陈留的联军大营。
此刻的联军大营，已经有十九路的诸侯了，比起原来的演义和历史都要多。
并且苏凡还清楚，还有一部分的诸侯，正在往这边赶。
至于最终到底有多少路的诸侯，就算是苏凡也不清楚。
不过和历史演义一样，刘氏的那些诸侯都没有到来，刘虞、刘表等等他们都在自己的底盘，没派一兵一卒。
苏凡当然清楚，这些人的想法。
作为刘氏的宗亲，他们当然不可能来，一则董卓并没有造反，现在的皇帝还是刘辫。
要是他们来了，那代表的意思就不一样了。
其次，他们估计都看出了袁氏一族的用心险恶，当然不会过来，来抬举袁绍了。
而且他们不动，也可以威慑一下野心之人。
至于还有没有其他的想法，也许会有，也许没有。
但是即使没有刘氏宗亲，前来会盟的诸侯大军，已经超过了三百万，这个数量还在增加。
苏凡估计最后大军会超过五百万。
苏凡这一次带了五万的大军，处于中等，那些大的诸侯，诸如冀州刺史韩馥，更是带了足足三十万的大军。
算是目前诸侯第一了，小的也有上万的兵马。
冀州本就繁华，尽管经历了黄巾肆虐，但是几年也慢慢恢复了。
韩馥能有这么多的兵马，倒也正常。
苏凡五万大军并不起眼，而且苏凡在诸多诸侯当中，名气更是不显，来到联军之中，也被安排在相对边缘之处。
对此，苏凡倒也没什么在意的。
“宁安，你来了”
当然营帐中，倒也有苏凡的熟人，那就是徐州的刺史，别人会小觑苏凡，作为徐州刺史陶谦却不会。
这些年，东海郡的变化，他还是能够感受到的。
更何况，在颍川没消灭黄巾大军的时候，死在苏凡手里的黄巾渠帅，就有好几个了。
苏凡麾下的大军，那是相当的精锐。
黄巾肆虐的这些年，徐州却很少受到大的破坏，这可都是苏凡的功劳。
“陶使君”
苏凡见到陶谦，也连忙上前行礼，不管如何，如今陶谦是徐州刺史，而且到了现在，刺史隐隐都有州牧的权利了。
“诸位，这位可是我们徐州的俊杰，徐州这一次没受到黄巾的肆虐，可多亏了宁安他”
和陶谦在一块的都是一些名士，诸如孔融、韩馥、孔伷。
“见过韩公、文举公，孔公”
苏凡闻言，也连忙上前一一作揖行礼。
苏凡的卖相本身极好，再加上成年修道，一股独有的气息，让这三人见之，纷纷点头。
这年头和后世一样，都有相貌歧视的。
那演义中凤雏庞统，一开始为何难得明主，除了性格以外，还有就是他的面貌奇丑。      给人第一眼的印象不好。
苏凡的长相不说是俊美，却颇为仙风道骨。
再加上几世，苏凡即使对经学涉及不深，但是玄学却颇为深奥，孔融等人都是名士，对于儒家经典，道家玄学都十分精通。
苏凡的一些见解，却也让几人大为惊喜，一番交流之后，关心更加融洽。
如此，苏凡也融入到这联军之中了。
因为有孔融、陶谦几人的介绍，苏凡倒也不再是默默无闻，当然在这联军大营中，要是有什么地位，那必然不可能的。
参加联军，响应号召的这些诸侯，大部分分为三类，第一类诸如袁绍这种世家一流，也许官职不高，却靠着丰厚的家世，声望兵力都很强。
第二类就是诸如孔伷、陶谦这些，他们家世中等，只能算二三流的世家，但是因为本身是名士，为官多年，做到高位的，也算是兵强马壮。
第三类就是世家不够，本身名气也不大，算是地方豪族，来响应联军，无非是博取个名声，好为自己家族争取一点的利益。
按理说苏凡就算这一类。
苏凡来到这联军大营已经有了将近一月了，差不多天下能响应袁绍号召的，几乎都来了。
苏凡估算了一下，差不多有二三十路，其中强大的诸如袁氏兄弟，他们虽然都是挂个太守的职位，但是靠着家族的底蕴，每个人带来的兵马不少的。
即使比起韩馥也差不了多少。
而小的诸侯，甚至有些都是一县的县长，也都跑来。
袁绍也没拒绝，毕竟这些人都是响应他的号召而来的，人越多，也代表着他的威望吗？
他要表现的礼贤下士。
这里面有苏凡陌生的，也有熟悉的。
比如苏凡就在公孙瓒的营帐下发现了刘关张这三兄弟。
这三人，当年镇压黄巾确实出力很多，尤其是帮助卢植平定冀州的黄巾，那是相当的用力。
卢植之所以能那么快的平定冀州，除了张氏三兄弟莫名消失之外，还有就是张飞关羽的勇猛。
在广宗大战之后，这两个猛将，在战场上简直是无人可敌，黄巾的大军，只能靠着黄巾力卫才能勉强对抗。
然而黄巾力卫那是消耗品，待到消耗完，自然被张飞关羽冲破了大阵，然后被击溃了。
然而三人所立的功劳，绝对不比孙坚、曹操他们低，结果如何，曹操孙坚他们都得到了各自的提升，成为了一郡的太守。
只有刘备因为收到了卢植的连累。
没办法最后，刘备三兄弟在洛阳实在待不下去了，于是商量一下，就回到了幽州，找上了昔日的同门师兄弟公孙瓒。
公孙瓒也不是无情之人，对于昔日的同门，他也有几分可怜，他知道自己这位同门立下的功劳，但是朝堂之上，可不是他一个小小的太守能改变的。
好在，在这幽州，他这个边军的将军，名声还够，再加上得到了北平太守的位置，安置一下自己的同门，还是很容易的。
更何况，自己这位同门，虽说一直很倒霉，却有两位绝世猛将相伴。
公孙瓒也想要笼络好刘备，如果能够收服两位绝世猛将，对于自己的实力，绝对有极大的提升。
除此之外，公孙瓒的军营中，还有一位绝世猛将，那就是赵云。
这个世界，军中很难隐藏实力的，除非你真的不想展示实力，那既然如此又何必加入军队。
公孙瓒一早就发现了赵云，然后直接提拔了，可不像演义世界那般。

第215章 意外的兵权
中平七年过去，时间来到中平八年二月。露天祭祀，推举袁绍为联军盟主，几日后袁绍正式发兵了，毕竟数百万的军卒，每日消耗的粮草也是恐怖的数字。
大军前来响应他的号召，也不可能让人家出兵还出粮食吧。
大军所用的粮食，几乎都是袁绍承担，袁绍哪里来粮食，当然是冀州韩馥和一些诸侯提供。
不过即使冀州再怎么富裕，这粮草也不可能一直提供。
袁绍出兵，经过商量，执行分兵政策，分出三路，一路以河内郡为主战场，威胁洛阳东北。
一路以洛阳正东虎牢关，最后则是以洛阳以南的伊阙关为主。
三路大军其中，南阳那边最少，只能是偏师，不过袁术是南阳的地头蛇，所以这一路大军则是由他做主，共有六路诸侯，总计百万的大军。
河内之地，则是以王匡、张扬、陶谦、孔伷苏凡等一干的诸侯，足有八十万人。
也做偏师。
主力则是以袁绍为主的诸多中原诸侯，汇聚虎牢关，以正面强大的力量，来攻克董卓大军。
计划一出，众多诸侯，也开始大军开拔了。
苏凡跟着陶谦，前往河内。
因为陶谦、孔伷苏凡三人之前，在联军大营中，相处较近，三人中兵力都比较多，所以三人抱团之后，他们这个团体话语权最大了。
别看大家之前都和和气气的，但是彼此之间，心里想什么，都不清楚。
“宁安，这一次的大战，老夫的丹阳兵，就交由你来统帅了，宁安你可要打出我们徐州的威势来”
大军开拔后，陶谦就找上了苏凡，拉着苏凡说道。
“陶公这不好吧？”
苏凡心中有些诧异，不过表面却故作难题。
“有什么不好的，我麾下没什么大将，让他们去对付山贼土匪，可能还有几分能力，但是面对董钟颖的精锐，可不行”
“你有带兵的能力，而且我观伱麾下军气森严，还有几位大将，我的兵马交由你来统帅，老夫更加放心”
苏凡不知道陶谦是真心还是试探，不过最终苏凡还是接受了。
当然苏凡估计，对方可能因为忌惮他，最终妥协，然后交好于他。
陶谦又没什么称霸的雄心壮志，本身已经暮年，自家的后代没什么成大事的。
他虽然把控徐州军政大部分的大军，他在的时候，还会让徐州那些人忌惮，要是他走了，这些年得罪的人可不少。
谁能够保护的了他的家族。
演义中陶谦为了保住自己的家人，将徐州托付给刘备，恐怕就是这个意思。
所以当苏凡回到军帐，找到戏志才，说起这件事，戏志才则是微微一笑，解释道。
“如此，对我倒是好事，以后谋划徐州就更容易一些了”
苏凡是真心高兴。
“恭喜主公”
戏志才也笑着恭贺道。
之前他们谋划夺得徐州的时候，也在考虑该如何对付陶谦，毕竟陶谦作为徐州刺史，也有数年之久，而且陶谦虽然文官出身，却也经历战事，颇有军事能力。
并且他在徐州的威望也比较高。
苏凡想要兵不血刃的拿下徐州，并不简单。      但是如今似乎有了新的篇章了。
“陶刺史如果是真心，对于主公来说，是最好不过了”
“志才你觉得，这是陶谦真心，还是故意示之以弱啊？”也不怪苏凡这么想，尽管刚刚戏志才也解释了一番陶谦这般做的理由，是为了保证家族。
但是为何会选择他，难不成下邳的那些世家，比如陈家，就无法保证他陶谦的家人吗？
“主公，无论这一次陶谦出于什么目的，现在他既然把兵权交给主公手里，那主公就先将其掌握，最好能够令宣高、叔侄将军他们，在大战结束后，就能收服这些丹阳兵”
“鸠占鹊巢！”
苏凡瞬间明白戏志才的想法，点点头，丝毫没有任何的羞愧。
如果陶谦是真心的想要交出兵权甚至是未来的徐州，那么他就是以小人之心度君子之腹。
大不了以后他会让陶家兴旺不就可以了，这对于他来说，不过是随手的事情。
但是如果陶谦是想要谋划算计他，那么他这么做也不算什么了。
“如此，志才你可要多费心了”
“主公放心”
两人老阴比，都彼此相视一笑。
关东的联盟大军分三路出发，大军开拔声势浩大，远在洛阳的董卓也早就知道了。
面对关东的诸侯联军。
董卓内心其实也有些慌乱的。
“相爷，关东联军分三路出击，看似想要分拨相爷你的兵马，实际上不过是找死罢了”
“进攻洛阳的三路大军，只有东面虎牢关是主力大军，足有三百多万”
“然而虎牢关乃是天下的雄关，只要相爷派遣精锐坐镇，必然万无一失的，联军人虽然多，却心不齐，而且大部分都是新兵，根本不是相爷的对手”
“至于南边伊阙关，主公可派华雄李肃坐镇，再有十万大军，此关虽没虎牢关这般凶险，却也是易守难攻”
“至于河内关东不过八十万的军马，张扬、王匡本身多有龌龊，他们混在一起，不内讧就依然不错了”
“相爷可以派遣牛辅将军坐镇.”
李儒作为董卓的谋士，自然也看到董卓眼神深处的担忧，于是他连忙起身说道。
作为一个能够辅佐董卓，将其从一介关边小将，扶持到如今权倾一世的相国，李儒的能力自然不差。
他的远谋和眼界都是天下少有的。
西凉大军中很多人，可能忌惮关东数百万的大军，但是他眼里，关东的诸侯，根本就没太大的威胁。
首先，关东诸侯人心不齐，这就是他们最大的优势，其次关东诸侯的那些兵马，大部分都是新兵，战斗力不强，比起西凉的边军，差了不止一筹。
其次洛阳周边都有群山雄关环绕，地势方面他们也占据优势。
最后他们还有小皇帝掌握在手里，根本就是立于不败之地。
因此，他丝毫不担心。
唯一可能担心的，就是洛阳城内部，毕竟作为洛阳城，这里面的朝中大臣，八成以上，都不服相爷。
这才是最大的威胁。

第216章 将帅之才
“主公，张扬、王匡的先头部队已经和董卓的军队战斗起来了”
“就在河阳津”
“看来他们相当急切啊”
苏凡闻言，倒也不在意。
他们河内军团，八十多万人，又可以划分两个集团，一个以张扬、王匡为主的北地诸侯，一个以苏凡、陶谦、孔伷为主的中原小团体。
张扬、王匡两人立功心切，甚至连彼此之间的矛盾，暂时都压制了，全心全意的前往河阳津，准备突破杀入洛阳地界。
但是苏凡并不看好两人，他们的大军有三十多万。
兵马倒是不少，但是正真的精锐，恐怕只有十分之一不到，大部分都是新兵，没经历战场，面对董卓的精锐，绝对是有来无回的。
“对了，志才，可知道西凉的边军，是谁统帅的？”
董卓作为边军将领出身，一步一步升上来的，他麾下的将帅也都不差的，也许没有什么名帅。
但是大将还是不少，尤其是在汉末三国前期，天下诸侯少有能与之相比的。
毕竟武将，尤其是统兵的武将，除了少数的妖孽以外，大部分的武将，想要成为名将，那都要经历无数次的历练。
就算是曹操这位军事家，前期的时候，在统兵作战，战败的次错也是相当的多。
好在天赋足够强大，然后经历一次次失败总结，最终成为一代名将军事家。
联军的诸侯，大部分都是太守刺史类型的文官，他们手底下的武将更是稀少，很多只是实力不错的武者，作为武将大多都是不合格的。
统兵能力几乎没有，两军作战，他们顶多是带头冲锋。
这样的军队和董卓的大军相比，差距还是很大的。
毕竟董卓的西凉大军，那可是边军，经历的战争不知道多少次，无论是底层的小兵，还是中高层的将校，他们都有很多经验。
即使董卓麾下可能没有出世的名将，然而前期诸如李傕、郭汜这些人，他们在统兵方面，可能都要比联军麾下的大将要强。
也许联军诸侯麾下很多将校，未来都有机会成为大将、名将，然而没有经历多少战争，稚嫩的他们很难是董卓大军的对手。
而且董卓麾下，也并非都是酒囊饭袋。
至少在苏凡眼中，董卓麾下能成为帅才的，就有两位一位就是那徐荣，另一位则是段煨。
两人的个人武力可能在董卓的麾下，排不到多少名次，但是指挥作战，甚至比起那吕布都要强大。
吕布很强，这一点苏凡也不否认。
吕布统帅并州狼骑，可以说几乎天下无敌，吕布可为将，为帅那就差了很多了。
将和帅的区别，最简单的比较就是统兵的数量，有些人他统帅数千兵马大战，也许可以做到无敌，而一旦兵马数量增加，那就歇菜了。
而徐荣就是董卓麾下少有有统帅三军的帅才了。
只是可惜，徐荣在董卓的麾下，地位不是太高，至少比起李傕、郭汜都要差了一些，更别说是和牛辅相比了。
顶多就是和张济、樊稠地位相当。
但是无论如何，董卓麾下的将校，他们的作战经验，必然是比关东的这些诸侯麾下将校要强大。
所以张扬和王匡两人率先去送死，苏凡也不在意。
他来这里，也不过是为了打出一点名气罢了，他要是真心匡扶汉室，也不会选择这一条了。      当然他争霸天下，更多的不过是‘喂饱’寰宇镜罢了，对于权利什么的，他根本不在乎。、
否则的话，上一世他在大唐，打下天下，等自己后代成年，第一时间就将天下交给了对方，没有丝毫的留念。
此世也是如此。
参与会盟，讨伐董卓，这一战，他要把握好度，不能表现太强，也不能表现的太弱了。
而选择河内这一路线，也是他和戏志才计划好的。
一开始，他和戏志才就已经明确了，关东的诸侯，很难打进洛阳的。
董卓麾下的兵马和军力，比起关东诸侯，确实要强，别看现在关东诸侯气势汹汹的。
然而这只是表面而已。
演义历史，董卓退去，苏凡不知道为何，但是如果换做是他的话，只要守好几个关卡，就坐等关东诸侯退去的。
苏凡不管未来董卓到底如何选择，还会不会如演义历史那般，退出洛阳，带着皇帝跑到长安。
但是他没打算打进洛阳城，对于传国玉玺，苏凡当然有兴趣，却也明白，这东西可是神器啊，无论刘氏还是董卓，又或者关东其他诸侯，也不会轻易让他带走的。
因此洛阳城，对于他的吸引力就无了。
不打进洛阳城，但是好歹也要逼近威胁，也好打出他们的名头，如此河内这一路线就非常适合了。
原本如果袁绍不分兵的话，他也会主动请战，结果袁绍相当的配合，他自然就选择这一路线。
而正真意外的是陶谦也跟来了，现在还把他的十五万的大军交到他的手里。
当然，那十五万大军，其中只有三万石丹阳兵，其他的都是普通的青壮，没什么战斗力。
不过即使如此，他可以指挥二十万的大军，计划也就更加容易了。
如今张扬他们先和董卓大军交手，他们也可以观看一下董卓的大军，到底有多么强大的。
臧霸他们几人都已经跑去前线了，现在军中就只有他和戏志才两人。
而戏志才其实早在之前，就先一步去了前线，现在才回来的。
对于战况，不用戏志才多说，苏凡也有了猜测。
所以当戏志才说起张扬他们损兵折将，他也没什么好意外的，反而他更加好奇，这一次董卓派谁来防备河内大军。
“主公，董卓大军的主将是牛辅，另外还有大将徐荣”
“牛辅、徐荣”
苏凡脸色瞬间就正色起来了。
对于董卓的大军，他最忌惮的无非两人，一个是吕布，其次就是徐荣了。
吕布不用说，他那无敌的战力，其实也是令人十分头疼的，再加上他麾下还有数万的并州军，尤其是并州狼骑，在吕布的统帅下，恐怕无人可挡。
就算是苏凡也不敢保证。

第217章 抵达前线
按照苏凡的猜测，吕布现如今的实力，恐怕差不多达到了炼罡八重以上，没准是神藏巅峰也说不定。虽说他的大军都是精锐，也有陈到他们凝聚军气，可以最大限制个人的勇武。
但是并州军和西凉边军，一样是不输于苏凡大军的精锐。
所以吕布依然能够威胁到他的军队。
好在苏凡清楚，吕布不会出现在河内这里的，毕竟作为董卓帐下最强的武将，面对关东主力，董卓必然会将吕布和他的并州军放在虎牢关下的。
其一是让虎牢关更加坚固，其二何尝不是在削弱吕布的实力。
虽说吕布投靠了董卓，却也并非董卓心腹。
不论是那个君主，帐下的将领实力太强，也会引发他的忌惮，更何况吕布还有‘前科’，
吕布没来，但是徐荣却到了。
此人在苏凡看来，威胁还在吕布至少，毕竟吕布虽强，却又缺陷，容易中计，只要谋划好一点，还是可以打败的。
但是徐荣就不同了，此人的智谋也许比不上戏志才一干的谋士，但是行军打仗方面，绝对算是顶尖的层次。
兵法谋略都不差，再加上性格谨慎，这样的人是最难对付的。
当然苏凡也只是忌惮，而不是惧怕。
因为无论军力还是谋略这方面，他们也不差的，更别说猛将，他这里更是不少。
徐荣即使在厉害，他不是主帅。
无法完全掌控西凉这一路的大军，就靠他自己帐下的两万大军可不够的。
“主公，似乎很重视徐荣此人”
戏志才观察何等仔细，苏凡听到徐荣，脸色的变化，他看的清清楚楚，“难道此人非同一般？”
对于苏凡的识人之明，戏志才也相当的佩服。
这几年，苏凡征辟而来的人才，都是大才，尤其是武将这一块，太史慈、臧霸陈到等人，都是令他震惊的。
尤其是陈到和臧霸两人，在他眼里，有名将之姿的。
而程昱，那更是老谋深算之人，就算是他也非常的佩服。
“不错，此人个人勇武方面，彼此宣高他们要差了几分，但是在布兵打仗方面，恐怕宣高他们面对此人，还有些稚嫩”
苏凡用稚嫩来形容，是因为他深信，臧霸陈到他们，只要他们多经历一些战争，慢慢的在指挥战斗方面，才能也会慢慢的增加，甚至不会输徐荣多少。
“此人有如此能力，看来董仲颖麾下不可小觑”
“董卓毕竟是从边关一步一步打出来的，身边又岂能没什么人才，即使李傕这等，也都有丰富的战斗经验”
“当然我们也不需要妄自菲薄，宣高、叔侄他们虽然经验要差了几分，却也不会比这些人要弱的”
“只要谨慎一点，我们大军精良的兵甲，打出名头还是很容易的”
河阳津，两军对垒。
双方已经大战几场了。
董卓的西凉大军不愧是从边关杀出来的，人数只是张扬、王匡大军的三分之一不到，但是战斗几次，每一次都完胜两人。
大战几次，张扬和王匡兵马损失不少，当然了大部分都是那些小诸侯，他们二人也不傻。
只是如此一来，他们那个小团体，瞬间没人愿意出头了，士气也是低了很多。
当苏凡大军到来的时候，双方依然是战个不停。
“主公.”
陈到、臧霸见到苏凡立即行礼。
“做吧！你们在这里观察的如何？那董卓的大军，可厉害？”
“主公，这董卓的大军，确实不简单，其中那西凉的边军十分的凶悍，不过也有一部分看起来是新军一般”
“不过即使如此，依然压着张扬他们大军打，这些日子，张扬他们已经损失了数万的兵马”      “是吗？”
苏凡不可知否的点点头。
“我觉得，估计他们可能要不了多久就会派人请主公和陶使军他们出兵了”
戏志才突然说道。
“呵呵！”苏凡笑了笑，出兵当然肯定会出兵的，不过苏凡可不会遂他们的愿。
“你们二人觉得，这董卓的大军如何？”
苏凡看向两人问道，这一次他到来，带来的大将就是陈到和臧霸，当然了许褚则一直是他的亲卫统领。
太史慈则留守东海郡。
“主公西凉的兵马，军势森然，从边军杀出来，带着一股煞气，再加上他们底层军官，都有作战的经验，所以大战的时候，相当的厉害”
“当然他们的士卒，可能在个人身体素质方面，要比我们的差，只是战斗的意志本能，估计都在我们之上”
陈到沉声说道。
“战斗意志和本能？”
苏凡点点头，他知道陈到所说确实是所言非虚。
单论个人的身体素质，苏凡觉得，他麾下的大军，应该是最强大的了，毕竟他的军队士卒，都是跟后世的军队训练量相提并论了。
充足的营养，让大军可以无所顾忌的锻炼，一个个的身体素质和军中的技艺，都非常的强大。
唯一的缺陷，恐怕只有战斗的经验和意志要差了一些。
虽说一直以来，他的大军也有剿匪，然而山贼土匪和正真的大军相比，还是差了很多。
他的军队，确实缺乏大战的经验，无论是将校还是士卒都是如此。
“那么你们可有信心？”
苏凡突然微笑问道。
“当然”
两人的回答相当的肯定。
“哈哈！既然如此，这一次的大战，就交给二位将军了”
“宣高伱领本部兵马，叔侄到时候你要麻烦一些，陶使君的兵马就暂时交由你来统帅了”
“是，末将领命”
两人闻言，脸上都露出几分激动的神色，这可是他们第一次统帅这么多的大军作战，自然都十分的兴奋。
夜色降临，营帐中，苏凡军中的一干将校都汇聚一起，商讨接下来该如何作战。
苏凡没有拿出后世的参谋部，毕竟那参谋部需要很强大的知识，尤其是兵法，如今这个时代，能学的兵法的，毕竟是少数。
大部分的武将，他们行军打仗，都是靠着自己的摸索。
不过苏凡却会将军中军侯以上的军官，汇聚在一起，集众人的智慧，才商讨最佳的作战方案。
“报！”
“主公，陶使君来访！”
苏凡闻言，顿时和戏志才对视一眼，明白战斗即将到来了。

第218章 箭雨煌煌
“放！放！放！”嗖嗖嗖！
随着一声怒吼，上万的弓弩手，将手中的弩箭，全都射了出去，刹那间，天空出现了一道乌云。
朝着敌方的军阵落下。
漆黑的弩箭，箭头上黝黑的亚光，却带着嗜血的锋芒。
嗤嗤嗤！
“该死！盾牌手，快点举盾”
这一瞬间，就是数百人惨死，西凉的将领，目眦欲裂。
“给我冲，冲进去杀了他们”
“三段射”
“放！放！放！”
高虎看着即将冲过来的西凉大军，脸上没有一丝的害怕，反而露出了嗜血的笑容。
两万弓弩兵，不断的释放弩箭，一个呼吸间，他们就快速安装好了弩箭。
弓弩的射程，足足有一百多丈之远，杀伤力就更加不用说了。
百丈的距离，西凉的那些骑兵可能只需要几个呼吸的时间，但是对于步兵，就需要二十多个呼吸，这对于他们弓弩兵来说，足以射出十几个弩箭了。
二三十万的箭矢，能够造成的杀伤力，还是很足的。
弩箭化成了乌云，从天而降，对西凉的大军，展开了血腥的杀戮。
他们的弩箭，都是重箭，杀伤力极为的强大，没有铁甲护身，只要射中要害，几乎没有生还的可能。
“主公，这西凉大军果然凶悍，即使遭受这般的打击，竟然依然不退，反而还更加凶悍的冲上来”
中军高台上，戏志才站在苏凡的身边，望着前线，即将冲进来的西凉大军，脸色严肃的说道。
“他们这些西凉将校，战斗经验丰富，只要眼下退去，损伤依然严重，还不如一口气冲进来，对我们的弓弩兵，进行杀戮”
“显然这些将校清楚，我们弓弩兵的厉害，想要扼杀”
苏凡一眼就看破了敌军的打算，然而他会让那些人如愿吗？
当然不可能了。
弓弩兵优点和缺点很明显，远程打击非常厉害，一般都会有近战的刀盾兵或者长枪兵护卫。
而且苏凡的这些弓弩兵，背后除了弩箭以外，还有一柄朴刀，扔掉弓弩，就可化成刀兵。
他的军卒，都是待产的军人，每天除了训练就是训练，体能、军事技能，可以说，每一个军卒，都能算是武器高手了。
几乎都可以适应各种步兵，甚至一旦野外获得战马，也可以变身骑兵。
只是苏凡麾下没有那么多的战马。
短兵相接，苏凡的弓弩兵也丝毫不差的，他们身披战甲，手持精良的朴刀，除了战斗意志和经验，逊色于西凉军卒，其他方面都占据优势。
尤其是武器装备方面。
苏凡的一个普通军卒，浑身上下的价值，估计是西凉士卒的五倍都不止。
别看这些弓弩兵身上是皮甲，然而实际上，他们皮甲中，还裹着一片片的铁片。
这些年，苏凡治下的钢铁生产总量也在不断的增加，如今的年产值更是达到了一百万吨了。
所以军中装备铁甲，已经到了最底层的军卒了。
这是相当的恐怖的。
这个世界军队的披甲率，也许要比历史古代巅峰还高，但是铁甲依然是十分稀有的。
神汉王朝的禁军和边军，是披甲率最高的，足足有七成，但是底层的士卒，他们所披的战甲，大部分都是木片、竹片打造的，而能拥有皮甲的，都是低级的军官。
至于铁甲，几乎都是军侯以上的军官了。      正是这超高的披甲率，才让神汉的大军所向披靡的。
尤其是在边军，神汉的大军之所以能够压着异族，就是靠着装备的优势。
单论身体素质，普通的士卒，是比不过那些异族的。
毕竟一个吃素一个吃肉，差距还是有些大的。
然而靠着装备以及军阵战法，神汉足足压制了异族数千年。。
苏凡如今的军队，七成以上都是披铁甲的，尽管只是皮甲包裹铁片的铁甲。
防御却不比一般的铁甲差多少，毕竟这算是两层甲了。
因此，短兵相接后，苏凡的大军依然表现的十分出色，确实论搏杀能力，可能经验丰富的西凉大军，有一些优势。
然而实际上，当两军对接，率先从弓弩兵两侧走出来的刀盾兵，和西凉的步兵，厮杀的时候，优势却在苏凡这一方。
“该死！”
“鸣金收兵！”
两军对战，双方的武将，也都冲了起来，苏凡帐下的炼罡武者可不少，臧霸没动，但是高牛高虎则是杀了进去。
两人都是炼罡武将，罡气一扫，就能带走一大片。
在两人的带领下，刀盾兵开始反压西凉的步兵了。
仅仅一盏茶的功夫，混战中的一万西凉大军，已经损失不下两千了，再加上之前冲锋上，被箭矢射中损失不下数百。
这一下就损失近三千。
不等领头的武将反应，西凉大营中吹起了号角，一听这声音，西凉的步兵，纷纷向后逃去。
这一次的大战，也让这些西凉步兵们，感受到不一样，原本的骄傲之心，被打击了不少。
他们明白，今日交手的对象，不似之前那些。
“牛将军，末将无能，领大军损失惨重，还请将军降罪”
带兵的先锋大将，回到大营里，就快速的向着牛辅请罪，后者一脸阴沉，看着此人，眼中带着几分的杀意。
虽说这西凉的步兵，并非是西凉边军最精锐的战士，但也是西凉的嫡系，今日损失三千兵马也不小。
要知道，之前的大战半个多月，都没有损失这么多的兵马。
他这里只有二十万的兵马，其中正真的西凉精锐也不过五万，其中只有一万西凉骑兵，四万的步兵。
至于其他十五万，都是他从地方上搜刮的，壮壮威势，打胜仗可以，一旦有逆风，恐怕这十五万的大军，反而成了威胁了。
“拉出去，重打八十大板”
牛辅冰冷的说了一句。
“将军，且慢”
就在营帐中牛辅亲卫要动手之际，坐在旁边的徐荣连忙起身道。
“嗯！你有什么要说的吗？”
牛辅有几分不悦。
“将军，今日之战，非战之罪，这一次的军队，非同一般”
“以我观之，此次出现的大军，军容肃然，气息森密，而且装备精良，恐怕是关东诸侯中精锐的大军”
“李副将今日的损失，实属正常，并非大意”

第219章 小胜
“关东诸侯的精锐？”
“不错，白天的大战，那支大军，首先以弓弩远程射击，短短几十息的时间，射出了不下二十万的弩箭”
“其后两军交战，主将都是炼罡武者，同时他们士卒的披甲率极高，几乎人手都是穿戴甲胄”
“这恐怕是不逊于朝廷的禁军”
“也不知道，这到底是哪一方的军队，竟然有如此的财力？”
徐荣透过表象看到深层的实质，那就是这支军队背后的势力，其他的不说，财力极为的惊人。
他们西凉大军，抢劫了洛阳的府库，也没将几十万的西凉大军，装备的人人披甲，但是这一伙，他暗中观察，几乎都是披甲作战。
这就不一样了。
他非常清楚，有甲和没甲的区别还是很大的。
今日的大战，他问过回来的一些底层军官了，他们回答的消息，让他心中更是一沉。
对方士卒搏杀的能力也不差，而且因为有甲胄护身，除了经验差点，其他的都要比他们士卒还厉害。
所以两军短兵相接，短短的时间内，他们就损失了两千的兵马，而对方战损不到五百。
徐荣将这些都说出来后，牛辅脸色也是一凝。
“果真？”
牛辅追问了一句，这位李副将疯狂的点头，重打八十大板，以他的体质，虽说没有生命的危险，但是恐怕也是有一段时间下不来床了。
那么大战和他没什么关系了，这是他无法接受的。
“这么厉害？”
牛辅虽然带兵能力不怎么强，却也清楚，徐荣说的这些意味着什么。
如果对方真的这么强，他们恐怕就不能轻易的出兵了，毕竟人数上他们始终不占优势的。
“关东诸侯，毕竟占据中原，这支军队的背后，很可能是哪一个顶级的世家，那些世家，底蕴深厚，千年的积累，财富必然是恐怖的”
“所以积累下来的装备，也肯定不差”
“比之张扬、王匡之流，要难对付的多了”
徐荣神色凝重的说道。
“那仲光你觉得接下来我们该怎么办？”
牛辅闻言，看向了徐荣，他虽然是被相爷任命的主帅，但是他自己也清楚，自己能够做到这个位子，并非自己的能力，而是自己的身份。
徐荣的能力在他之上的，尤其是指挥打仗的能力，远超与他。
之前，对付张扬、王匡之流，他可以碾压，可以不用徐荣，但是眼下，他不得不改变思路了。
“将军，首先我们要搞清楚，这一支军队到底是哪路人马，他们到底有多少的精锐”
“如果人多，那么我们就坚守大营，要是不多的，倒是可以动用骑兵，将这一伙吞下”
徐荣闻言，思考了一番后，才缓缓的说道。
“另外，敌军数量众多，粮草方面，必然是很麻烦的，将军可以先拍斥候，寻找他们的粮队，然后乘机袭杀”
他们背靠河阳津水，有无数军船，输运粮草，粮食方面没有任何的问题，他们可以跟对方慢慢的耗。
实在不行，就退出，回到河对岸。
徐荣他虽忌惮今日出现的精锐，但是却并不惧怕，毕竟他们这里有一万的西凉铁骑，这一万西凉铁骑，甚至比起十万的精锐还要强大。      骑兵本身就是陆军中的王者，而西凉铁骑更是厮杀多年的百战老兵，已经凝聚了军气，甚至他统帅的话，可以将军气凝形，化出兵家神通，战力更加恐怖。
另一边，苏凡的军营中，陶谦带着孔伷到来，给苏凡恭贺，第一次的大战，就有了战功。
前些日子，张扬他们都是损兵折将，今日反而董卓的大军，损失数千的兵马。
虽然数量不多，却也是对他们这一路大军士气，有极大的提升。
“宁安，老夫果然没看错你啊，今日一战，给西凉一个下马威，让他们知道我们徐州兵马也不是好惹的”
陶谦很高兴，频频举杯。
“不过，宁安你可不能厚此薄彼啊，我那十多万的徐州兵可是交给伱了，你也要让他们在战场上立下一些功劳，也让老头子我也能跟着沾沾光”
“当然，陶公既然吩咐了，宁安必然会的”
“只是今日不过试探一番，西凉的大军，确实不简单”
苏凡笑着应称道：“之后将来，徐州兵有损失，陶公你可不要心疼，反过来怪我啊”
“哈哈！打仗哪有不死人的”
陶谦毫不在意的说道，“只要能够将牛辅这个董卓的女婿拿下，就算是将我那十五万的大军都折进去，那也是值得的”
苏凡自然不会将陶谦的话当真，无论对方是否真心，他不可能将陶谦的兵马，尤其是那几万的丹阳兵当成炮灰的。
不过陶谦的丹阳兵确实不错，算是联军之中少有的精锐了。
联盟大军之中，也不都是酒囊饭袋之辈，有些诸侯麾下也有一部分的精兵的。
毕竟这些诸侯大部分出身都是一流，家族有权有势，养一些兵马那是没什么问题的。
就比如曹操、孙坚他们，带来的乡族子弟兵，少部分都是相当的精锐，身披甲胄，武器精良。
只是数量上并不多罢了。
陶谦作为徐州的刺史，且不是徐州那些世家的傀儡，能够动用的财富和权利可不小的。
养一支兵马，并不是太困难。
就像是冀州刺史一样，他带过来数十万的大军，在苏凡眼里，有数万的大军，算是精兵了。
至于袁氏兄弟更不用说了。
苏凡他们这边，深夜都在庆祝，另一边张扬等小团体，气氛相当的不好。
毕竟他们大战了半个多月，损兵折将不说，还连连后退，而苏凡他们第一日就打的董卓先锋军兵败，损失数千的兵马。
这没有对比就没有伤害。
他们大战半个多月，损失了有六七万的兵马，才造成西凉这么多的损失，而后者，却仅仅损失数百的士兵。
难受还是羞愧。
当然更多的就是妒忌或者记恨，你有这么强的实力，为何不前来，反而在后面看我们的笑话。
这大致是张扬他们小团体内心的想法。
苏凡不知道这些人的想法，即使知道，恐怕也不会在意的，因为这些人，根本威胁不到他们。

第220章 土豪的战法
“射！继续射！”
牛辅大营外，联军的弓箭手和弓弩手，不断的朝着营寨射出手中的箭矢。
箭矢煌煌如雨水一般，滴落在大营之中。
不过牛辅的营寨上空，却有一道光幕，无形的屏障，箭矢落下，经过这无形的光幕，原本高速的箭矢，瞬间失去了动力。
“看来这牛辅的军营中，也有一些术法文士，不过靠着这些文士，想要阻挡我的弓弩兵，可不够的”
苏凡望着远处的牛辅军营，笑了笑。
这个时代，随军的文士，不再是手无缚鸡之力，他们也有个子的作用，尤其是可以释放各种术法，可攻击可防御。
当然了，这种想要成为常规的手段，并不容易。
毕竟一般想要施展术法的，至少也要养魂四五重左右。
文士修炼魂道注定要比武道更加困难，武者炼体，入门简单，想要练到高深很难的。
魂道可以说从开始就非常困难，对于天赋的要求，更加严格。
所以注定文士要比武者少很多。
而且文士魂道的传承，一般都是来自世家豪族之流，底层根本没机会学的魂道之法。
如此也注定了，文士无法成为战场常规手段。
牛辅的大军有随军文士，苏凡并不在意，很多军队都有，因为文士在战争中，有时候确实能起到一些作用。
尤其是一些精通土系术法的文士。
然而文士根本不可能成为常规手段的，大部分的文士出身不一般，岂会在军中充当‘打手’。
也只有张角的太平道，才有那么多的道师。
可惜太平道被镇压后，大部分的道师，惨遭迫害，一部分则是被世家收为家奴了。
牛辅军营中有部分的文士，然而必然不多。
能够挡得住一次两次，绝对挡不住苏凡多次的攻击。
论后勤，苏凡自信，就算是累计千年的袁氏也不一定比得上他。
确实累积千年，袁氏可能一下子能够拿出来的要比苏凡多，然而比起消耗，那就绝对无法和苏凡比拟了。
苏凡的东海领，可以说是一个后勤的大工业基地，数百万人，为了他的后勤奔波。
他根本不在乎武器的消耗，即使一天消耗十万支箭矢，他也会很快就恢复过来了。
流水线的制造，他麾下的工部，如果全力制造箭矢的话，一天就算是十万支也绝对不是问题的。
东海领的工业部，单单科技也许比不上后世一战二战，但是一些超凡科技的加持，使得综合的技术生产，不会比一战一些二流国家差了。
所以他不在乎箭矢的消耗。
这一次的大战，他总共带了足足有数百万的箭矢，足够他挥霍一段时间了。
而且他随军之中，还有数百的工匠，可以临时在地方打造箭矢，质量也许比不上东海领的，却也不比其他军队的箭矢差。
苏凡指挥大战，没有任何的技术可言，也没有任何的战法，就是以绝对的力量，如同后世的山姆大叔，就是利用超强的科技和后勤。
投石车、弓弩，这两道远程的利器，不断的进攻。
牛辅的军营，防备手段也就是文士的防御术法和军阵产生的军气，能够削弱威力。
但是他们无法长久。      “收兵！”
感觉差不多了，苏凡立即下令鸣金收兵。
大军井然有序的后撤，牛辅的军营，也不敢派兵出来，因为之前他们出来，被打回去了。
尤其是骑兵想要冲阵，被苏凡以许褚臧霸多个炼罡强者，汇合骑兵，将其拦截，没有冲阵之势，根本对苏凡的大军起到任何的威胁。
更何况，牛辅的西凉军，在数量上无法占据优势，同时苏凡有数万的精锐，配合陶谦孔伷的大军，他们根本占不到任何的便宜。
两次之后，牛辅也就老实了。
不敢在派兵出来追击。
只能被动的防守。
“宁安，你这样每日只是用弓弩和投石，远程攻击，起不到什么效果吧？为什么不大军直接进攻他们的营寨”
夜晚，陶谦和孔伷找到苏凡，有些好奇的问道。
他们已经决定，战斗以苏凡为主，虽说苏凡的士卒数量最少，但是经过这么多天的观察，他们非常清楚，论战力，绝对也是苏凡最为强大。
尤其是他们知道苏凡麾下有几位炼罡的大将，就更加放心了。
尤其是陶谦，经历过战争的，十分清楚，一支大军，如果有炼罡武将带领，即使他领兵的能力不太行，但是靠着勇武，至少士气方面绝对不差的。
至于统帅指挥的能力，这些天他们看的很清楚，苏凡的指挥看起来中规中矩，然而就这样的中规中矩，却能够发挥他们最大的威力。
不需要任何的奇谋，就是堂堂正正的大战，却压得牛辅的大军，不敢出他们的大营。
“当然，宁安我们并非是质疑你的作战方案，只是这样消耗很大吧？“
“消耗确实有些大，不过嘛，这些我还能够扛得住，之前我准备了很多箭矢，至于石块，到处都是”
“之所以没有选择直接进攻，首先牛辅的营寨布置的很坚实，想要冲进去，必然需要会造成极大的损失，而且也不一定能够一口攻进去”
“虽说慈不掌兵，但是如不必要的损失，那就尽量不要，毕竟这些人跟着我，我也希望可以将他们完好的带回去”
“宁安倒是仁慈”
陶谦闻言，倒是笑着称赞一声，只是是否真心，那就只有他自己知道了。
“而我选择远程攻击，其一能够尽量的消耗对方的有生力量，牛辅的大军本身就不比我们多”
“现在我们不断损耗他们的兵力，也是为了将来的大战做准备”
“并且这样每日的攻击，也可以打击对方的士气”
“这几天我观察，第一天牛辅营寨的防守是西凉的步兵，但是第三天、第四天到如今，防御的士卒都变了”
“牛辅他不傻，自然不会让自己的精锐，白白的给你消耗”
“确实他不傻，但是他麾下的兵马，有西凉大军，有朝廷的禁军，还有部分是从地方驻守的兵马，相当的杂乱”
“本来西凉大军和禁军以及地方军，关系可就不好，如今牛辅让西凉大军在后面休息，而让那些禁军和地方军来承受我的攻击”
“这样会造成什么样的后果，士气低落是很显然的，而更加严重的是，会加大禁军和地方军队西凉军的不满，甚至是仇恨”
“当这个不满和仇恨，达到一定的程度”
“只要引爆这不满，那么很可能他们会内讧？”
陶谦和孔伷都不是傻子，瞬间就想明白了，看向苏凡的目光，也变得不一样了。

第221章 阳谋
“内讧？”“牛辅他们不会这么短视，看不到这种情况吧？”
陶谦迟疑了一下说道。
“陶使君的话确实有道理”
“就凭那些莽汉能看到这些？”孔伷则不是这么认为，他都没想到这些，区区的一个凉州的武夫能看懂。
孔伷作为孔家弟子，传承足足有数万年之久，他们的高傲甚至比很多一流世家还要大。
看不起武夫，那是相当的正常。
只是陶谦不一样，陶谦是正真经历过沙场的，他也去过边关镇压过一些反贼。
非常清楚，边关的将领，也许他们的出身不怎么样，学识也不如世家子弟，但是他们领兵打仗的能力，绝对不差的，你要是小视他们，必然会吃亏的。
之前的张扬他们不就是自持自己的兵马要超过牛辅他们，不将牛辅他们放在眼里。
结果吃了大亏，短短一个月不到的时间，就损失了三分之一的兵马。、
现在则是躺在后面舔伤口。
“公绪，你可不要小觑这些边关的将领，他们如果真的只是一群莽夫的话，董仲颖今日又如何能够霸占洛阳”
陶谦不会小瞧他人，很多人都以为董仲颖只是一个匹夫，但是就这样的一个匹夫，却做到了如今的位极人臣。
董卓的手下，他当然不会小觑了。
陶谦这么一说，孔伷也无法反驳了，毕竟这是现实，虽说他也看不起董卓，然而董卓现在的权势很高。
人家现在是三公，而他现在不过是刺史，要不是汉灵帝因为黄巾的原因，加大了刺史的权势，让刺史有地方军权。
他的权势甚至还不如地方一个太守的权利大。
毕竟之前太守可以无视刺史，人家才是正真的地方一把手。
他可以看不起董卓的出身，却无法无视董卓现在的地位，无法忽视董卓是如何做到如今的地位的。
心中有些憋屈，只能默默的在一旁看着。
“宁安，你接着说，既然伱也认为他们可能不会忽视这一问题，那么接下来我们该怎么办？”
“陶使君，接下来不是我们该怎么办，而是应该是看牛辅应该怎么做？”
“我们就这么每日不断的远程进攻，来逼着对方犯错”
“这是阳谋，要么他们退去，要么他们就出大营跟我们野战”
“如果放任不管，禁军和地方军就是炸弹，我想牛辅不会这么糊涂的”
苏凡自信的说道，即使牛辅是笨蛋，想不到，但是他相信徐荣必然会发现的。
那么接下来，就该牛辅和徐荣选择了。
出营和他们野战，苏凡他们联合陶谦和孔伷的大军，足足有三十万的兵马，其中精锐士卒不下十万。
尽管牛辅麾下有一万西凉铁骑，但是骑兵的数量，苏凡他们更多。
当然质量上面，也就只有苏凡的四千铁骑能够和西凉铁骑比一比。
陶谦和孔伷麾下加在一起有两万多的骑兵，但是他们的骑兵战力，比起苏凡和牛辅的，还要差上一大截。
综合实力，苏凡他们的联军还在牛辅大军之上的，没有营寨的防护，正真的野战，牛辅大军必然不是对手。
这些天，牛辅也尝试过了。      西凉军确实精锐，但是苏凡的大军也不差，再加上陶谦和孔伷的大军士气也足，指挥上也没什么差错。
即使是徐荣来，苏凡也不惧。
徐荣统帅大军凝聚军气，其实苏凡的大军也可以，军气这并非是兵家的神通，只要士卒精悍，一般的武将也可以摸索出来。
苏凡军队也不差，足足训练了五六年之久，彼此之间都相互信任，这几年，臧霸陈到他们也都摸索出军气之法。
就算是苏凡也能够演化军气而出。
至于再上一步，那除非有兵家传承了，兵家神通的传承，整个神汉也并不多见。
至少苏凡他麾下的将校都没有。
但是面对牛辅徐荣的大军，苏凡他们更占据优势。
他们现在占据了主动的权利，苏凡所用的就是阳谋，堂堂正正之法。
要么牛辅出兵和他野外大战，虽说到时候要击败牛辅的西凉大军，可能也有损失，如果真的击败了牛辅大军，他们差不多可以度过黄河，直逼洛阳城了。
要么牛辅选择后撤，坚守城池，城池比这营寨更加的安全。
前几日，苏凡和戏志才以及陈到他们，已经将牛辅他们能选择的余地，都考虑了一番。
除此之外，牛辅他们想要翻盘，可能选择夜袭他们的大营，但是这很难的，有防备的话，来只是送死。
或者袭击他们的粮道，这需要骑兵，就如同当年他们突袭黄巾大军的粮道一样。
只是这也有一定的危险，毕竟河内郡还属于联军，联军和黄巾大军是不同的。
孤军深入敌军后方，真的要被发现了，即使是骑兵，也会难受，一旦被拖住，甚至都有全军覆没的可能。
又或者他们选择精兵暗地从小平北面渡河，绕过苏凡大军，在后方攻击。
只是这一条也很难，先不说牛辅的大营被苏凡死死的盯着，根本不可能分兵。
其次就算是他们从大本营那边派兵，然后绕一大段的路程，袭击苏凡的大后方，也很难实现。
因为苏凡他们的后方是张扬的大军，他们在休整，真的要被攻击，也能支撑一段时间的。
好歹也还有二十万的兵马，牛辅派暗兵，数量就不可能有多少。
必然是小股的，张扬他们即使再废，也能够坚持一段时间。
所以想要偷袭他们，几乎不可能做到的，苏凡他又不是王匡。
历史上，王匡就是这样被击溃的。
但是这些，他和戏志才他们都详细的考虑到了，并且全部做出了应对的策略。
因此，牛辅想要跟他玩阴的，那几乎不可能成功的。
他将方方面面都考虑在内，牛辅想要击败他，只有在正面，但是正面要击溃他，几乎不可能的。
所以苏凡很是自信，他的信心，也影响了陶谦众人，这些日子的大战，他们这个联军，也确实都是连连小胜。
虽说胜利的果实并不大，但是至少压的牛辅不敢出大营了。

第222章 无解
“砰！”连连摔碎了好几个酒碗，牛辅满脸的怒火。
“他们怎么敢？”
“他们就不怕，我将他们全部干掉？”
牛辅粗喘着气，脸色阴沉如云，都快滴水了。
营帐内，其他人看到怒火燃烧的牛辅，都不敢出声，安静的只剩下各自的心跳声以及牛辅的喘气声。
许久之后，徐荣才缓缓的说道：“将军，那些人不能动啊，一旦动了，我们就麻烦了“
“什么麻烦？”
“哼！难不成他们还能造反不成？”
不悦的看了一眼徐荣。
“将军，他们会不会造反我不知道，但是将军呢杀了这些将校，那些禁军和地方军，他们必然人人自危，一个不好，会发生营啸的”
“这些天，将军你一直让他们守营，承受徐州军的攻击，他们士气低落，每日的损伤，让他们不仅仇视徐州军，同时也肯定心里暗暗的记恨我们啊”
“将军，我们本来和禁军就有冲突的，只是相爷的威势压的他们不敢动弹而已，如果真的将他们逼上绝路，他们肯定会鱼死网破的“
徐荣连忙劝解道，他隐隐已经察觉到了徐州军的算计了。
“徐州兵，天天在外门，利用远程弓弩和投石车，来攻击，一是为了打击我们的士气，其次何尝不是利用这一点，来引发我们的内讧”
这是阳谋，根本无法解决。
徐州兵的弓弩射程很远，比起他们的弓箭手也丝毫不差，然而弓弩的威力要比他们弓箭大很多。
再加上他们麾下的弓箭手也不多，除了前两天反击了一下，之后根本就没机会了。
所以也一直被压着打。
就算是他也无力改变，这些天他能够感受到营寨中的气氛，西凉军和禁军以及地方军之间，泾渭分明，而且那些禁军偷偷看西凉军的时候，眼神中时常发出狠辣的目光。
这让他心惊肉跳的。
徐荣知道，神汉朝廷的禁军很强大，尽管因为黄巾起义，禁军遭受了重创。
但是底蕴依然很强大的。
因为先帝和大将军突然的接连死亡，使得禁军群龙无首，再加上朝堂那些大臣，人心不齐，禁军也被瓜分的四分五裂。
正好相爷这个时候出手，一举镇压了禁军。
但是禁军依然还是很强大的。
如果这些禁军真的要反抗的，对于西凉军来说，绝对不是好事，尤其是对于他们现在来说，真的是灭顶之灾。
所以他现在内心也很着急。
听到牛辅要将刚刚那几位禁军的将校拿下，那等于是在火上浇油。
一个不好，引发暴乱营啸，那后果徐荣不敢想象。
“营啸？”
牛辅闻言，也慎重了几分，他清楚营啸的恐怖，一旦营啸，就算是他们西凉军可以镇压，但是造成的损失也肯定很大。
如果放在平常还好，现在营寨外还有诸侯的联军。
牛辅不得不慎重。
“那你觉得我们现在怎么办？”
“不让他们守卫营寨，难道让我们西凉军去守卫”牛辅沉默片刻后，没好气的问道。
徐州兵每天出兵，靠着远程的攻击，对他们造成的杀伤力也许不致命，但是这种不断的流血，依然很不好过，
每日损失几百上千，伤兵越来越多，士气越来越低，可不是小事。
他不可能让西凉军受损的。      此时的牛辅十分的苦恼，徐荣的解释，让他明白，眼下他们的情况并不好。。
外有强敌，内有分歧甚至是有内讧的可能。
“将军，眼下我们恐怕最好的对策，就是后撤了”
“后撤？”
“不错，后撤，靠着城墙，我们防御会更加容易一些，而且利用城墙的高度，我们的弓箭手才能发挥一点的作用”
“城内可以让人制造投石车，也可以反击，而且最重要的，有了城墙，那些人也不会再有机会内讧了”
徐荣认真的说道。
“将军，相爷给我们的任务只是将那些人挡住，不要让他们打到洛阳去“
“我们根本不需要和他们野外大战，也不需要将他们击溃，只要等到相爷在虎牢关，将联军主力给打退了，这些徐州兵，自然也会自行退去的”
“如果那时候，再有相爷的支援，将军你想要追击也没有问题”
当然最后一句话，徐荣也只是说说的，这些天的交手，他已经知道，那位东海郡的太守，绝对不简单，他麾下的军队，不比他们西凉军弱。
而且行军打仗颇为章法，想要追击徐州兵马，并不是那么简单。
不过眼下看牛辅这般的愤怒，他也只好说些好话，让他的怒火平复下来。
“除此之外，难道就没有其他的计策了？”
牛辅心里还是十分的不爽，之前的战斗多么爽快，打的张扬他们溃不成军的，现在沦落到他们要后撤，他非常的不甘。
“我们能不能试试，派一支兵马，绕过河阳津，从他们的背后袭击”
“将军，徐州兵马足足有数十万之多，而且河内之地，我们并不熟悉，想要袭击他们的后面，还是很难的”
徐荣摇摇头，他也不是没有想过，不过这个计策，几乎行不通的，因为他们被压制，那么对手就有更多的空间感，他们想要背后偷袭，根本不现实.
“那就撤！”
看着徐荣坚定的眼神，牛辅明白在这么下去，对他们越发的不利了。
于是他咬着牙，满脸不甘的说道。
徐荣闻言，心中顿时松了一口气，他深怕牛辅那是自尊心，会坚持下去，那可就不妙了。
“主公，看来牛辅的大军要撤了”
“那我们准备好了吗？”
“到时候给他们一个惊喜”
“主公放心，我们的人，已经过去了，不过只有五千人，足够吗？”
戏志才还是有些不放心的道。
“嘿嘿！这一次前后夹击，那五千人足够了，而且五千都是骑兵，有臧霸统帅，没问题的”
苏凡倒是自信。
“不过牛辅要撤，那营寨必然会留下精锐驻守，也肯定会死磕！”
“前段时间，张扬他们不是整顿好兵马，想要在重新上来吗？”
戏志才闻言，立即提醒了一句，苏凡闻言眼睛一亮。
“哈哈！还是志才伱提醒的及时”
两人顿时相视一笑。

第223章 计中计
深夜，月光高高挂起，微风徐徐，吹在黄河面上，倒影微微颤动。一条条的庞大的黑影，在黄河之上，快速的流动，上面一道道低喝的声音，不断的传开。
营寨后的水寨上，无数的士卒在不断的登船，另一边营寨大门，一群的士卒，却是在整装待发。
“来了！”
徐荣望着远方，感受到肃杀的气息，他面容冷峻。
声音越来越近，也越来越大，微弱的月光照耀下，只看到乌泱泱的一片。
“放进来打！”
徐荣快速下令。
营寨的大门内，早就做好了陷阱，就等着对方到来。
徐荣清楚，他们撤军，很难瞒得住徐州的大军，不过好在他们的营寨是建在原有的水寨上的。
他们之前就周围的一切船只都征用，一直都在这水寨之中，撤退有足够的船只，只要挡住徐州兵一会，等他们的大军都撤到船上，那就安全了。
徐荣知道，一旦联军发现他们撤退，必然会前来追击的，他留下来，为的就是阻击他们，同时也是要给他们一个痛击。
“哈哈！果然牛辅要跑，给我追，不要让他们跑了”
感觉到营寨城墙的抵抗极弱，张扬麾下的大将，顿时兴奋起来了。
这一次，主公再次派他前来，这可是立功的好机会，不能让在主公失望了，于是他身先士卒，骑着坐骑，仿佛是战神一般，所向披靡。
看着自家将军如此勇猛，张扬的大军自然也是嗷嗷叫的冲了上去。
“给我放！”
看到差不多了，徐荣冷冷一笑。
顿时火箭点起，嗖嗖嗖的射出，转瞬间，营寨大门方位，就化成了一片的火海。
“不好！有埋伏”
无数的干草堆化为了火蛇一般，将营地照的相当明亮。
“我们杀出去”
看到联军似乎军队瞬间大乱，徐荣脸色一喜，顿时机会来了，带着精锐，冲向了混乱的张扬大军。
徐荣只有五百的骑兵和三千的精锐士卒。
张扬的大军，足足有三万，然而本身就不算精锐，大胜仗也许可以，一旦遭遇意外，就如现在这般，根本没有什么人能够将混乱的局面给镇住。
“给我狠狠的杀！”
五百骑兵和三千的西凉步兵，在徐荣的带领下，军气环绕，怒血冲天，黑夜中如明灯一般。
化身地狱的死神，不断的收割敌人的鲜血。
“快逃！”
终于还是有忍不住的，直接丢下兵器，朝着后方，或者其他的方向逃走。
这一逃，如多米诺骨牌一般，其他人也见样，纷纷逃窜，张扬的大军瞬间就崩溃了。
“该死的！”
“不准逃，给我站住”
在后方的张扬，看着自己的大军，再一次的溃逃，他满脸的铁青，尤其是身旁还有其他的诸侯。
他挺马上前，手持长枪，不断的将逃回来的士卒斩杀，怒吼着，然而无用。
大军军心溃散，已经没什么用了，他斩杀几个人，就算是几百人也无法收拢军心了。
而这时候，徐荣的精锐已经杀出了营寨，朝着张扬这边杀来。
“好胆！”      张扬看到来将之后，越发的愤怒，直接架着马，就冲了上去。
两人都是炼罡的武将，不过都不过炼罡一二重，刀枪碰撞，罡气与罡气的冲击。
“不好！”
看到张扬那一瞬间，徐荣就感觉到不妙了，他认识张扬，上党太守，之前和他们大战过，被他们击溃过几次。
他原本以为今夜前往袭击营地的是徐州兵马，他可以稍作反击，突袭反杀他们一波，然后再回营乘坐准备好的船只渡河回到平县一带布防。
然而现在他们遇到的竟然是张扬的上党兵马，那么徐州兵在什么地方。
很快他就不用猜测了，因为他已经看到了，只见周围四周，快速涌现一支兵马，朝着他身后的三千西凉步兵冲了上来。
他被张扬拦截，依然无力。
他已经知道，自己很可能中计了。
计中计，他以为算计了对方，没想到自己却是中计了。
“此人好狠”
“那几万的兵马来做诱饵，难道就为了我这三千的兵马？”
心中猜测。
另一边的张扬，看到徐州兵马出现，他脸上突然几经变化，他不是傻子，瞬间就想明白了。
自己这是成为了诱饵。
心中顿时火起，然而很快也就泄掉了，他恼怒对方将自己当诱饵，算计自己。
但是这一切都是他自己要求的，人家本来是准备用自己的兵马，结果自己兴冲冲的上来，而且还带着威胁对方的话语。
自己真的蠢。
而且现在的情况，他也清楚，自己这几万兵马，即使事后收拢回来，能够有三分之一就不错了。
依然无法和那几人相提并论了。
这个世界终究是讲实力的，他无法和那些人相比，又如何能够‘讨回公道’。
想到这里，他心气一散，也没什么想法了，攻击也弱了下来。
徐荣见此，眼中厉色一闪，他不管张扬有什么想法，他清楚自己中计了。
已经无法回头了，既然如此，临死之前，就拉一个好了。
于是他立即展开了恐怖的攻势，也不防御，就要以命换命。
这种不要命的打法，自然让张扬手忙脚乱，他和徐荣的实力相当，但是他心气一散，而且也不想要和对方拼死，只能被动的防御。
但是几个回合后，身上也被对方的罡气，撕裂了几个伤口。
“张太守，不如此人就交个末将来吧”
就在这时候，身后传来一个温和的声音，让张扬精神一震，他不回头，也知道来人是谁，是那东海郡太守麾下的一名武将。
实力很强。
至少在炼罡三重以上。
虽说他被徐州几个诸侯算计了，但是眼下的情况，他落入了下风，在想要耍威风是不可能的了。
更何况，他最大的敌人是王匡，而不是徐州这些人，毕竟这些人的根基都在徐州。
他一直谋划河内，和王匡彼此之间多有矛盾，如果不是为了讨伐董卓，未来他们少不了要经过几次大战的。
现在他的兵马损失的严重，实力已经弱于王匡了，他现在要想办法增加自己的实力，就更加不能得罪徐州这些人了。

第224章 背后的敌人
砰！
一道刚猛的罡气，打落了徐荣的兵器，将他整个人，也都击飞，倒在了十丈外的地上，下一秒长枪的枪刃抵在了徐荣的喉咙之处。
“绑起来！”
主公提前说要活捉此人，据说此人统兵的能力很强，陈到自然不会下重手。
战斗随着徐荣被活捉而结束了，徐荣带出来的三千步兵和五百的骑兵，也只剩下一半，其他的都已经战死了。
随后大家很快朝着水寨的方向走去。
当他们到达水寨的时候，牛辅的大军，大部分已经上船，在黄河上飘扬了，剩下一小部分，只有万余人，也不是牛辅的嫡系，不过是地方军，没什么战力。
“可惜，让牛辅跑了”
陶谦也跟着过来，见此有些失望。
“那可不一定”
苏凡眺望远方，脸上带着特殊意味的笑容。
“什么？宁安难道你还有后手？”
陶谦和孔伷侧目，就连厚着脸皮过来的张扬，也看向了苏凡，苏凡见此笑了笑。
“诸公，还是等到我们过河之后，在看吧，现在我也说不准的”
“你要登船过河？”
陶谦惊道：“宁安，这可不行，太危险了，牛辅他们已经在河中了，等你上船后，他们差不多就到了对岸，到那个时候，他们只要在岸上等伱.”
陶谦没说完，但是那意思很明显。
“陶使君，我当然知道了，不过我也没打算真的上岸，只是在河上给他们一些反击，正好这些船只，也不小，足够我们登上五千兵马了”
这个世界的造船技术，虽说比不上后世，但是比古代还是强大的多，即使在河内行驶的船只，都差不多有三五百吨，大的有上千吨的。
当然此刻，这里的船也不过二百吨左右，不过已经足够了。
苏凡麾下的大军，虽说是步兵，却也有部分都可以说是水军，或者说是海军，他们有一段时间，都会在海上训练。
驾驶这些河内的船只是没有问题的。
“陶使君，不用担心我们，我们只是在船上利用弓弩远程骚扰牛辅的大军”
当然也有是为了给臧霸的五千兵马做掩护。
“将军，斥候小队，已经发现了，岸边的码头有动静”
“是吗?果然如主公所说的”
“哈哈！我们建功立业的机会到了，全军准备”
臧霸闻言，满脸的兴奋，他麾下的将校，也都摩拳擦掌，他们为了这一次的突袭，可是翻山越岭，爬山涉水，终于来到了对岸，就等这一次的机会。
河岸码头，一条条的大船靠岸，然后一批批的士卒，飞快的从船上跳下来。
有的甚至急不可耐的直接跳到河中，然后游到河岸边，仿佛后面有猛虎追击一般。
实际上，确实有三十多艘的大船，在背后追逐，不断的发射各种弩箭。
“该死的，弓箭手立即上岸，给我反射”
牛辅看到背后的追兵，脸色铁青，既然背后有追兵，那么徐荣那一支兵马也就很可能失败了。
他现在也已经顾不得徐荣到底是吃什么的，竟然这么快就被对方给突破了。
现在他需要立即做好防御的战阵，当然了，他的大军很快全部上岸，这样他就占据优势。
嗖嗖嗖！
两军在这黑夜中，不断的让双方的弓箭手和弓弩手对射，可惜牛辅的弓箭手射程虽说和徐州兵差不多，但是弓箭的威力比起弩弓就差了许多。
再加上徐州兵的箭矢，都是重箭，杀伤力更大。      双方对射之后，反而牛辅这边更加的吃亏，尤其是徐州兵坐着传，在河面上很散，而他的大军在码头中更加集中、
射着射着，他这里伤亡越来越多了。
“该死！”
这情况看的牛辅目眦欲裂。
轰隆隆！
然而接下来，就让他更加的惊骇和恐惧了。
这声音，他相当的熟悉，是骑兵奔袭的声音。
“难道是援军，但是岳父如果派遣援军，应该会说一声”
心中疑惑，然而没等多久，他的疑惑就没了。
“敌袭！”
从码头后方传来的声音，让他心底发寒，敌袭，哪来的敌人。
这河岸的对面可是他们的地盘，什么时候敌人都已经来到他们的后方。
然而不给牛辅多少思考的时间，滚滚而来的骑兵，带着恐怖的煞气，直接将领。
他们根本没有组织什么抵挡的阵势，就被骑兵给冲击散了。
“完了！”
牛辅几乎两眼一黑，他清楚，被骑兵冲击起来，最终的结果会是什么样子，他自己之前就统帅西凉的铁骑，那就是无冕之王，无可抵挡的。
前后夹击之下，他们本来就没有多少士气，如今就算是西凉大军，也没有了什么战斗心思，一个个疯狂的逃窜。
“将军，快走！”
牛辅愣在那里，但是他的亲卫，看着自家将军发楞，连忙拽起牛辅的马缰，然后拉着他，朝着另一个方向逃窜。
眼下码头上，大军已经发生营啸一般，无数的士卒如同无头苍蝇，疯狂的乱窜，手里有兵器的，更是对周围阻挡自己的同伴进行攻击。
“哈哈！”
“痛快！给我杀！”
杀戮声、哭喊声，求饶声，在这黑夜之中，飘到了河面之上。
“看来是宣高得手了，想不到这么容易”
苏凡站在船头之上，望着远处码头上的火焰，以及里面传来的乱叫，面上带着笑容。
“主公这一次，拿下牛辅的大军，威名大震啊”
陈到站在苏凡的身旁，笑着恭贺道。
“哈哈！威名大震还差的远，牛辅不过只有校尉之才，让他统帅三军，这是在害他”
苏凡摇摇头，如果这支大军，有徐荣来统帅的话，根本不会这样，对方也不会选择过河。
直接在河对岸坐等他们联军来，是最好的对策，你联军敢过河，他们就在河岸不断的攻击，让你不敢轻易的度过。
黄河险峻，只有少数之地渡口，才可以渡河。
苏凡选择的一处渡口，只能小规模的让人渡河，即使如此还用去了三天的时间。
可惜牛辅不懂，他过河去河内阻击联军，就是将地利的优势给放弃了。
可以说他的失败，是咎由自取的。

第225章 阴谋
“砰!”“该死！牛辅这个废物”
洛阳城相国董卓的府邸，当他接到线报，牛辅的大军，竟然被联军击溃，他满脸铁青。
“二十万的大军，就这么结束了，逃回去的不到三万”
“他还有脸回来，他是怎么统兵的”
董卓怒火燃烧，虎牢关那里，关东联军主力，被吕布他们拖住了，无法进军。
这样他就无忧的坐镇洛阳，调兵遣将。
然而没想到北边最不可能被击破的牛辅大军，竟然就这么败了，北边路线，联军不过几十万的人马，大部分都是新兵，有什么战斗力的。
牛辅的二十万大军，其中五万西凉精锐，还有三万禁军，剩下的是地方军，野战可能不行，但是守城那是绰绰有余的。
而且他还把徐荣特意调过去当他的副手，结果竟然还是溃败，如此一来，北部诸侯联军，就有了窥视洛阳的机会了。
他现在大部分的兵马，都在虎牢关一带驻守，毕竟关东诸侯数百万的大军，他也必须保证虎牢关的安危。
那里不仅有吕布十万的并州军，还有二十万的西凉大军，以及朝廷二十万的禁军，再加上他从司隶之地搜刮出来的数十万的地方守备军。
足足有百万的大军，当然了后面还有五十万的军队在距离虎牢关不远处等待。
“相爷，现在不是生气的时候，如今要派大军，将徐州那一伙的兵马给挡在外面，不能让他们威胁到洛阳城”
李儒心中也十分懊恼，牛辅竟然败的这门干脆，这给他们原本的计划，有了很大的破绽。
原本关东诸侯三路大军，他们也丝毫不怕的，只要虎牢关不破的话，洛阳并没有任何的危险。
然而北边河内诸侯联军，这么快就打破了防线，也不得不让他他们再分出一部分的兵马前去抵挡。
如此一来，他们的兵马就有些相形见绌了。
“哼！”
董卓一张肥胖的肉脸，露出可怕的神色，虎目一登，下方诸多将帅，都死死的低下了头颅。
“李儒，你觉得该怎么办？派谁过去？”
“相爷，不如派段中郎将过去”
“段煨？”
董卓闻言，思考了一番后，点点头，“就按你说的，我在给他十万的大军，告诉他，必须将北面的联军挡在河水边岸”
“否则的话，也不要回来了”
董卓的话虽然轻，但是浑身散发的浑厚气势，却让众人震颤。
他们感觉到自己的主公，实力似乎又提高了几分。
虎牢关下，联军大营。
苏凡等人兵进河水内的消息，也传到了这里，联军诸侯也知道背面，已经有了战功了。
董卓的二十万大军，被打的只剩下数万逃回去。
如此一来，三路大军，北面先拔一筹，这让很多诸侯脸色难看。
本来三路大军，另外两路不过是起一个吸引董卓部分的兵马，也从未想过这两路能有多大的效果。
结果却没想到北边他们先拔一筹，如此一来，压力瞬间压向了虎牢关下的诸多诸侯身上了。
要是真的被陶谦他们打到了洛阳城，那么他们这些人，岂不是丢脸丢大发了。
尤其是袁绍这个联军的盟主。      “主公可是担忧北边？”
深夜之中，袁绍的营帐，许攸看向袁绍，问了一句。
“不错，子远可有教我的”
袁绍没有隐瞒很干脆的问道，这个时候的袁绍，还是相当的英明，毕竟这个时候，他还不是后来，坐拥数州之地的霸主。
眼下，虽说他是联军的盟主，但是真的要说实力，他并非最强的，兵马什么的，不说袁术得到袁氏大部分的支持，就是一些刺史州牧，他们的兵马力量更强。
如陶谦、孔伷这些人，兵马丝毫不比他弱，他现在不过是渤海的太守罢了。
能够当选盟主，更加重要的是他是袁氏的子弟。
“呵呵！主公何必担忧，先不说徐州的兵马能不能冲破防线，打到洛阳城下，就算是他们打到了，那也有主公你的一份功劳，这分兵之策，正是主公伱提出来的，不是吗？”
“他们如今有这样的攻势，也说明了主公你统帅的好”
“主公你有识人之明，想来外人也不会质疑”
许攸的话，让袁绍眼睛一亮，这确实，分兵之策，就是他主张的，并且亲自指挥分兵，无论如何这里面都有他一份功劳。
而且徐州兵马能这么快的有收获，他的识人之明，必然也会名传天下的。
以他袁氏的宣传能力，袁绍顿时心里一笑。
“子远，你继续说”
“除此之外，董卓必然是最紧张的，毕竟牛辅一败，徐州兵马已然可以度过河水，到时候可以直接威胁洛阳城。”
“董卓必然会派精锐来阻击徐州兵马，如此一来虎牢关的守军精锐会少一些”
“这就给我们机会，接下来主公也可以以大义，让其他诸侯加快攻城，有徐州兵在前面，我想那些诸侯，恐怕也必须要‘尽力’一点了”
“这样必然会多消耗他们一点的力量，这可以一举数得”
许攸的话，让袁绍越发的高兴了。
如此反而对他有利了，他袁绍自然有登顶的野心，到了现在，有志之士，都已经看到神汉的虚弱，如同当年的秦末一般。
自然有野心的人，早就有了准备，他自然也是一样。
这一次他能坐上联军盟主的位置，对于他来说是一次名望的提升，但是他清楚，这只是名望而已。
正真要大战，没几个人会听他的，未来争霸天下，这些诸侯，都是他的敌人，因此现在如果能够削弱一些，对于他未来来说，自然是有相当大的帮助。
最好能够在这里减除几个对手。
“子远，多亏有你”
袁绍笑了笑，故作亲近的拍了拍前者肩膀。
“主公，徐州兵未来也是我们的敌人，现在最好能够削弱他们”
“该怎么做？”
“粮草！'
许攸脸上露出了几分的狠色，“韩刺史帐下督粮官，只要能够控制他，晚几天粮草，到时候.”
许攸没说完，袁绍顿时就明白了。
脸上也笑了起来。

第226章 兵家四势
“徐将军！董卓任人唯亲，不能知人善任，如果此次防备我们大军的是由你来做统帅”“我想我们根本不可能突破你们的防线，董卓失败是咎由自取的”
苏凡的军营重地，戏志才看着沉默不语的徐荣，不断的诉说着。
“我主公就不同了，这些天你应该能看到，知人善任，有识人之名，且坚信任人唯贤，只要伱有能力，必然会给你发挥你能力的地位和权利”
“想必之前宣告将军和叔侄将军也和你交流过了，两人之前身份如何，你也明白了”
“我主公对于出身并不在意，无论你是出身世家一流，还是市井之辈，只要你有能力，那就能上位”
“实话告诉你，我们的实力可不比董卓弱的，董卓麾下有几十万的西凉精锐，再掌控百万的禁军，确实是天下第一”
“然而他不溶于士族，洛阳看似被他掌控，实际上他现在是危如累卵”
“相国有上百万的强军镇压，关东诸侯根本无法突破虎牢关”沉默许久的徐荣，回应了一句。
“不错，虎牢关是天下雄关，有几十万的强军坐镇，即使千万的大军也很难突破”
“但是董卓真的放心吗？董卓麾下的军队太复杂了，有嫡系的西凉精锐，也有并州军还有禁军”
“尽管有西凉军镇压，让并州军和禁军不敢妄动，但是他能压得住一时，却压不住一世，你们西凉军在洛阳城嚣张跋扈，随意抢夺，惹的天怒人怨”
“洛阳城如同一个火炉，早晚要从内部爆炸的”
戏志才冷静的说道：“徐将军愿意陪着董卓一起被炸的粉身碎骨吗，即使你愿意，你的家人愿意吗？”
“徐将军你并非西凉嫡系出身，即使能力出众，却也很难出头的，不如跟随我主建功立业，我主治下有数千万的民众，数十万的精锐士卒，将来、、、、、”
“而且徐将军你也不用担心你的家人，主公已经派人将你的家人接过来了”
当戏志才走出营帐，嘴角露出了几分的笑容。
“志才，如何？”
“哈哈！放心主公，徐荣并非愚忠之人，再说了董卓也不值得他愚忠”
“很好！”
苏凡点点头，满脸的笑容，到时候自己将又增加一位大将，而且这位大将和太史慈陈到这种冲锋陷阵的大将不一样。
这是指挥性的武将，这样的武将，其实很少的，汉末三国，虽说名将辈出，但是大部分的武将，其实更多是冲锋陷阵类型，诸如关羽张飞吕布等等。
兵家有四派或者叫四势，兵权谋、兵形式、兵阴阳、兵技巧。
并权谋的核心在庙算，也就是事前的计算胜算和如何才能取胜，兵马未动，主帅心先动。这一派贵在稳妥和安全，胜败了然于胸，敌我算无遗策，赢也好输也罢，早于推演完成。
这一派核心就是妙算谋略，需要极强的大局观、谋略、兵略，而代表人物就是兵仙韩信了。
兵形势的核心在临阵的战术运用，对军队如臂驱使，知道如何排兵布阵、攻守进退、冲锋收兵等等才能达到战争胜利的最大化。
这一派主张的临时对敌的灵魂变通以及对武将要求极高的武力支持，因为他们往往需要冲锋陷阵、身先士卒，以此来激励三军士气，达到最强的战力。
代表人物就是秦末的项羽，可以说他是勇战派的老祖了，汉末三国时代，大部分的武将，都是此派的人物。
兵阴阳的核心是天时地利，天象、地理等非人所能控制改变的东西，变为对己方有利、敌方有害。
此派人物如同神鬼一般，通阴阳、晓天象，往往大战，都会选择天地地利利于自己的地方，此派代表人物诸葛亮。      兵技巧的核心是提高军队的一切实力，没带过兵打过仗也可以用。兵技巧很实际，能很快见效。提高兵员身体素质、加强军纪、粮草供给足够及时、创新发明实用的武器装备、管理好军队的具体方法、将士同心同德等，这些都是兵技巧的一种。
这一派是兵家四派中最不出名的，但是越往后，却越是厉害，无法科技在进步。
而苏凡现在就属于这一派的代表，以强大的后勤，先进的武器装备来碾压敌军。
牛辅的西凉大军之所以被他压制，就是因为这点，别说是牛辅，就算是徐荣，对上他也绝对没什么好办法的。
而徐荣本人有点像是兵权谋的意思，只是经验差了很多，但是他有这个潜力的。
兵家四派，并无高下之分，只有适合不适合，就比如这兵技巧也许非常适合苏凡，但是换一个人可能就无法做到。
无他科技生产力的限制。
兵权谋往往是帅才，兵形式则代表勇将，兵阴阳那是全才。
不管如何，能够收服这样一位未来的帅才，苏凡还是十分高兴的，帅才意味着可以指挥大规模的战争，这往往是勇将的缺陷。
而徐荣却没有这些缺陷，不说双方高下立判，毕竟无法比较的。
有些武将率领数千人马，能够将数万的大军给打的溃不成军，这不是没有发生的。
当然在苏凡的眼里，帅才对于他来说更加有用，毕竟未来的大战，需要有指挥大规模大战的帅才。
陈到、太史慈他们很难有这样的能力，不说他们不行，而是无法完全胜任。
而徐荣有这样的能力，大兵团的作战，要考虑到各个兵种之间的联系。
这方面，苏凡也无法做到，别看他心里活了有百多年了，但是正真统领大军，还真的少之又少。
所以他需要找一位统帅三军的，汉末三国，有没有这样的人，自然是有的，诸葛孔明和周瑜就是其中的顶尖人物，当然司马懿也算。
经验丰富的曹操，也可以做到，只是曹操是君主，在妙算兵权谋中天然占据一丝的优势。
除此之外，能够成为统帅三军的帅才，那就少之又少了，后期其实陆逊、姜维、邓艾他们也都算。
尤其是陆逊的统帅比起周瑜也差不了多少，可以说东吴四大都督，统帅能力是不差的。
但是正真做到顶尖的，也只有诸葛孔明和司马懿两人，两人都算是文士出身，但是领兵打仗的能力，让很多武将都自愧不如。
尤其是诸葛孔明，那可是武庙都算是排在前列的人物了。
后世网络对诸葛孔明的评价不高，那是因为他的政治才能太过突出，让人误以为的。
诸葛亮的军事才能，在苏凡的眼里，绝对是汉末三国时期的前三。
以蜀国之力，前期压的魏国几乎喘不过气来了。
可惜蜀国的潜力还是太低了。

第227章 虎牢关下
妙算级别的帅才，对于争霸天下的诸侯来说，是最重要的，因为这种人才，往往大局观方面极为的强大，战争往往都是以战略为目标的。同时战术也十分的强大。
可惜这样的人才少之又少。
纵观历史，能够一统天下的王朝，他们都有这样的人物，秦末汉初的韩信张良，都是庙算级的人物。
只是张良统兵能力要差些，他更多算是谋士，谋划战略。
当然硬要算的话，刘邦也算是庙算级的高手，只是他和张良一样，亲自统兵的能力差了一些。
当然苏凡这里不缺庙算，因为他自己的大局观就不差，战略更是经历千年历史，让他的眼见比起这方世界的顶级谋士也丝毫不差。
唯一差的就是统筹三军的人物，陈到太史慈他们，都可为将，为帅恐怕需要多年的历练。
徐荣就是最接近的人物了，正好被他碰上了，他和戏志才可是算计了许久，也终于成功了。
当然能够收服徐荣是一件好事。
但是紧接着陶谦他们带来的消息，就让苏凡脸色不好看了。
“主公，看来虎牢关那边的诸侯，是眼红了”
粮草已经有好几日没送过来，几十万的大军，每日消耗的粮草就是一个恐怖的数字。
之前粮草一直都没有落下，结果他们打了胜仗，没多久就出现这个问题，苏凡当然知道，这是有人捣鬼了。
“呵呵！这不是你我之前就已经考虑到了吗？”
苏凡望着虎牢关的方向，脸上带着不屑的笑容。
“不过正好，我也没准备继续下去的，真的要过了河水，威胁到了洛阳，没准会引起董卓的死磕”
苏凡倒不缺粮草，他自己带过来的军用物资，还有一半未动呢，他的后勤远超这个时代。
士卒们所需的物资，尤其是军粮，都是上等的。
军用的干粮，虽然比不上后世，但是脱水干粮，更加方便携带，所以他的后勤也是更加的轻便。
外界不清楚他的物资到底有多少，但是他现在剩余的干粮，足够他们大军食用三个月的时间了。
他不相信，袁绍他们真的敢断了他们的粮草，顶多是延缓几天，就如同演义中袁术断孙坚粮草一般。
拖后腿，这种事情，是很常见的事情。
苏凡真说生气，自然没有，毕竟他又不是真心来匡扶汉室的，他来这里不过是为了打响名头。
现在他已经成功了，击溃了董卓二十万的大军。
单单这份功劳，谁也无法遮掩。
在加上高氏在背后推广，至少在徐州、豫州等地，苏凡的名气是在大涨。
接下来他就等待，董卓暗中派人过来了。
他和戏志才相信，董卓绝对会派人过来，无论是拉拢他还是其他什么，总归他的目的达到了。
接下来坐等联军分崩离析。
“哈哈！关东鼠辈，何人敢与本将一战”
虎牢关下，一头戴三叉束发紫金冠，体挂西川红棉百花袍，身披兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带；弓箭随身，手持画戟，睥睨天下。
此人正是吕布吕奉先，一个将联军数百万人挡在虎牢关下的男人。      “该死！何人敢出战”
袁绍话出，顿时营帐内，其他诸侯都左顾右盼，根本无视了袁绍的目光。
出战，那是去送死。
前几天，被此人斩杀的炼罡武将，不下十位了。
尤其是对方以一敌五，连斩四人，最后一个也是被斩断了半个胳膊，才勉强逃回来。
超凡世界，没有人是傻子，只是一场大战，他们就知道吕布的不好惹，更何况此人的方天画戟之下，沾染了十位炼罡武将的鲜血。
就算是在自负的人，也不会轻易的涉险。
联军大营中炼罡的武将也不少的，毕竟来的诸侯有二三十位，大部分都是世家一流，他们底蕴悠久，有一位炼罡的武者，也属于正常。
就算是炼罡四五重的也不在少数，然而这些武将也不傻，他们的主公更是不傻。
吕布展现的恐怖战力，至少都是炼罡后期神藏境的武将，而且还可能是炼罡八重甚至更高的。
几乎站在炼罡超凡者之巅了，这样的高手，谁愿意派人去送死。
“大哥，这是个机会，我们要是能够拿下那吕布，大哥就在这联军大营出头了”
刘备虽说是寄人篱下，但是公孙瓒对他这个师兄弟，可真心不错了，要人给人要马给马，甚至还特意将他介绍给联军诸侯，并且使得刘备单独算上一路的诸侯。
当然了，刘备总共兵马也不过八千，在整个联军中是垫底的存在。
那些诸侯也从未将刘备放在眼里，即使知道他两个兄弟是炼罡的武者，但是毕竟不清楚关羽张飞正真的实力。
炼罡的武将，在联军大营中就有三五十个，当真算不了什么。
而且之前，死在吕布的方天画戟之下，那都双掌之数了。
没名气，又没什么出身的，大家自然看不上刘备，至于刘备他自报的中山靖王后代，那就更加不让人放在心上了。
中山靖王那就是一个种马，他到底有多少的血脉后代，谁也不清楚。
根本没人将刘备当成神汉的宗亲，而且刘备根本就没有被神汉的宗人府记录。
没人在意，甚至有时候还有人来嘲讽两句，让刘备在联军中破受气。
但是这个世界就是这样，你想要让人尊重，那就拿出令人尊重的实力来。
张飞有时候确实鲁莽，但是却也清楚，他不能由着自己的性子，那样只会给自己的大哥，带来更大的麻烦。
这些天的憋屈，此刻他终于觉得，是时候展示他狂暴力量了，也让那些诸侯看看，他大哥的实力。
让他们知道，小瞧自己大哥的后果。
“三弟，这吕布实力太强？”
刘备闻言，也知道自己三弟是为了他，但是他却犹豫了，因为吕布表现出来的实力，他清楚三弟的实力很强，但是很难是吕布的对手。
“大哥放心，某一定会将这三姓家奴的首级给取来”
当然这是张飞在吹牛逼，他自己都清楚，干掉吕布，单靠他自己很难的。

第228章 来将可留姓名？
“那三弟你要小心”看着张飞坚定的眼神，刘备最终点点头，没在说什么，三人的兄弟之情，都在眼里。
“大哥放心，到时候我会在后面看着”
关羽此刻摸着胡须，淡淡的道。
“如此就好！”
听到关羽的话，刘备的心，才舒缓了几分，自己的二弟实力更强，即使吕布很强，两兄弟联手想来也绝对没问题的。
如果能够镇压这吕布，那么他们三兄弟在这联军之中，也必然是威名远播了。
想到这里刘备眼里也充满了期待。
“呔！”
“三姓家奴，有什么猖狂的，你燕人张爷爷来了，还不赶快下马受降”
张飞一张口就是老祖安了。
只是他这话一出，顿时偌大的虎牢关下，空气似乎猛地降低了好几度。
此刻的吕布，眼睛一眯，浑身散发极致冷酷的气息，空气肃杀之间，仿佛卷起了阵阵的厉风。
“你找死！”
吕布咬着牙，一字一句的说了三个字。
坐下的赤兔马，仿佛感受到了主人无边的怒火，两支前肢，立即扬起，然后向着张飞冲了过来，刹那间，化成了一道红光。
赤兔本是草原的马王，论实力就算是初入炼罡的武者，都不一定能够压的住它。
这个世界的妖兽，虽说稀少，却也不是没有，只是一个个躲避山川之中。
赤兔作为马王，也脱变成妖兽，只是它通人性，倒也不像那些猛兽脱变妖兽，会去吞噬凡人。
毕竟赤兔也是马，是吃素的。
但是作为妖兽，它的速度极快，和吕布几乎人马合一，两者叠加，吕布的实力，更是增加三成。
“哈哈！来的好”
张飞大笑一声，拍马上前，两人迅速化为一红一黑两道虹光。
“轰隆隆~”
丈八蛇矛与方天画戟撞击的那一刻，四周空气似乎都剧烈震荡起来，两人周围更是受气浪冲击，乱石横飞。
砰！
一招碰撞，两人各自震开。
吕布一甩方天画戟，将里面的力道和罡气震散，望着这个黑炭头，脸色稍稍有几分的认真。
对方的力量，让吕布有几分的惊讶，单论力量，自己竟然有些不如，别看吕布身材修长，但是他好歹也是天生神力，结果对上这黑厮，力量上竟然有些略处下风。
当然力量虽然弱一点，但是不代表他的实力可不如对方，只是一招交手，从对方的罡气，吕布就已经感知到对方的修为，勉强突破到炼罡七重神藏初期了。
这样的实力，虽然不错，但是比起他，差远了。
“黑炭头，这就是伱的实力吗？如果只是这样，那真的是太可笑了”
说完吕布冷笑一声，方天画戟一抖，罩向张飞，刚刚张飞的话，激怒了他。
张飞闻言双目间凶光闪烁，丈八蛇矛四周黑色罡气涌动，面对吕布的方天画戟，毫不示弱的迎上去：“那便教你看一看某之神勇！”
黑色的罡气，仿佛要刺破了天穹一般。
轰隆！
狂暴的罡气，在两人的中间爆炸，恐怖的气浪，随之爆发，引出了阵阵的飓风。
蛇矛飞速的对着吕布砸了过去，在交手之后，张飞感觉对方力量不如自己，瞬间就改变战斗的方式。
浑厚的罡气，带动恐怖的神力，想要以力服人。
可惜他遇到的是吕布。
面对张飞的狂暴攻势，吕布只是简单的挥动方天画戟就将前者的攻势给挡下来了。      反而张飞涌动罡气，看起来声势浩大，但是正真的高手，却看的清楚，吕布才是更加恐怖的，如此风轻云淡的就挡住了张飞全部的罡气。
“废物！刚刚叫嚣的不是很厉害吗？”
“怎么？现在就软了”
十几招过去，感受到张飞的攻势弱了下来，吕布眼睛精光一闪，方天画戟猛然一震，爆出一股强大的罡气，轰了过去。
面对吕布的反击，张飞不敢有丝毫的大意，用尽全力迎了上去。
轰隆！
丈八蛇矛与方天画戟再次相交，一时间天崩地裂，山摇地动，漫天尘土中，张飞臂膀上，隐隐有鲜血自衣襟内部涌出，濡湿了他的衣衫。
“三姓家奴，休要张狂”
“你家爷爷在此，来呀”
“继续啊”
张飞被击退，但是嘴里却依然不饶人。
吕布越发的愤怒：“你这是找死！”
轰!
瞬间全身爆发一股让人惊悚的气息，罡气弥漫天际，隐隐背后一头恐怖的孤狼虚影。
那就是吕布的武道意志所化。
蓄力的一击，带着吕布武道意志，天地间仿佛只剩下这一道的光彩。
砰！
无尽的光彩中，一道人影，从这光华下，倒飞而出。
“咳咳！”
吕布全力的一击，尽管张飞也接住了，但是整个人，却被这股力量给震飞了出去，坐下的战马，呜咽一声，化为了血雾。
他的坐骑可不是赤兔，虽然也不错了，也算是良马了，然而面对吕布的一击，没能承受得住，化为了血沫。
“三弟！”
看着场中的三弟，刘备满脸的担心。
吕布爆发的神威，实在是让人心惊不已。
“二弟”刘备连忙看向关羽。
“大哥放心，某这就过去”
关羽也不在傲气冲天了，吕布刚刚爆发的神威，就算是他也无法做到。
尽管他非常的自傲，但是对于有能力的人，还是很敬佩的，至于吕布的品德，他不做评价。
本来以他的性格，也很难会选择与人联手对敌，吕布却让他破例了。
“吕布，休伤我三弟”
张飞被击飞，吕布可没有要放过这家伙的想法，本来他已经被对方的话给激怒了，同时这样的高手，是联军的，也是自己的敌人，提前减除自己的敌人。
正准备杀人的时候，感觉到远处，一道惊人的锋芒，直刺他的眉心。
“又是一位神藏的高手”
吕布脸色也终于正色起来了。
来人的锋芒，还在这黑厮之上，甚至那无尽的刀锋，更是让他有种危机之感。
一杆青龙刀，青色刀芒化作一条条细小青龙般不断斩向吕布。
吕布见此，方天画戟一划，雪亮的罡气，将其打散，勒住坐骑，遥遥的看着两人。
“来将可留姓名？”

第229章 称雄
“来将可留姓名？”
“某来河东关羽！”
关羽傲然的回应了一句，然后看向张飞：“三弟你没事吧？”
“二弟，飞没事”张飞摇摇头，他虽然被震伤了，但是以他的肉身，也算不了什么，很快就可以恢复了。
只是可惜了，自己的坐骑。
这可是好不容易才搞到的一批上等的坐骑。
“三弟，你站在一旁，让二哥来会会此人”
“二哥，你小心一点，这三姓家奴实力非凡”张飞小声的提醒一句。
刚刚硬接吕布全力一击，让张飞也知道，眼下自己的实力确实不是对方的对手。
五十招内，自己必败无疑。
关羽和吕布斗上了，关羽的实力确实很强，这些年他一直都在战斗，黄巾之乱后，他跟随大哥，加入了公孙瓒的北平，那里经常与草原上的人战斗，他的武力在不断的提升。
一身的罡气被他磨炼的极为锋芒，而且以春秋大义为自己的武道意志，论境界他不输于吕布。
唯一差的就是罡气的打磨以及身体的开发。
炼罡七重以上，由外而内，开发内腑神藏之力了，没开发一处穴窍神藏，罡气的威力更上一层。
他还未入巅峰，年纪也比吕布小上几岁，实力差点也属于正常。
两人的交锋，比起之前更为恐怖，两人的罡气刀锋，隐隐有毁天灭地的威势。
锋芒之强，让远在后方的双方大军，都感觉到了刺痛。
“这两人是谁的部将？”
吕布的神威，诸侯都已经知道了，但是这突然冒出来的两个猛将，确实将联军的这些诸侯，给震惊的不像样。
到了如今，诸侯们都清楚，这猛将的恐怖之处，虎牢关有吕布一人，就能够将他们挡在外面这么多天。
他们不是不想要进攻，吕布的神威，让士卒士气低落，还未进攻，就先落下三分了。
猛将对军队的提升，也是明显的，现在诸侯对猛将的需求，或者是渴求已经到了极致。
董卓有吕布这么一个猛将，可以安心坐在洛阳城，看着他们。
如果他们有吕布，不，就是次一点的猛将，也绝对能够提升自己军队的实力。
所以在座的这些诸侯，都瞬间心动了，想要打这两位猛将的注意。
“快给那位将军牵一匹良马过来”
袁绍自然也心动了，他麾下有几位炼罡猛将，但是恐怕比起这两位，尤其是那红脸大汉，恐怕要差了一点点。
所以他直接行动，派人去后方，牵一匹良马过来。
什么意思也很明显了。
“主公，这两位将军，是那刘玄德的结义兄弟”
有人认识张飞关羽，于是很快那些诸侯也知道关羽张飞的身份，刘备也进入诸侯的目光里面了。
“竟然是刘备的结义兄弟？”
那些诸侯看向刘备的目光不一样了，而袁绍的眼神一凝，刘备他知道，公孙瓒的小弟。
公孙瓒的实力很强，因为是边关崛起的将领，他麾下的士卒十分的强大，尤其是白马义从更是精锐中的精锐。      联军中数百万的大军，几乎少有能与之抗衡的。
袁绍一直以来，对公孙瓒都有忌惮之心，因为他清楚，将来如果天下进入群雄争霸的地步，这公孙瓒就是他的劲敌。
公孙瓒自己的武力就很强，加上这不弱于西凉铁骑的白马义从，北方绝对可以与之争锋的。
一旦真的被对方拿下了幽州，恐怕对方将很快成为北地第一诸侯。
幽州的潜力虽然低，然而有一点是其他地方无法比拟的，就是兵员素质方面，燕赵好男儿。
因为靠近边境，这里的武风极为的浩大，参军成风。
公孙瓒的实力已经很强大了，如果再加上刘备这两个结义兄弟，那更是如虎添翼。
想到这里，袁绍眼中深处，弥漫一道杀机。
最好的办法就是拉拢刘备，收服两位猛将。
所以在关羽以及张飞获得战马后，立即两人联手和吕布缠斗起来。
两人的实力，虽然比不上吕布，但是两人联手，却也可以和吕布战斗一番。
而这时候，联军的诸侯，都慢慢的移动到刘备这里，开始了嘘寒问暖一般。
刘备自然将其看在眼里，他明白，这些诸侯为何突然会这般的热情。
不过他虽年轻，却也城府很深，故作天真的和这些人含蓄，而且他天生有股让人亲近的气息。
反而这一番交流，让他得到了一些诸侯的好感。
“仲康，伱觉得这两人是那吕布的对手吗？”
战场的另一边，几道人影，隐藏在丘土后面，这几人正是苏凡等人。
河内之地的会战已经结束了，联军那边故意延缓粮草的提供，苏凡和陶谦他们的大军，也无法更进一步，毕竟粮草跟不上，在打下去，那就跟找死没什么区别。
至于董卓那边，有大军布防，他们却死守城池，所以双方算是僵持。
于是无所事事的苏凡，就带着许褚几人，回到了虎牢关，反正几人都是超凡，两地两个数千里，对于他们来说，全力施展，也不过一天不到的时间。
正好几人赶上了，这一场的惊世大战。
“主公，吕布已经是神藏后期，也就是炼罡九重，全身穴窍估计已经差不多全部连通，已经开始蕴藏武道法相了”
“那两位将军，实力不弱于我，甚至那位红脸将军，实在还在我之上，两人联手，却也顶多和吕布周旋一段时间”
“一旦时间长了，那黑脸将军，就会败下阵来，两人也就只能败退”
许褚老实的回答道。
“想不到这吕布竟然如此强大”
陈到满脸不可思议，他已经是炼罡五重巅峰，快要达到炼罡六重，在东海郡，甚至在徐州，也只有许褚和太史慈比他强大。
原本以为已经很强大了。
现在看来，那是人外有人山外有山。
吕布的实力就不用说了，那两位将军的实力，也比他要强大很多，两人任何一人来，他单独面对，恐怕百招之内，自己就会败下阵来。
生死搏杀，自己也终究没有任何的机会。

第230章 三英汇聚
“二弟、三弟，大哥来了”
看着关羽张飞两人联手，依然被吕布压制，刘备再也忍不住了，连忙也冲了过去。
刘备的出身，实际上要比张飞关羽还是要好很多的，不提他那中山靖王后代的身份，他本人的祖父就是举孝廉，官至东郡范令，你说刘备勉强算得上寒门弟子。
自小他不但学文，同时也习武，只是天赋没有那么强大，然而这么多年下来，他的武道也突破到炼罡境。
外人时常因为关羽和张飞的勇猛，而忽略了刘备的武艺，要说刘备没武力，那真的是小看他了。
只是他的实力，面对吕布这种高手，还差的远。
他的到来，吕布丝毫不在意。
之前他曾以一敌五，都是炼罡的武将。
现在以一敌三，其中两位神藏境的猛将，确实给他带来几分的压力。
“痛快！”
长戟滑动，罡气肆意的爆发，压的三人连连后退，刘备三兄弟心中凛然。
“玄德，我来助你”
联军中再次出来一位将领，众人一看是公孙瓒，此人拍马冲向了战场。
“嗯！”
看到来人之后，吕布眉头一皱，此人身上散发的气息，要比那刘备大的多，实力估计有炼罡四重。
面对刘关张三人，他还能扛得住，但是再加上一人，一旦和他拼消耗，他可能会被耗住。
面色一冷，手中的方天画戟，猛的斩向了最弱的刘备，张飞关羽见此，连忙收手，同时将靠向刘备，替刘备挡住了吕布的恐怖一击。
见此机会，吕布双腿一夹赤兔，而赤兔仿佛心有灵犀一般，一下子就跳开，冲出了三人的包围圈。
“关东鼠辈，只会以多欺人”
吕布也没有继续战斗下去的欲望，他不想受伤，虽说以他的实力，拼着受伤，要斩杀刘备和那公孙瓒，也绝对没问题的。
但是斩杀两人，对于他来说，没太大的利益，反而会遭遇张飞关羽跟他死磕。
他出来挑战，不过是为了打击联军的士气，现在已经达到了目的。
所以他直接后退，赤兔的速度极快，几个呼吸之间，就已经来到了虎牢关下，抓住上面递来的铁链，他夹住赤兔，几个飞跃，就回到了城头之上了。
“想不到这就是三英战吕布”
另一边的苏凡，全程观看了双方的战斗，心中有些感慨。
吕布的实力，让他忌惮不已，此人的实力，在这方世界，比起演义历史将会更加恐怖。
因为武力的至上，武将发挥的作用更大，吕布一人甚至可以充当一支军队了，一旦大战，如果没有能抵挡吕布的猛将，让他冲到大军里面，将大军的阵型给冲散了，战斗也就没有胜算了。
眼下他军中，难有抵挡吕布的猛将，单靠许褚一人还真的挡不住，至于陈到他们的实力还是差了几分。
当然了，暂时苏凡不会和吕布有什么冲突，但是苏凡就怕，到时候，这个世界，如演义那般，董卓死了，吕布跑到徐州那边去了。
这是一头猛虎一头野狼，十分的危险。
你不敢轻易的招揽对方，毕竟怕被反噬，对方有野心，而且实力强大，伱没有强大的力量，终究会被反噬的。      演义历史中，曹操最终都没有选择收下吕布，而是将其杀死，就是因为曹操也无法确定，自己能够降服对方。
倒不是怕吕布会如杀丁原、董卓那般将他给杀了。
以当时曹操的实力，吕布根本不可能有机会，他担心的是，吕布不死，他麾下的并州军无法完全融入他的麾下。
一旦吕布将来有什么不臣之心，反叛之下，对于他的打击还是很大的。
而这个世界，吕布就更加可怕，一旦他临时反叛，造成的后果更大。
“看来早点将那黄忠招揽过来，即使将来吕布真的来徐州了，倒也不怕他，有黄忠将吕布给拦住，剩下的就张辽和高顺”
苏凡心里暗暗的想着，随即看向远处的联军大营，冷冷一笑。
吕布在虎牢关中，联军想要攻下来，就必须用命去填，诸侯之间龌蹉不断，想要冲破虎牢关，除非是董卓自己后撤。
“走吧，我们也先回去”
苏凡见识完这一场大战，倒也不虚此行了。
苏凡来此方世界将近十年了，这些年，他虽然分心处理政务，但是修炼可一直没有忘记。
可惜此方世界毕竟不是主世界，可能是法则有些不同，他虽然晋升筑基期了，修仙却变得极慢了。
如今也不过达到筑基二层，这个速度放在主世界依然不慢，但是在苏凡眼里，却很慢。
筑基二层的修为，放在这个世界，单论修为境界，差不多也就相当于炼罡初期的武者。
当然了，苏凡的肉身，却进步不慢，肉身锤炼以达到内腑，堪比炼罡五重的武者了。
论战力，他丝毫不逊于陈到。
只是他的根基终究还是在修仙，他当然希望能够多突破几层，如此一来回到主世界，他境界道行足够，接下来只需要有灵丹或者灵石，就可以快速突破了。
等于就是重修。
至于武道肉身，即使练的再强，也只能化为一道魂种，这魂种虽说也可以提升，苏凡的实力。
但是已经筑基成功他，在主世界，至少在虞郡，他自保的能力大大增强了。
所以他需要为未来着想，境界越高，他突破也就越容易，否则的话，苏凡清楚，即使有魂种也很难提升他的修为的。
魂道还好一点，毕竟专修神魂，增强苏凡的灵魂力量。
所以接下来的侧重点，苏凡会放一放，武道他会修炼，却也不在重点了，毕竟他清楚，他这具身体的天赋，不说比起吕布张飞这类，就算是比起陈到他们都差了一些。
想要修炼到法相境界，是相当的困难，倒是魂道也许有机会窥视一下阴神之境。
只是魂道传承更为稀少，别看他们高氏有不少的传承，但也仅仅是够修炼到炼魂之境，后续就靠自己摸索了。
也只有那些顶级的世家，才拥有这样的传承。
“有机会，倒是可以去洛阳的藏书石渠阁看一看，想来作为神汉的藏书之地，必然有不少的传承”

第231章 大手笔的董卓
“主公，在你走后，董卓派人秘密前来”
苏凡带着许褚他们回到河阳津原本的水寨大营，戏志才第一时间就找上了他。
“是谁？有什么想法？”
苏凡第一时间，想的来使是谁，如果是李儒或者贾诩，他就直接下令绑了，不让他们回去了。
毕竟这两位，绝对是汉末三国前期顶级的人才，顶级的谋士。
贾诩不说了，被称之毒士，谋略不弱于郭嘉的存在，尤其是在人心把控方面，绝对是最为顶尖的存在。
这样的人才，苏凡自然不会放过的，只是对方一直处在董卓的大本营，他现在也难以将其掠来。
如果是历史位面，他到敢。
但是这个是玄幻的世界，像贾诩这类，绝对有很高的修为，魂道一旦达到炼魂之境，那战斗力，绝对不容小觑的。
同境界武将如果不注意，恐怕也不一定能够拿得下他们。
甚至论杀伤力，魂道的文士，也许更强，毕竟他们有些可以改天换地。
也许前世那么八阵图的电视剧，在此方世界，那就真实的存在，诸葛武侯，没准未来就有这样的能力。
至于李儒，那自然也是不差的，能够替董卓谋划，让董卓成为如今一人之下万人之上的三公，天下第一诸侯，李儒绝对是功不可没的。
只要碰到这两人，就算是将董卓得罪死了，他也愿意。
可惜戏志才说出来的人，并非是苏凡想要的。
“李肃”
此人苏凡自然也知道，虽说对方武将出身，却也算是董卓麾下少有允文允武的存在，当然了都不咋样。
但是口才不错，不然的话，又岂会被派去当使者。
“主公，董卓来话，如果主公你投入他麾下，他愿意封侯拜将，安邑侯，镇南将军”
说实话，董卓这也是很大的手笔了，安邑侯，这可是县侯，神汉爵位当属最高的了。
同时镇南将军，也是军中高层，仅此前后将军的二品将军了。
毕竟此时的袁术也不过是后将军罢了，他也是靠着袁氏的名头，因为董卓忌惮袁氏的势力，同时也想要笼络一番士族，给袁术有待。
可惜，他这是给瞎子抛媚眼，士族根本就看不上董卓，无论董卓怎么做都是错的。
袁家反手不就过来打脸，袁家的弟子，能带兵的都过来了。
可以说，联军那么多的诸侯，有好些个，都是董卓进表提拔，结果反过来他们都是来清君侧，诛他这个‘恩人’的。
绝对的笑话。
这也看出，董卓的政治很低，或者就算是李儒的政治手段也不高，是真心玩不过朝堂之上那些老狐狸的。
不过如今董卓承诺给苏凡封县侯，镇南将军，这已经很高了，真的投过去，绝对是董卓麾下第一人了。
就算是董卓的弟弟，也没这么大的官。
可惜，苏凡当然看不上了，第一他需要争霸天下，获取人道气运，否则的话，也许投入董卓麾下也是不错的。
毕竟此刻的董卓确实是天下第一诸侯，拥有崤函之固，如同春秋战国秦国之力。
只要守住虎牢关等少数地方，坐镇洛阳，根本就不惧关东的诸侯，然后施展分化之计，将联军分化后，可以坐看这些关东诸侯混战了。
积聚力量，慢慢一统天下。
可惜老董前世历史中，当真是玩物丧志，结果前期英雄，后期就变成狗熊了。
也许这可能就是出身低的原因，意志不够坚定，骤然走上高位，就会迷失了自己。      所以苏凡也看不上董卓，他给出的好处，自然也就跟他无缘了。
“县侯可以不要，这镇南将军，倒是可以谋划一番”
有镇南将军，即使他没有扬州牧，想要去攻伐扬州，也不是不行，毕竟二品将军，已经有开府建牙的权利，随意拿一个名头，都能攻伐扬州，大家都不会说什么的。
“可以和董卓讨要”
“主公不怕惹怒董卓”
戏志才笑声问道。
“怕什么，他现在反而忌惮我，要是我过河，他少不得有些惊慌”
苏凡笑道，他这可不是说笑的，一旦度过河水，那就直接威逼洛阳城了。
他又是刚刚击败牛辅二十万大军的强力诸侯，董卓大部分的精锐，都在虎牢关，他能安心吗？
“哈哈！”
戏志才闻言，更是大笑：“我想董卓必然是十分生气和憋屈，却也不得不答应主公”
“到时候就麻烦志才你和那李肃‘交流’了”苏凡还真没兴趣，见那李肃，对方根本不值得他去面见。
他现在更多的是在思考一件事。
渤海高氏，之前在联军大营，苏凡并未见到高览，那时候高览还未跟随韩馥到来。
广陵高氏是渤海高氏的分支，也是从渤海走出来的，虽说也有几百年了。
但是血脉却始终不变。
这些年渤海高氏，也有些落寞了，在神汉朝廷中已经没太大的影响力了。
近百年也就只出了一位太守，数位郡丞、长史而已，影响力在冀州也大不如前了。
广陵高氏这些年，倒是发展的不错，不仅成为了广陵一霸，尤其是苏凡的出现，也更上一层楼。
毕竟一郡太守，差不多做到了官职的巅峰了，再往上升，那就是三公九卿，这就不是一般世家能做到的了。
渤海高氏也有千年的，也不过出现一位九卿而已。
主干变弱，分支变强，对于渤海高氏来说，说不是好事，也确实。
但是在这乱世之中，有一位强大的分支，也不一定是坏事。
这两年双方也加强了联系。
苏凡想要的是将渤海高氏全部收下，毕竟其他的不说，高览至少是炼罡三重以上的武将，而且还是统兵的大将。
在冀州军中也仅次于那位无双上将潘凤。
潘凤在历史演义中是笑话，但是苏凡见过对方，知道对方确实是猛将，一身的武力，不在陈到之下，比起臧霸还要厉害很多。
不愧是冀州无双上将，韩馥的心腹大将。
高览能够仅次于潘凤，显然能力很强。
关键高览和张郃以及潘凤的关系都不错。
韩馥没什么野心，守不住这么大的家业，未来会便宜了袁绍，实在太可惜了。
他暂无力伸手触及冀州，但是如果能够将高览他们一群武将打包带走，那可是一举数得的事情。

第232章 内讧
“主公，虎牢关那边出大事了？”
“什么事情？”
夜晚，苏凡正准备打坐，营帐外传来戏志才的声音：“进来说吧！”
“说吧，虎牢关那边到底出什么事情？难不成虎牢关破了？”
“难道真的破了，怎么可能？”
苏凡看着戏志才的面色，有些惊讶，这距离上次他们厉害才不过一个月的时间。
联军那些人这么厉害，竟然就将虎牢关给破关了。
苏凡真的惊讶了，于是问道：“到底怎么回事？”
听到苏凡的询问，戏志才也不啰嗦，很快就将虎牢关下发生的事情，全部说了出来。
“呵呵！想不到竟然会是这样”
苏凡听完冷笑不已，“不过即使虎牢关破了，恐怕他们也很难打到洛阳了，毕竟董卓的损失也并不大”
虎牢关破关，和吕布有关。
暗枭传来的消息，吕布在和三英交战之后，第三日夜晚，带兵猛然突袭联军大营。
联军大意之下，让吕布找到机会，损失了数万的兵马。
之后联军也大军攻城，但是一连数日，都没任何的效果，反而损兵折将。
等到联军修养，吕布出关阵前斗将，想要打击联军的士气。
结果这一次，张飞关羽公孙瓒三人直接出手，围攻吕布，然而吕布似乎实力有所进步一般，竟然面对三人，都隐隐有压制之力。
而就在四人大战火热的时候，联军有高阶的文士出手了，借助神器召唤出墟极天雷，将四人笼罩。
这天雷威力，堪比阴神高手释放的术法，威力之强，恐怖异常，据说当时，四人所在的上空整片天地都化为了雷狱一般。
威力犹如灭世。
阴神战力的术法，当真是可怕。
除了数年前的太平道张角，施展过超越炼魂以上的力量，这数百年来，神汉几乎没有展现。
这骤然一次的爆发，将联军中的多个诸侯给惊住了。
四人没笼罩在雷狱之中，如果换做一般人，恐怕就被这雷狱给劈死了。
但是这四人，最弱的公孙瓒都有炼罡四五重的战力，其他三人都是神藏境的绝世猛将。
四人在临死危机关头，瞬间放下了彼此的仇恨，当然要说仇恨，双方并没有什么，只是立场不同而已，各位主将。
紧要关头，四人联手，将这片雷狱的攻势给挡下来了。
其中吕布爆发了神威，似乎用了什么禁忌的血爆之术，临时将自己的实力提升一小层，隐隐打出一道法相的虚影，直接将雷狱给打散了。
不过四人抗住了这雷狱的攻击，并且将其打散，却也各自收到了重创。
尤其是吕布，没了吕布，虎牢关，面对联军最终选择退去。
并没有死拼。
然而联军拿下了虎牢关，却发生了内讧。
原因很简单，事后有人发现，出手攻击吕布四人的文士，乃是出自袁氏。
那是一位袁氏族老，炼魂八重的修为，手持袁氏的神器，施展神通天雷。      这种无差别的攻击，公孙瓒张飞关羽他们活下来，也重伤了。
公孙瓒的手下，想要找袁绍他们理论，只是被诸侯给拦住了，毕竟袁氏他们动手，也是希望可以减除吕布这个大敌吗？
至于关羽张飞等人，那些诸侯这些天看到无法拉拢收服，心里想着也就是毁灭。
当然他们没死，也是命大，但是公孙瓒想要找袁氏的麻烦，那就不可能了。
尽管面上袁氏可能会有些不占理，但是为了天下大义，倒也能够说得过去，如果真的能将吕布这个超级猛将灭掉，即使有所牺牲也在所不惜。
除了少数能够公孙瓒关系将近的，说了两句以外，大家的意思很明显，就是让公孙瓒忍让，至于刘备直接忽视了。
本来这件事也到此为止了，袁氏愿意付出一点代价，平息了对方的怒火。
结果接下来发生的一件事，让联军陷入了内讧状态。
攻破虎牢关，联军的诸侯都进入关内，准备庆功了，毕竟虎牢关破，他们就能长驱直入，直奔洛阳城了。
虽说这个过程，联军损失了数十万的大军，主力却依然还在，可以威胁到洛阳城的。
大家很开心，于是晚上也就开宴席。
但是有一群黑衣人却偷偷的回到联军的大营，袭击公孙瓒的军营，袭杀公孙瓒。
两位炼罡六重的武将，再加上数位炼罡的刺客游侠，这样的力量，刺杀一个受到重创的公孙瓒，应该是绰绰有余的。
即使张飞关羽他们也不行，毕竟当时三人重伤，一身实力能维持炼罡三重就很不错了。
就在这最好的危机关头，公孙瓒的军营再次站出来一位猛将，一位神藏的猛将。
一人挡住那两位炼罡六重的武将。
时候，那群黑衣人暴露身份，原来是袁绍的手下。
这下子，整个联军哗然了，你说之前攻击，那也是因为术法无法控制，也能说的过去。
但是现在公然袭击公孙瓒，这下子就算是和袁氏很靠近的人，也无法圆说了。
双方爆发了一层的冲突之后，公孙瓒因为身体受伤，也不敢久留，刘备也跟着他一起直接离开了。
剩下的见此，一部分的诸侯也随之离开。
毕竟发生这样的事情，谁敢保证自己不会是第二个公孙瓒，也多亏了，公孙瓒麾下的猛将多。
不然恐怕公孙瓒就挂掉了，甚至刘备也挂掉，那么他麾下的精锐，岂不是就成了袁绍的了。
轻而易举得到数万的精锐铁骑，这手段当真是阴狠了得。
走掉一半的诸侯，剩下还有百万的大军，但是却也不敢上前了。
毕竟董卓的大军，差不多是主动让开的。
所以了解这一切之后，苏凡也真的被袁绍这个骚操作给惊住了，当然了，他很快理解了袁绍的动机。
毕竟他清楚袁绍的野心，公孙瓒有刘备那两个兄弟，实力之强，北地诸侯，恐怕几乎无敌。
毕竟一位神藏猛将，对军队战力的加持，那是相当之大的。
他公孙瓒还有两位，再加上公孙瓒本身的精锐铁骑。
如果能够提前干掉对方，并且还能接手对方的精锐，可谓是一举两得。

第233章 散伙
“主公，接下来，我们如何？”
“联军都要散了，我们自然也要离开了，再待在这里，恐怕董卓要反过来追击我们了”
苏凡淡淡的道：“虎牢关剩下的那些诸侯，必然不敢继续下去了，毕竟说到底，董卓并未损失太多的兵马，他还有百万的精锐”
“联军如今貌合神离的，即使留下来少部分可能真的是忠于神汉的也没用了，他们即使自己过去，也只是送死罢了”
苏凡想到了曹操。
现如今，可不是演义之中，董卓还没有要离开洛阳城的意思，如果联军没有内讧，打下了虎牢关，那么董卓从洛阳迁移到长安城，还有可能。
现在只剩下十个不到的诸侯，百万的大军，他们反过来要担心，董卓会不会反过来攻打他们了。
“不过，袁氏还是不可小觑啊”
苏凡也忍不住被袁氏的大手笔感到震惊，三位炼魂八重的魂道文士，借用神器，可以施展阴神级别的攻击。
要不是有吕布，恐怕关羽张飞他们真的活不下来。
苏凡虽未在现场，却也猜测的出，必然是吕布承受更多的攻击。
“主公，袁氏的底蕴确实很深厚，而且袁绍必然是主公未来的大敌”
“哈哈！不错”
“不过他接下来面对的是公孙瓒而不是我，就看看公孙瓒能够将袁氏逼出多少的底牌”
苏凡心中对袁氏忌惮，却也不怕，毕竟袁氏即使有很深的积累，却也不会超过太多的。
否则的话，他们直接动手就可以了，何必要算计这么多。
也许袁氏中有不少炼魂的族老，但是那又如何，正真的精锐大军，根本不惧。
如果那日吕布在大军之中，那三位炼魂八重的文士，即使借助神器，恐怕也很难伤到吕布。
吕布完全可以借助并州铁骑，利用铁骑的力量，将天雷雷狱给破掉。
而且军气一开，天地的元气都要受到抑制，术法的威力也会降低很多。
所以袁氏想要靠着那些族老来攻伐天下，那是想多了。
而且苏凡也不认为，袁氏能有多少个老不死的，毕竟魂道的修炼不是那么容易的，能够修炼到炼魂境，已经是惊艳之辈了。
再往上就更加困难了。
即使袁氏积累数千年，又能如何？魂道不是武道，靠着资源，就能够提升的可能。
魂道重感悟，重视道行境界。
“主公觉得，北方就袁绍和公孙瓒，现在的刘虞和韩刺史更强吧”
”呵呵！志才你还想要考考我不成，刘虞是幽州牧确实不错，可惜为人优柔寡断了一些，如果是在和平的时代，他倒是不失为一位名臣，可惜这是乱世，需要的霸道力量“
“这一点公孙瓒就很强，他麾下有不下于西凉铁骑的白马义从，刘虞绝对不是对手”
“至于韩刺史他和刘虞一样，而且他可能比刘虞更差，毕竟刘虞是汉室宗亲的身份，而他不过是袁氏的门生故吏，单单这个身份，让他们面对袁绍，就要低人一头”
“袁绍借助袁氏的力量，在冀州有很大的影响力，韩刺史也不是那种雄才大略之人.”
苏凡摇摇头，要说汉末这些刺史州牧，他们天生占据很大的优势，可惜比起曹刘孙三人，却差了很多。
心性志向这能够代表一个人的上限。
“当然如今袁绍的名声可不好了，能不能夺下冀州也都是一个问题”
说道这里苏凡突然有些幸灾乐祸，他没想到袁绍竟然干出这么蠢的事情来。      要做也做的干净点。
没想到被人抓个现行。
当然公孙瓒也隐藏的很深，还有一位神藏境的大将，一直没让其展露实力。
苏凡自然知道，那位神藏境的武将到底是谁，不就是云哥吗？
浑身是胆赵子龙。
说实话，他很早就派人打听对方的消息，可惜早在三年前，对方就已经离去了。
所以他根本没有机会征辟前者。
对于赵云，苏凡自然是相当欣赏的，演义历史上，赵云并没有太大的战绩可言。
不过苏凡却清楚，对方绝对是一个骑兵统帅，要说苏凡现在麾下武将不少，但是骑兵统帅，臧霸、陈到他们还差了一些。
无法全力发挥骑兵的威势。
不说和吕布相比的，比起张辽他们都要差了一些。
不过也是，毕竟太史慈他们，并非北地之人，吕布张辽他们从小就是边关，而且一直统帅的都是骑兵，自然经验丰富了。
赵云在白马义从服役，对于骑兵的理解，绝对要超过陈到他们的。
不过没能招揽赵云，苏凡也顶多小小的失望而已，骑将这玩意，也不少的。
而且苏凡相信，陈到他们经过一次次的战斗，经验丰富起来，也绝对不会比赵云他们差。
如今赵云在公孙瓒的手里，必然会受到重用，未来即使袁绍夺得了冀州，面对公孙瓒，如果再有刘备一起对抗，那袁绍能不能赢下来，还是个未知数。
袁氏的底蕴深厚又如何，三位神藏的猛将，在战场起到的作用，远超三位炼魂七八重的文士。
除非你是那种顶级的谋士。
当然了，苏凡清楚，公孙瓒在武将方面不逊于袁绍，只是在谋士方面，那就远远不如了。
没有谋士出谋划策，说实话，公孙瓒他们是不是袁绍的对手也是一个未知数。
除非你有绝对的力量，可以压服一切的计谋。
就如同苏凡作战，往往来正的，只要考虑周全之后，就以强大的后勤，先进的兵家，和强大的个人军事技能，来碾压敌军。
“那么主公更看好两人中的哪一位？”
戏志才好奇道，他其实也明白，北地两大诸侯，恐怕也只有这两位了。
“刘备如果加入公孙瓒麾下，也许可以和袁绍五五开，如果没有刘备的加入，公孙瓒赢的局面只有三成”
苏凡思考了一下，才缓缓的说道。
袁绍不管如何，是袁氏的子弟，他们袁家的底蕴够强的，拖也能将公孙瓒拖死。
再说了冀州的潜力，远远超过幽州，公孙瓒如果没有外人的帮助，终究不会赢的。
“看来主公更看好袁本初，那就更加不能让他崛起了”
戏志才其实也是这个想法。

第234章 警告
“将城内的工匠都带走，粮草交给那些百姓，我们也该撤了，”苏凡站在县衙府中，望着远方，他知道，平阴县城破的消息，恐怕董卓已经知道了。
这是苏凡临走前给对方的一个警告。
前些日子，本来双方都已经谈好了，他要扬州牧镇东将军的官位，结果联军内讧，走了一大半，董卓感觉又行了，于是就跟他玩拉扯。
苏凡可不惯董卓，要说实力，他不下于董卓的。
顶多就是骑兵没对方多，没对方精锐。
然而对付骑兵，他又不是没有手段，再说要不了几年，他也不缺骑兵了。
在东海领那里，他早早的就建立了一座马场，一座可容纳八十万战马的马场。
这几年，他靠着糜氏的商业，从北地可是运来了十几万的战马，如今马场也已经有了成效，随着时间推移，马场中，战马也会越来越多的。
自然也就不缺骑兵。
苏凡这也是未雨绸缪，南方水域广阔，需要水军，但是北地，想要纵横，必须要有一支骑兵，否则的话，面对北地的诸侯，一旦大战，没有骑兵，还是有些吃亏的。
即使苏凡有克制骑兵的手段，但是要是如同白马义从这种轻骑兵，就是不断的骚扰，也是十分麻烦的。
实际上，眼下还真的没什么重甲骑兵，就算是西凉铁骑，也不过皮甲，毕竟董卓又不是什么顶级世家出身，他哪来的底蕴，给自己的麾下都搞重铁甲。
也只有苏凡有这个能力。
实际上，在东海领确实有一支重甲骑兵，只是实验兵马，因为苏凡准备将这支重甲骑兵，打造成无敌的存在。
就算是他们的铁甲，都要安置上符文秘甲。
这种符文秘甲，也是墨工他们按照苏凡的提议，慢慢打造的一种符文法器。
当然了，这种符文秘甲，代价也是相当的大，一件符文秘甲，耗费堪比百件铁甲。
而且必须是修炼符文之道的墨工，才能打造。
因此，他这支实验部队，人数是不多的。
尽管他这些年，商业赚取了大量的财富，但是他各处都要耗钱耗粮，尤其是在军队方面，每年消耗的财富，也是惊人的大。
但是苏凡这些年，在军中花费的钱粮，如今也已经展现出来了。
就如现在，平阴县有五万的兵马，结果苏凡只是用了三万，就攻破了县城。
可以说完全是碾压，没有了其他诸侯之后，苏凡是将军队的战力，完全释放了。
尽管平阴县有符阵加强，却依然无法抵挡苏凡的三万大军。
当然这里面也有许褚，陈到他们这些猛将起到很大的作用，平阴城中，虽然也有炼罡的将领，但是比起许褚陈到他们，差距不是一般的大。
真罡境之间的武者，也许差别还不是很大，但是如元灵境、神藏境，一重的差距都非常的大。
更何况是相处数重的差距。
许褚冲上城头之后，那两位炼罡的武将，都挡不住他的一刀。
所以平阴城根本没有阻挡苏凡的大军多久。
拿下这座城，苏凡也是给董卓一个提醒，告诉他，即使其他人走了，他依然可以威胁洛阳。      前几天，虎牢关传来的消息，陶谦和孔伷他们知道后，就带着军队，前往虎牢关。
董卓有点反悔，苏凡于是就计划了这一场，最后临走的反击。
来的时候，五万大军，回去的时候，有十万人，这里面有他搜罗的人才以及一些流民。
果然几天之后，苏凡还未走出河内，那李肃也再次到来，并且还拿了一份任命诏书，不过对方耍了一个小小的心眼，镇东将军是给他了，但是扬州牧却变成了豫州牧。
苏凡知道对方是什么意思，无非是想要看他和袁术争斗吗？
实际上不仅是他，离开的诸侯，都被董卓一一加官进爵了，只有袁绍等少数还在虎牢关的诸侯，董卓没动。
袁绍曹操他们也没动，显然这些人，不甘心。
但是他们百万的大军，想要打向洛阳城，那可不容易，吕布不死，有吕布这个猛将坐镇，这些诸侯也发憷啊。
毕竟真的继续下去，吕布出来，谁来抵挡，没了张飞关羽之后，诸侯这才发现，他们麾下的武将，面对吕布，竟然如同纸糊一般。
当然了，袁绍麾下的颜良文丑，其实也不差的，修为也都达到了炼罡六重。
实力在诸侯麾下的将领之中，也属于顶尖的层次，只是比张飞关羽他们稍差而已，两人联手，对抗炼罡七重，倒也不惧。
两人师出同门，心意相通，联手对战，战力会提升一层次。
但是单靠他们两人，可不是吕布的对手，董卓麾下还有华雄、张辽这些猛将。
当然这些，跟苏凡没多大的关系了，袁绍他们这些诸侯，愿不愿意继续和董卓死磕，也和苏凡一毛钱关系都没有。
双方死磕，那是最好的，他们打的头破血流，自己在后方快速的发展。
这一次他来参加联军的清君侧，为的就是打出名声，同时也是为了谋划官位。
现在这一切，都达到了，尽管董卓搞小聪明，换掉了扬州牧，但是豫州牧，其实对于苏凡来说。
那是更妙，因为他可以正大光明的征辟颍川的那些人才了，尤其是颍川的荀氏一族。
苏凡现在最渴望的就是荀彧了。
这位被后世称之王佐之才，内政能力不下于萧何诸葛亮的存在，其实才是苏凡现如今最缺的人才。
随着地盘越来越大，他需要处理的政事也越来越多了，对此苏凡当然不太愿意了。
他还是喜欢当那种甩手掌柜，但是麾下却很难有这样统领百官的人。
戏志才是谋士，他有谋略，出谋划策可以，但是让他处理全面的政务，那就差了几分，程昱其实也是如此，他们更多的都是出谋划策。
而荀彧不同，荀彧才是正真的丞相之才，如同诸葛亮一般。
当然了，诸葛亮归为千古的全才，无论是政务还是军事，甚至是参谋军师都算是顶尖的层次。
这样的人，千古少有。
不过现在诸葛亮还是小屁孩，苏凡不可能找上他，那么作为王佐之才的荀彧，就是他最佳的人选了。

第235章 布局
豫州牧、镇东将军，当苏凡以这个名头，来到颍川郡的时候，无论是颍川的荀氏还是陈氏这些一流的世家，他们的家主，都主动出来了。就算不是给苏凡的面子，也要给这豫州牧和镇东将军的面子，不管苏凡和董卓私下做了什么样的‘勾当’，但是他的职位是正儿八经的朝廷册封的。
那就是大义。
只要神汉的朝廷还在，苏凡就是一方大员，而且还是那种政事军事一把抓的封疆大吏。
这样的权势，堪比三公了。
而当得知苏凡前来颍川郡是为征辟人才的时候，颍川郡的世家们，也轰动了起来。
有远见的人，自然看出来乱世降临，神汉已经无力回天了。
除非是在来一位光武帝王，但是真的能有吗？
眼下的汉室宗亲可不少，但是真的力挽狂澜的人，恐怕再也不会出现了。
自从那些高阶的文士，以望气之术，观望神汉的气运，发现神汉的气运苍龙已经蜕化沉睡后，就更加明白，神汉几乎无救了。
所以这一次袁绍在虎牢关干的事情，对于他本人来说，并没有多大的打击。
也许有人会看不惯袁绍的所作所为，但是有些人却很看好，为达目的不择手段，也没什么不好的。
这样的主公，反而在这乱世之中，才能走的更高。
但是无论神汉未来如何，对于士族来说，影响也没有太大，顶多是换一个人罢了。
很多士族更加关心，在这乱世之中，能不能将家族发展更高的地步。
但是无论如何，一位封疆大吏，要选拔人才，这对于很多士族来说，都是一个机会。
而且经历了诸侯讨董之后，苏凡的名声，可是大大增加了。
毕竟这一次的大战，三路大军，也就苏凡这一路起到了最大的效果，关东诸侯的主力军，虽说最大拿下了虎牢关，然而士族之间，可不是那些底层的百姓那么好忽悠。
他们可是详细了解这一切的。
总之，这一次的大战，成全的却是苏凡。
他如今贵为一方封疆大吏，亲自前来颍川郡，来招揽人才，就算是陈氏和荀氏，也不会不给苏凡的面子。
离开颍川郡的时候，带了一群的人，这里就包含了荀彧和荀攸两位大才。
当然陈氏的陈群也被他征辟了。
陈群那可是后来九品中正制的发起人，要说没能力，那绝对不可能的，他辅佐曹魏三代，更是曹丕留下的辅政大臣。
内政也许比不上荀彧，但是比起戏志才他们，绝对要厉害几分的。
苏凡还真没想到，竟然连此人也招揽到手了。
实际上，他小看自己如今在各大世家的地位了。
乱世降临，群雄争霸，士族们也在寻找真龙，辅佐主公夺取天下，然后完成家族的提升。
诸侯讨董，其实很多世家都对此相当的关心，他们在观察，到底谁能成事。
首先袁氏一族，是进入大部分世家的眼里。
谁让袁氏的底蕴深厚，数千年的世家底蕴，让人不得不相信。
袁氏两兄弟，随意就能够拉出数十万的兵马，单单财力方面，就比很多诸侯要厉害。
养兵极为消耗钱粮，一般的诸侯，没有财力，就无法养兵。      袁氏一族不缺，他们的潜力相当的深厚，再加上门生故吏遍及天下，所以很大一部分世家是看好袁氏的。
所以有些世家都早早的下手了，比如颍川的郭家，郭家的嫡系弟子，早就去了袁绍的手底下了。
历史演义中，袁氏两兄弟，一开始也确实是天下除董卓以外最大的诸侯，而董卓死后，两兄弟一南一北的，更是占据半壁天下。
可惜了，最终两人都没坚持到最后。
这个世界，靠着袁氏的名头，两人一开始也是相当的顺利，即使虎牢关袁绍表现的不算太好，但是也不会降低很多人对他的看法。
顶多是一部分人看不上他而已。
除此之外，刘氏的数位汉室宗亲也有一些机会，尤其是一些底层的寒门或者武将，更多愿意跟着这些人。
毕竟这些汉室宗亲，他们不是州牧就是太守或者刺史的，身居高位。
那些武将，可没有长远的远见，他们投靠这些汉室宗亲自然是想要封侯拜将光宗耀祖。
正真有远见的顶级人才，却看不上这些人，因为他们都看得出来，这些汉室宗亲根本无力扫除寰宇，恢复神汉的光辉。
联军的诸侯，本来苏凡的名声并不大，但是河阳津一战，却让苏凡名声鹊起，能够击败董卓二十万的大军。
军事的力量就绝对不弱。
如今更是成为了豫州牧兼镇东将军，所以一部分的人心动了。
尤其是苏凡亲自屈身前来，这里子面子可以说都给了。
所以苏凡这一次，颍川之行，收获是相当的大，武将倒是没搞到什么。
但是他倒是不在意，毕竟他麾下的武将也不少了，将来江东荆州那些武将，也几乎很难逃出他的手掌之心的。
什么黄忠魏延、甘宁周泰等等，他以镇东将军的名头，亲自征召，他不相信这些人会不动心。
到那个时候，苏凡麾下武将就不缺了。
而且高氏的高览，已经答应了他，并且劝说张郃和潘凤，这又是三员的猛将。
高氏最终愿意低头，其实更多的还是因为苏凡成为了豫州牧，这下子，即使再顽固的高氏长老，也无话可说了。
本来高览早就可以过来的，只是之前一直有人在阻挠，苏凡清楚，那是因为那些高氏的长老们，有些放不下。
毕竟从他们源头分出去的一个分支，如今却比他们正宗还要厉害，要让他们派人去充当分支的下属。
一时之间一些人，还接受不了。
但是当苏凡成为了一州州牧，镇东将军，再也无人敢阻挠了，毕竟这官位，堪比渤海高氏最厉害的人物了。
而那还是五百年以前。
高氏麒麟已经出现了。
不过苏凡并未让高览第一时间过来，毕竟眼下，他还需要韩刺史，帮他抵挡袁绍他们。
如今潘凤未死，高览和张郃并未投靠袁绍，袁绍想要拿下冀州岂不是更加困难。

第236章 东海领
“文若、公达，想来你们也从志才那里听说过，我们东海郡其实还有一个东海领”
“那里才是我正真的治下，你们也在这里一个多月了，接下来该带你们去看看，我们正真的力量”
苏凡回到东海郡，并没有第一时间就去接手豫州，他现在只有一个豫州牧的名头罢了。
而且孔伷还是豫州的刺史，他如果直接过去，难免会有所冲突，再加上豫州那一块，袁氏的力量也不小的，尤其是汝南可是袁氏的老巢。
尽管黄巾之乱，汝南被肆虐了一番，但是袁氏却没有太大的损失。
毕竟袁氏的族地，建立的坞堡，可是比很多县城还要高大，黄巾根本就没有攻破过。
豫州的那些郡县，大部分都是袁氏的门生故吏，他想要指挥这些人，几乎不可能的。
所以他依然会按照自己的计划走，先拿下扬州再说，至于徐州本来就是他的地盘了。
这几年，他在暗中控制徐州，其中广陵郡不说了，琅琊国他在那里也有很大的影响力了。
如果在等到陶谦将下邳交给他的话，他就是名副其实的徐州牧了。
先扬州，然后在慢慢的吞噬豫州，至于青州，有管亥的黄巾在，他可以在背后慢慢支持。
等到他实力足够了，青州也会落入他的手里，到时候他就占据四州的霸主了。
这也是他和戏志才之前就做出的未来计划。
如今从颍川郡得到更多的人才，他的计划可以加快了。
这些人跟着他来到东海郡一个多月的时间，也渐渐接手他的政务，尤其是荀彧，不愧是王佐之才，丞相之才，仅仅一个月，就差不多，接手他的政务，而且游刃有余了。
但是接下来，东海领的政务就要复杂的多了。
符文马车，在宽阔的水泥路上，告诉的行驶，平均速度，达到了五十公里每小时，没有任何的颠簸。
“这是驰道？”
透过马车的窗户，看着外面的那宽敞的大路，荀彧叔侄两人，都十分的好奇，他们还没见过水泥路。
只是这有十米宽的水泥路，让两人都十分的惊讶。
彼此对视了一眼，他们觉得，自己小看了这位主公，在这荒野之中，建立这么一条驰道，这可不简单啊。
那么志才跟他们时常提起的东海领又会是怎么样的。
东海郡内，他们发现商贸极为的发达，而且各种新奇的玩意层次不穷的。
他们问过戏志才，知道大部分的商品，都是出自那东海领。
这一次他们备带到那里，显然已经是被当成了心腹。
一路奔驰，用了三十个小时，他们来到了东海领的地界了。
“那是？”
荀攸突然眼睛瞪的大大的，眼前那无数的马在奔驰，广袤的草地，让他误以为已经来到了北地的草原。
“那是马场？”
“马场？”荀彧两叔侄瞪大眼睛，望着苏凡，“主公，伱的意思，在这里建立了一座马场，那这马场里面有多少匹的马？”
“如今差不多有八万多匹战马”
苏凡笑着说道，这是他最大的投入，为了建立这座马场，他可是耗费了很多的心血。、
单单这草地，他亲自带着一群太平道的道师，施展各种术法，慢慢的才建立了数百万亩的草地。
最大可养殖数十万的战马。      “这比当年朝廷的十分之一了”
神汉当年也有一座马场，那里养了足足有上百万匹战马，当年武帝为了建这座马场，那也是耗费了很大的代价。
不过那座马场建立也为他取得了丰盛的果实，那就是他们将匈奴蛮族，打的差点灭族。
荀攸作为一个谋臣，军事方面的见解，也不差的，他清楚，中原是非常缺乏战马的。
整个神汉，拥有骑兵的实力，几乎都是来自北地，就算是如今朝廷的禁军，也没有多少精锐的骑兵了。
而骑兵作为王牌的队伍，在战场上起到的作用是非常的大的。
八万匹战马，至少可以组建一支三万的骑兵部队了。
他不知道这马场中的战马素质都是如何的，但是之前他可是见过主公麾下那支三千的骑兵，那些战马，都是中上等的战马。
比起草原的战马也是不差的，那些骑士就更加恐怖了。
在洛阳城，他见识过朝廷禁军的骑兵，单论气息的话，甚至还不如他主公麾下的。
荀攸虽是文士，但是他对武事相当的感兴趣。
“未来战马还会越来越多的”苏凡自信，如今的马场再也不需要从北地购买了，马场这两年也不断有小马仔出生。
随着时间推移，会有越来越多的战马。
随着进入东海领地界，突然荀彧他们发现，这里周围的村镇也越来越多了，甚至比起东海郡城周边的村镇还要多。
在这驰道两旁，一排排的房屋，远处那金黄一片的小麦，让荀彧都有些恍惚。
好些年没有看到这样的景象了。
自从黄巾爆发之后，他们外出游历，看到的都是饿殍遍野、白骨于野的景象。
像现在这种，他们已经很久很久没有见到了。
这好像只有盛世的时候，才有这样的场景。
“主公，这里这样的村镇多吗？”
荀彧忍不住问了一句。
“哈哈！这样的村社很多，这里聚百户为村社，这样的村社差不过有数千个”
“数千个？”
“那岂不是说此地有数百万人口？”
荀彧不淡定了，他没想到自己的主公在这荒野之上，建立一个这么大的势力。
这堪比一郡之地了。
“不止数百万，去年人口普查，我这东海领已经有一千一百多万人口了”
他这东海领因为粮食不缺，所以人口增加的极快，除了自然生长以外，就是因为战乱各地流离失所的流民，还有就是吸收的黄巾民众。
尤其是管亥还在从青州那边不断的往他这里输送人口。
“这么多？”
荀攸闻言也是大吃一惊，整个东海郡十三个县城，加在一起都没有这东海领人口多。
东海领面积只有东海郡的三分之一大，然而苏凡这边生产力极高，自然地少也能够养育更多的人。

第237章 东海城
这个世界本来就比地球要大的多。
人类所利用的土地，连百分之一都没有，剩下的都是荒野之地。
再加上生产力不高，所以别看面积是地球数倍，人口也不比华夏多。
而且荒野之外，不安全。
主要是这个世界元气浓郁，野兽们也是十分的泛滥。
当然苏凡麾下的军队，经常在野外拉练，扫荡周边的野兽，荒野也没多大的危险。
但是苏凡这里不同，苏凡的东海领，涉及的范围差不多有十万平方公里，上千万的人口，那真的不算多。
即使再加上两千万，也都不会有任何的负担，如果有他第一世那种地球的生产力，就算是五千万人，也绝对可以养活下去的。
“这里是？”
当马车来到了终点站的时候，荀彧叔侄两人的神色再次变了。
那高大的城墙，让人震动，“主公竟然在这里建了一座城池？”
神汉的这些城池，哪一个不是经历了无数年，才慢慢扩大的，眼前这座城池，恐怕仅仅不到十年吧。
他记得主公来东海的时候也只有十年不到的时间。
十年间，建造这么一座城池，荀彧不敢想象。
“走吧，进去”
东海城，也是苏凡是苏凡花费了五年建设出来的，足足用了一百万的人力物力。
这座城，比起东海郡的治所还要大，当然城墙可能没有前者那么高，但是由钢筋混凝土打造的城墙，也是相当的坚实。
总面积达到了六十平方公里，场主人口有百万之多。
到了家，苏凡将几人带到了城主府。
“文若、公达，这是枣都尉，农部的负责人，这位鲁老工部的负责人，我们东海领的农业和工业，能有如今的局面，全靠两人”
“主公，你夸奖了，东海领有今天，全靠主公你一手，我们不过在听从您的吩咐罢了”
鲁老闻言，连忙谦虚道。
“鲁老谦虚了，没有你们，我就算是有再多的想法，也无法实施，伱们才是最重要的”
苏凡笑着摇摇头，他说的也是真心话，东海城能有今天，他起到的效果肯定是有的，毕竟他把握大方向，没有他的提点，这些墨工，也不可能创造这些东西出来。
但是他也只是起到领头，正真创造价值的还是这些墨家工匠们，农业上枣祗的到来，确实让农业也得到了很大的进步。
不愧是汉末的农业大家。
在屯田这一方面，对方绝对是大拿。
“大家也不用谦虚了，今天请诸位来，也是给大家介绍两位人才，荀彧荀文若，荀攸荀公达，这两位可是颍川荀氏的大才”
“本官能得两位相助，也是三生有幸，”
“主公厚爱，我等惭愧”      荀彧叔侄连忙起身，受宠若惊的说道。
“哈哈！文若你们不用谦虚，尔等的才能，我还是相当清楚的，正好东海城有工部、农部，但是在人事方面，还比较混乱，用人效率并不高”
“所以我要成立民部，主管东海城的人事、税收等等，鲁老，文若他们到来，你们也不要天天跟我说什么，人事混乱了，有文若他们管理，你们这些墨工只需要研究各个技术，这样行了吧”
“哈哈！那就太谢谢主公你了”
“文若，你就做这民部的长官，今后东海城大大小小的事务，就交给你来处理了，公达你暂时辅助文若”
“多谢主公，彧必竭尽全力”
一来就收到这样的重视，荀彧心中何尝不是有些激动和感动，民部的权利，他也差不多了解，和郡丞差不多，就是辅佐一郡太守，处理郡内大大小小的政务，
位高权重，而且绝对是心腹之人才可担任的。
“文若，我们东海城最重视的就是农业和工业，农业主要就是粮食和牧畜还有渔业”
“枣都尉主要负责的就是农业的田地粮食这一块”
“对了，枣都尉你也给文若他们介绍一下，如今我们东海领农业这一块的大致情况”
“是主公”
枣祗闻言，脸色平静，仿佛早就准备好了，听到苏凡的询问，他也没有多加思考，就开始汇报起来。
“截至目前，我们东海领，耕田达到八百万亩，小麦平均亩产达到四石左右，水稻亩产六石”
随着枣祗将一个个数据说出来，在场的众人，脸色也是各异，苏凡表情平淡，似乎早有准备而已。
其他人，就算是东海领的老人，也没想到，农业发展这般的迅速。
“主公，如今东海领周围能够开发的土地，也差不多了，顶多也就在多几十万亩，剩下的都是山林之地，难以开发，如果想要继续开发，那就只能想着东海郡那边了？”
“另外，上月秋收，谷仓已经装满，需要在新建几座谷仓”
“嗯！谷仓要继续建立，粮食的话，能够我们东海领三年使用，还是不够的”
“粮食不要出售，继续存下来，至于新田，山林那里暂时不要动，至于东海郡那里，可以去开荒，”
“至于到时候会不会有人会捣乱，文若这件事，今后你可以跟进一下，我们不会染指那些私人之地，但是无主的荒地，他们谁敢阻挠，我允许你们动用武力”
苏凡带着几分肃杀的语气道。
粮食，对于他来说，是重中之重，虽说这些年，年年丰收，尤其是水稻更是一年两收，甚至有些地方可以做到三收，每年的收成，也是越来越多。
但是苏凡也清楚，未来他这里的人口也会越来越多的，现在够东海领千万人三年食用，但是如果人口继续增加，那不就不够用了。
诸侯讨董虽说已经结束了，接下来将会是更加混乱的诸侯争霸的时间。
历史上，这段时间，死亡了数千万，汉末黄巾之前，大约有三四千万，结果到了三国归晋，就只剩下数百万人口了。
战争正真死亡的，其实并不多，毕竟你一场战争能死多少人。
大部分都是被活活饿死的，乱世降临，粮食无法出产，百姓流离失所，造成的惨剧。
苏凡非常的清楚，所以他无法短暂的一统天下，改变这一切，那就能救一个是一个。

第238章 拉胯的符文大炮
农业方面，交给枣祗，苏凡很放心了，八百万亩能够有这么多的产出，枣祗的能力，绝对是非凡的。这些年，农业粮食的亩产越来越高，也是他带领那些道师们不断研究的。
太平道的道师，苏凡俘虏之后，并没有将其杀死，这些人能力可是非常有用的。
尤其是大部分的太平道道师，他们出身底层，比较听话，让他们干什么，他们也没有任何的违抗。
这些年这些人，为东海领也做出了很大的贡献，这些道师要么在农业研究院中，要么就在工部的装备部，还有部分就是在苏凡建立的墨工符文学院中教导学子。
“渔业方面，高豹如今渔业的船舰有多少了？”
“回主公，大舰十二艘，中舰三十六艘，小舰一百五十六艘”
“这么多了？”
苏凡闻言，顿时十分的满意，苏凡可是知道，他们这里的大舰那是指两千吨以上，而中舰则是指八百吨到一千两百吨之间，小舰三五百吨。
这样的规模，放在内河，绝对是非常大的了。
船政部并没有继续造更大的船，因为暂时用不上，海上太过危险，无法远洋，所以更大的船，造价太大，也不划算。
两千吨的渔船，改造一番，放在长江黄河，也算是不小了，当然了神汉之中最大的楼船，有超过五千吨的。
但是这种主力舰，也十分的稀少。
而且缺点很大，那就是速度极慢。
苏凡的海船不一样了，速度也很快的，当然了改造成战船，苏凡配备的投石车、车弩那是相当的犀利。
尤其是那车弩，专门猎杀鲨鱼鲸鱼的，威力十分的恐怖，就算是炼罡级的武将，被这车弩正面射中，炼罡三重一下罡气也很难当当住。
“不错！”
苏凡夸奖了一句，高豹闻言，也满脸喜色，高豹也是高氏的家将，虎豹牛马，这四位家将，如今都已经是炼罡的武将。
也只有高马还在广陵高氏坐镇。
“鲁老，之前的符文大炮如何了”
苏凡离开去往河内之前，符文火枪，已经开始列装了，虽说量产不大，却也已经装备。
但是符文大炮，还在研究中。
这半年过去了，苏凡当然希望对方能给自己一个惊喜。
这个时代，虽说苏凡也发明了火药，然而不知道是不是规则法则的问题，火药的威力不大。
好在符文的技术，让苏凡发现有重现火炮的一天，符文火枪威力可是不弱的。
随着不断的研究，也许威力会达到后世枪械，甚至超出后世那些枪械。
毕竟符文算是术法一类了。
“正要跟主公说了，符文大炮也有些成果了，上个月他们打造出一支符文大炮，也不知道符不符合主公你的要求”
鲁老谦虚的说道。
“已经造出来了，很好”
“既然如此，那就一起去看看，正好文若和公达，你们也跟着，看看我们东海领军队最大的底牌”
苏凡笑着说道。
荀彧叔侄两人，也没有拒绝，两人也十分的好奇，看主公的意思，这东西非同寻常，能够称作底牌的，必然不一般。
很快苏凡带着一行人，来到了专门设置的实验场地，而此刻那些墨工们，也推着一两铁车过来。      苏凡看到那黝黑的圆管，差不多有一米多长，口有两三寸宽，尾部似乎刻画着金色的符文。
“主公，可以开始了”
“那就开始”
苏凡点点头，然后就见几个文士，捏起了法决，瞬间那圆管金光闪烁，紧接着一声轰鸣，一道金色的光芒，从炮口轰出。
三百米的地方，一排木头人，有一些被瞬间轰成了碎渣。
“射程就一百多丈？”
苏凡目测一样，顿时就知道距离了。
“是的，主公'
鲁老也看不出来苏凡到底满不满意，于是还是谨慎的点头道。
“威力还算不错，但是射程太短了，这么点的距离，我们的投石车，也比它远，虽说投石车威力可能比不上它，但是造价便宜”
“而且这符文大炮还需要修习符文的道师，才能将其激活，如果只是这样，那就有些鸡肋了”
苏凡到没有什么失望的。
他清楚，这符文大炮不是那么好研究的。
“而且我观察，那符文大炮，暂时里面只是实心铁弹吧，我要的符文大炮会炸裂的，最好能够如同那种法术一般的”
“这种符文大炮和投石车没什么区别，只是利用符文力量，将其中的铁弹给推出去而已”
苏凡一针见血的将这符文大炮的原理给说出来了。
“这”
鲁老也知道这种情况。
“放心吧，鲁老我并没有生气，这种符文大炮，要是射程增加到五百丈的话，威力也还算不错”
现在距离太短了，但是苏凡清楚，那些墨工既然研究出来，肯定能够优化的。
“主公放心，老朽一定会让大家研究出主公所需的那种”
“哈哈！那就麻烦鲁老你了，当然这种大炮也可以派一部分人来研究”
“主公，这种符文大炮，如果射程真的能够达到五百丈的话，用于水战必然不错”
一旁的荀攸看着那符文大炮，脸上确实露出了异色来，他们对于大炮的威力，确实有些惊讶。
那威力，明显要比投石车要厉害很多，投石车想要达到那么大的威力，那石块，至少需要有上百斤重。
但是这样的石块，打出去的距离，也就更近了。
“而且无论是守城还是攻城，都有很大的作用”
“确实可以，只是现在说来，还为时过早，只有等到那些墨工将这大炮的射程优化增加，那时候才能列装”
苏凡笑着说道。
当然对于荀攸简单了看了一下，就能够将其放到军事上面，现在前者的军事才能，是真的不差的。
曹操的五大谋士，荀攸可能名气最小的，也是最为低调的，但是他的能力绝对不差，论谋略绝对不输于郭嘉和贾诩二人的。
而且内政能力也不差，可以说是一个翻版的诸葛全才了，只是可能一个能力值达到满值一百，一个可能是九十六七这样的。

第239章 荀氏叔侄的见闻
接下来，苏凡带着荀彧叔侄两人去了工部所在地，尤其是打造装备的地方。这一路下来，花费了数天的时间，才将整个东海城给逛遍了。
这时候，荀彧叔侄两人，才知道他们的主公，到底有多大的力量、多大的潜力。
其他的不说，单论征兵，主公短时间能够征召两三百万的大军，而且后勤无压力，并且这些征召的士卒，不完全就是老弱病残一类的，而是经过训练数年之久的兵马。
去了军队，他们也才知道，自己的主公麾下的士卒，为何会这般的精锐了。
完全的脱产，并且几乎天天训练，军事技术很厉害，而且吃的又好，身体素质也非常的强大，甚至很多都达到了练劲的程度。
单论个人身体素质，东海领的士卒比起禁军还要强大。
禁军之所以强大，那是因为禁军有专门的修炼法门，虽然很粗糙，却也是神汉朝廷拿出来的。
而在东海领也有相应的锻体法门。
一般来说，这种法门，谁都不会拿出来，交给底层之人去修炼的。
除了军队士卒，这平日里生活在东海领的村社的青壮，如果农田无活了，就会被集中起来训练。
荀攸当然清楚，这样做的好处。
可以说这数百万的青壮，单论身体素质，都堪比很多诸侯麾下的正规军了。
只是这集中训练，必然会消耗更多的粮食，很多诸侯即使正规军有训练，那都是多日才训练一次。
有些甚至都比不上主公治下的这些‘民兵’。
来到这东海领，荀彧叔侄两人才发现他们主公是何等的强悍，眼下别看主公麾下兵马只有三十万左右，地盘只有东海这一郡。
但是真的要扩张，恐怕很短时间内就能扩张到一州之地。
夜晚，荀彧叔侄二人，彻夜未眠。
这半个月不到的时间，东海领给两人带来的惊讶，甚至比起他们前半生还要多。
“公达，主公的这东海领，你觉得怎么样？”
“民康物阜、六畜兴旺，当为盛世之景”
荀攸沉默片刻之后，缓缓的吐出几个词。
“是啊，主公当为世之雄主，尧舜之能”
在荀彧的眼里，苏凡的能力，堪比上古的贤能，毕竟他是以一己之力，将东海领这片原来荒野之地，变成了现在这个桃源圣地了。
这样的才能，当真是无与伦比，就算是荀彧自己也觉得是自愧不如。
“看来我们的选择是没错的”
荀彧眼神灼灼，一开始跟过来，也是因为豫州牧，镇东将军这名头。
君择臣，臣亦择君。
苏凡在河内打出了一定的名望，作为世家子弟，他们注定要选择一方的。
既然苏凡都屈身而来，他们当然不能不给面子，过来看看，如果干的不开心了，随时都可以离开的。
在东海郡那一个月的时间，主公的信任，让荀彧已经有了决心了，而来到东海领之后，荀彧更是决定，要辅佐苏凡一统天下。
他并非汉臣，也并非是死忠神汉的，神汉落到如今的地步，不要怪那些平民百姓，他们造反，那是因为活不下去了。
主公的东海领，可以说就是他心中的盛世，百姓安居乐业，这一切的一切都是主公仅仅几年打造出来的。
东海领的潜力，何等之大。
“不过主公这边的墨家弟子，是不是太多了？”
荀彧也有些担忧。      他是儒家弟子，到没有仇视墨家或者其他百家的想法，在他看来，什么儒家、法家或者墨家，只要能够帮助提升实力，那才是最重要的。
然而他却清楚，如今的士林，还是以儒家为主的，墨家一直以来被儒家打压。
儒家清楚墨家的恐怖之处。
“文若你在担心，未来主公这里会引发墨家和儒家的冲突？”荀攸自然知道荀彧担心什么。
“不错，鲁老是正统的墨家弟子，而且担任工部的主官，主公这民部、工部和农部，显然是以大司农和少府来的，虽说换了一个名字，但是它依然是官职”
“如果主公只是接受一些墨家弟子，儒家那些人，还可能接收，但是如果让墨家弟子，走到高位，必然会引起很多儒家的不满，甚至是仇视”
儒家有多强，荀彧不清楚，但是如果真的一起针对主公的话，那就麻烦大了。
至少如今的人才，大部分都是出自儒家的。
“哈哈！文若你的担心是多余的，伱觉得主公重用墨家弟子，引起儒家的不满，到时候会被针对，没人愿意过来是吗？”
“不错！”
荀彧点点头。
“那你觉得如今的东海领现在怎么样？”
“很好，很有活力、潜力，物资充沛甚广，简直难以想象，”
这些天他也看了东海领的谷仓，那一座座的谷仓里面堆满了粮食。
看到这些粮食，荀彧心中是相当的安宁，乱世之中，任何东西，都比不上粮食珍贵的。
“尤其是那官道，难以想象，主公竟然能够修出这样的驰道，”
最让荀彧震惊的还是那水泥宽道，在他眼中这条官道，那就是生命线，无论遇到什么天灾人祸，官府都能够第一时间，快速的处理。
调配物资十分的方便迅捷。
“是啊，这官道，能够让主公在遇到战事的时候，快速的做出反应来”
荀攸闻言，也是点点头，他眼里的官道，那可以大大的加快大军的出行速度，降低粮食输送的难度。
而且他们都知道，接下来主公还会将这官道，推行到整个东海郡，甚至是整个徐州。
真的要涉及整个徐州，那么徐州各地会连成一片，如此一来，权利也会大大的集中。
毕竟一旦道路通畅，任何的政令，都会快速的通往，地方就难以在对上有什么隐瞒的。
你想要做土皇帝的可能就大大的降低了。
“官道不说，你也看到了如今东海领这里，几乎是政通人和，虽说有些地方还有管理混乱，但是却从未出现什么乱子”
“这里面大部分的人，可都不是什么儒家弟子，他们不也依然将这里打理的井井有条的”
“再说了，你看那枣都尉，他是正统的儒家弟子，但是他手下那么多的墨家弟子，还有道家的人，却不也没说什么嘛？”
“正真聪明的人，根本就不会在意什么的，只要主公有足够的力量，依然会有很多的人，来投靠主公”
“而主公的力量，这些天你也看到了，论动员的能力，主公绝对是天下诸侯中最强大的”
荀攸对于东海领这里的民兵制度，那是相当的震撼，这样坚持下去，东海领的兵马，可以源源不断的增加。
将来谁能和东海领比拟。

第240章 董卓死了
新平三年初，随着洛阳城传来的一道消息，立即震动整个天下，董卓死了，那个天下第一诸侯挂了。
董卓是怎么死的，没人知道，洛阳城已经封禁了，外人很难得知什么消息。
有人说董卓是董卓荒淫无道，使得身体垮掉，本来年轻的时候，就受了很多的创伤。
也有人说，董卓是被人行刺的，而行刺的人，正是对神汉死忠的人。
各种说法不一。
但是洛阳城却一度非常的混乱，董卓作为西凉的主心骨，他一死，整个西凉军都混乱起来，没了董卓的镇压，洛阳城，西凉军、禁军还有各个世家的私军，都在疯狂的争斗。
整个洛阳城陷入了内乱之中，朝堂之上更是如此。
董卓生前，提拔了很多投靠他的官员，而一些世家的官员，都被打压，如今董卓一死，这些人自然不愿意在被压制。
一个个都站出来争权夺利，当然西凉军内部也不稳。
董卓的突然死亡，没有留下西凉的接班人，这样一来，西凉的将帅，也都一个个充满野心的，想要成为下一个董卓。
而随着董卓的死，天下也陷入了更大的混乱，各地的诸侯，似乎觉得董卓一死，他们就有机会超越，于是一个个疯狂的扩充军队，然后吞噬周围的底盘。
、、、、、、、
东海领，府衙。
苏凡自然也接到了暗枭的来信，董卓的死，他甚至了解更多。
董卓之死，确实是被刺杀的。
暗枭查到的信息，参与刺杀董卓的势力有很多，世家大族出力最大的，尤其是以袁氏和王家还有司隶周围的一些世家，联合起来，最终配合剑圣王越，才将董卓秘密的干掉。
暗枭为了调查这个消息，也付出了三人的代价。
苏凡十分的心疼，他建立暗枭，已经有数年之久，然而暗枭的数量，始终很少，每一个都异常的珍贵。
对于董卓到底是怎么死的，其实苏凡并不关心，毕竟人都死了。
何况洛阳城那里，距离他这边，有些距离，根本无力去干扰，所以即使知道董卓之死的原因又如何？
再说了，其实没有暗枭传来的消息，苏凡对于董卓之死，也都能够猜测一些。
洛阳的那些世家大族，根本看不起董卓，如何能够忍受董卓在他们头上面拉屎。
尤其是近年来，董卓越发的放肆，他们各家的利益，不断的被吞噬，终于忍不住了。
这一点，苏凡早就已经有些猜测了，董卓注定是无法成功的。
如果是在那末法的世界，没什么武力，如果董卓小心一点，还有机会，但是在这个玄幻的世界，那些炼魂强者，一些阴损的手段，会让你防不胜防的。
董卓麾下没有什么正真的文官，唯一信任的李儒，还只是寒门弟子，根本对那些大族了解不够深刻。
唯一可能有所了解的贾诩，又不是真心为董卓服务的。
因此，早在几年前，苏凡就猜测董卓的下场了。
如果他能够正真收服吕布，也许还有可能防备，毕竟一个炼罡九重的猛将保护的话，一般的刺杀，还无法做到的。
然而，虎牢关大战结束，吕布在洛阳城的地位再次下降了几分。
也许是董卓感受到吕布的威胁，开始不断的打压他，自然也会让吕布离心离德。
最终导致，王越刺杀董卓，对方有没有感知到，外人不清楚，但是以他炼罡九重的实力，王越只要有所动作，他必然第一时间感知。      暗枭调查的消息，吕布那天根本没有任何的动作，就可以看出来，双方的隔阂。
只能说董卓是命运是注定的。
洛阳城，他无法压服所有的一切，就必须受到反噬，这就是行霸道的后果。
他如果有始皇帝、汉武帝那种霸道威势，倒也不惧，可惜他没有。
董卓死了，对于苏凡来说，没有太大的影响。
洛阳距离他，隔着兖州和豫州，他能有什么想法，挟天子以令诸侯，对于一开始起点比较弱的诸侯，是很好的选择，但是本身实力很强，天子对于他来说，没有太大的效果。
历史上，袁绍为何没有选择兵进洛阳，将汉献帝拿到手里，估计也是因为这个原因。
那时候，他的实力已经很强大了，汉献帝对他起到的效果，还不如锦上添花。
甚至还可能会带来麻烦。
天子身边的一干大臣，很多名望很高，即使你将天子当成了傀儡，他们也都是傀儡，但是一旦他们想要给你惹祸，还是很容易的。
伱又不敢轻易的乱杀。
历史上的曹操，一开始借助天子，挟天子以令诸侯，发展的确实很快，但是后来，却也是麻烦不断。
为此，他还屠戮了一些大臣，结果一下子名声就不好了。
幸亏，他在官渡之战，打赢了袁绍，否则的话，他的下场绝对不好的，甚至在历史上，恐怕就落得跟董卓一个名气了。
天子如今对于苏凡来说，也是丝毫没有作用的，他不缺大义了，豫州牧，镇东将军已经足够了。
等到他拿下扬州，徐州之后，那时候什么大义也都困不住他了。
那时候，天下看的就是实力了。
所以董卓的死，他是相当不关心，反而对于冀州幽州的大战，他是相当的慎重。
冀州，还是被袁绍给拿下了，虎牢关的大战，袁绍虽然名声有所降低，但是袁氏的底蕴在那里。
他的能力本身也不差。
冀州大部分的世家也更加看好袁绍，韩馥终究是玩不过对方，尽管冀州军中的大将，更多的是偷笑韩馥。
可惜，韩馥本身太菜了，再加上冀州几名上将，也都不是什么帅才。
面对袁绍麾下的谋士各种计谋，还有冀州那些‘反骨仔’们，终于在初平一年末的时候，韩馥兵败不敌，嘴周败走冀州。
好在他跑到了豫州，投奔了孔伷，至于冀州的几名上将，也在高览的带领下，来到了东海郡。
一下子，将东海领的武将，再次提高了几个层次。
韩馥麾下的将校，当真是不少，冀州上将潘凤，河北四庭柱的张郃、高览，还有吕旷兄弟两人。
再加上一位朱灵。
七位炼罡的武将。

第241章 混乱
这七人都是冀州的精华所在。
不得不说，韩馥麾下的军团，当真是豪华，这七人中，实力最差的朱灵，都是炼罡二重了。
而且每个人对于领兵打仗，都有一定的经验。
他们的到来，让苏凡这里的将领，再次猛涨，单论炼罡级的武将，苏凡麾下有二十位了。
其中大部分都是有名有姓的汉末武将。
尤其是黄忠的到来，更是让苏凡麾下有了与吕布抗衡的猛将，至于周泰蒋钦甘宁，这些江表虎臣，也在苏凡的征辟之下，全都到来。
如今苏凡治下，猛将真的如云一般，谋臣倒是比起天团的武将要差了一些。
但是质量上，可是不低的，内政型的荀彧、张昭，谋士型戏志才、郭嘉、程昱，荀攸，这些都是顶级的谋士。
可以说，他现在的文武，绝对是天下第一，就算是袁绍和袁术，都无法和他比拟。
至于曹操，那就更加不行了，如今的曹操不过是东郡的太守，地位比起苏凡要差了太多了。
他现在只不过是袁绍麾下的一名小弟罢了，将不过十，军不过十来万，这还是多亏了他曹氏一族和夏侯一族。
苏凡麾下的谋士武将，大部分都是来自曹操的。
苏凡这是走他人的路，让别人无路可走啊。
这一世的曹操，想要想前世一般，根本不可能了，他本人尽管很厉害，但是当苏凡崛起之后，注定中原只有一个人，那就是苏凡本人。
望着济济一堂的文臣武将，苏凡也是豪情勃发。
沉寂了几年，他也终于差不多了。
天下大乱，现在正是他出手的时候了。
“主公！”
能够进入客厅的，都是苏凡的心腹，也是东海领的高层，如今全部到齐，放眼望去，不下五十人。
“做吧！”
“今天请大家到来，也是为了我们商谈我们东海领接下来的目标了”
“如今东海领已经遇到了瓶颈，想要继续发展就需要扩张了”
“而如今董卓身死，天下大乱，也是时候该我们东海领亮一亮了”
沉寂数年，在场的一干武将，闻言都是浑身一震，他们来到东海领都被东海领的特殊给震惊了。
尤其是军队，简直让他们欣喜若狂。
任何的武将，都无法拒绝麾下精锐的士卒，而东海领的士卒，绝对是精锐中的精锐，训练有素的士卒，精良的装备，雄厚后勤。
让这些武将，根本无需考虑其他，只需要他们带领士卒能够打仗，大胜仗就可以了。
所以每一个前来东海领的武将，只是一天的时间，他们就忘记了过去的一切。
心里只有这东海领了。
即使做一个军中低级军官，他们也愿意，因为他们清楚，凭借自己的能力，即使从小兵做起，也很快就能够提升到高位。
更何况，主公对他们认知，似乎比起他们自己还要清晰，每个人都安顿的恰到好处。
这几年，大家都在跟着军队训练，不断掌控士卒，尽最大的努力，做到将大军指挥如自己手臂一般。
他们默默的在东海领这里训练，但是他们也不是瞎子，反而对于天下各地的消息，十分的上心，每每听到一些武将打出何等的风采，他们都极为的羡慕。
作为武将，他们最大的愿望就是上战场，然后打出自己的风采，在历史上留下自己的名声。
至于封侯拜将，他们相信，主公不会忘记他们的。
只要和主公相处，他们都感知自己的主公，是何等的雄伟，绝对是比拟秦皇汉武似的人物。      当然有一点，让所有人，不管是武将还是谋士他们无语的就是，他们的主公，似乎相当的懒。
这个懒并非贬义词。
并非如很多君主那般不理政事，荒淫无道。
他们的主公本身的能力，没有人不折服，毕竟这东海领可是主公一手打造的，只是主公大部分时间，都不喜欢处理政务军务，而是懂得放权。
“志才，你来说说，现在天下的情况”
苏凡看向了戏志才，暗枭组织，平日里就是戏志才掌控，暗枭收集的大量信息，也是由他和郭嘉两人整理分析。
“是，主公！”
戏志才作为苏凡谋士第一人，他自然是不虚的。
于是开始介绍起如今天下的诸多诸侯，诸侯讨董之后，各自散场，就开启了混战的模式。
你方唱罢我登场，各州之地，诸多的诸侯混战一起。，
神汉朝廷的政令，也都出不来司隶之地了。
这数年的厮杀，其中几位诸侯，脱颖而出，最大的就是北方的袁绍和公孙瓒，中原的袁术，和南方的孙坚等等。
当然神汉的宗亲，比如刘表、刘焉都是强大的诸侯，占领一州之地。
至于刘岱、刘虞之流的，在这混战之中，也渐渐落寞了。
尤其是刘虞，在和公孙瓒争夺幽州的时候，战败被杀。
不得不说，公孙瓒是真的猛，刘虞可是幽州牧，占据幽州七成以上的地盘。
而且刘虞以神汉宗亲的大义，邀请刘备，予以他广阳郡太守之位。
刘备在虎牢关一战，也确实打出了名头，刘虞也不是傻子，以高官俸禄，再加上神汉宗亲的大义，刘备最终妥协了，背叛了他的好基友公孙瓒。
当然要说妥协，背叛也说不上，本身刘备并非是公孙瓒的手下。
他一直都是以客卿，客居公孙瓒的麾下。
刘虞给的太多了，没办法他只能选择刘虞，可惜刘虞也许内政手段有几分的能力。
但是军事上面，那就差太多了，都不一定比得上刘备。
而刘备，那军事能力，在魏蜀吴三国开国君主之中，也是属于垫底的。
也就可以和孙十万掰掰腕子。
毕竟纵观他一生，都是屡战屡败，屡败屡战，意志倒是令人敬佩，军事能力，那真的没什么可以拿出手的。
关羽张飞，虽然是猛将，但是此时他们没有经历丰富的战败经历，无法成为后来威震华夏的前将军。
面对公孙瓒这个常年在边关领兵作战的武将，自然是不是敌手。
他二人虽说是绝世猛将，但是公孙瓒麾下还有赵云，不输于两人。
所以军事上，公孙瓒不断的攻城略地，最终刘虞战败，刘备三兄弟逃亡。
北地公孙瓒崛起，此时袁绍也刚好拿下了冀州，双方也即将展开一场生死的大战。
胜者将可能坐拥冀州、幽州以及并州，三大州，成为北地的雄主，天下第一诸侯，败者，那也不用说了。
此为北地之局。
相比较北地，中原之地，豫州、兖州以及徐州三地，诸侯就更多了，袁术虽然强大，却也仅仅占据豫州大半，同时还有扬州一郡。
算是第一大诸侯。

第242章
戏志才条理清晰的将如今天下的大致情况，尤其是各大诸侯的一些兵力部署都说了出来。
尤其是那些有威胁的诸侯，诸如袁绍、袁术、公孙瓒等等。
他们每一家的兵力，暗枭都有大致的情报，虽说不完全准确，却也大致不差的。
对于情报，苏凡非常的重视。
暗枭这个组织，苏凡组建的时候，花费的钱粮可不少，尤其是暗枭的花费，更是恐怖的。
毕竟有些人，都打入敌人的内部，没有钱粮那是行不通的。
暗枭就是对比锦衣卫。
当然他没有去监察百官的想法，暗枭更多的就是对外，就像是后世地球山姆大叔的中情局一般。
“想不到孙坚不声不响的，竟然有这么多的兵马，五十万了，袁术是怎么让他发展起来的”
当听到戏志才，说出孙坚的兵马，在场的一干武将，都是有些惊讶。
对于孙坚，大家都不陌生，尤其是这两年，孙坚可是相当活跃。
自从讨董结束，回到长沙郡后，孙坚就厉兵秣马，然后联合袁术两人，一起攻打刘表。
这两年来，刘表的日子过的可不舒坦，因为腹背受敌，最终南阳郡被袁术给夺取了大半，而江夏郡也被孙坚夺取了一大半。
最后还是荆州一干世家，精诚合作之后，才将两人挡住了。
再加上荆南其他诸侯，开始威胁长沙，最终孙坚开始放弃继续攻打江夏，反而转过头来进攻豫章郡，短短半年的时间，就拿下了豫章郡，并且还继续庐江郡进军。
孙坚的突飞猛进，是很多人没想过的，毕竟一直以来，大家都以为孙坚是袁术的小弟，很多时候，孙坚都听袁术的命令。
结果现在孙坚的实力，都快赶上袁术了，这下子，大家都惊讶起来，尤其是攻打庐江郡，更是让大家有些惊讶。
庐江那可是袁术的底盘，庐江太守，一早就鲜明的支持袁术了。
小弟造反，大哥当然愤怒了。
所以眼下，袁术和孙坚突然对上了，并且一下子拿出五十万的大军，还是让很多人震惊的。
你说袁术兄弟，或者刘备这些，拉出数十万的兵马，没什么令人惊讶的，毕竟袁氏有这个底蕴，而刘表之类更是早早的成为一州的长官，他们有这个底气。
孙坚的家世不强，之前还要靠着袁术支持，才能和江夏对抗。
结果这一打下豫章郡就拉出五十万的大军，显然不简单，这五十万大军，可不完全都是新兵。
“不过，现在孙坚和袁术对上了，这场好戏也开始了”
在场的武将，听到详细的情况后，也都咧嘴笑了起来。
袁术的实力，确实很强，甚至比起袁绍还要强大，谁让他得到袁氏大部分族老的支持。
本身汝南就是天下大郡，再加上豫州一半的底盘早早落入到他的手里，同时还拿下大半个南阳。
中原一大半的精华都在他的手里，有钱有粮食，自然是不缺兵马的。
这几年疯狂的暴兵，此时他麾下的兵力更是丧心病狂的达到了三百多万。
论兵力，他绝对是最多的。
当然了，数量是最多的，但是质量嘛，那就难说了。
他麾下的武将到没什么出名的，唯一一位大将不过是二流。      当然了，因为袁氏底蕴，中低层的武将却不缺的，炼罡境的武将也有不少，只是大部分实力都在炼罡初期。
这些信息，戏志才都一一的点出来了。
如此一来，在座的，对袁术就越发不看好了。
虽说袁术兵力很多，是孙坚的五六倍，然而大家都清楚，兵熊熊一个将熊熊一窝。
孙坚的实力，有些武将还是亲自见识过的，那可是实打实的炼罡六重的猛将。
天下能与之比拟的可不多。
同时他麾下还有黄盖等四大猛将，并且听说他的儿子孙策，更是被誉为小霸王的存在。
如果袁氏手底下，没有阻挡孙坚这种的猛将，恐怕真的大战起来，会吃很大的亏。
这一点，刘表可是深有体会的，只是后来，刘备三兄弟到来后，要好了很多。
如今三兄弟坐镇江夏，也是孙坚退去的原因。
猛将的作用，还是相当的大。
如果抛开兵法而言，谁的猛将更强，往往胜利的几率也就更大。
“让他们狗咬狗，这就给我们机会了”
在场的诸多武将，除了少数诸如许褚、潘凤、周泰这种纯粹的猛将外，其他的都有一些远见的。
而且苏凡在东海领，还特意创办了类似讲武堂的学院，专门是为了培养军官，无论是底层还是中高层军官。
苏凡清楚，一支军队，如果军官都有一定的知识，并且还有一丝丝的兵法谋略的话，那绝对是恐怖的。
苏凡虽说崇尚那种碾压的攻击流，但是不代表，他不想要军队更加的强大。
后世的参谋体系，为何能够发扬光大，就是因为军队需要有谋略的军官。
参谋其实是仿照古代的谋士而出的。
而参谋在某种程度上，也可以取代领兵作战的主将，一旦主将危险，参谋可以立即替代。
苏凡没有将参谋体系拿出来，那是因为如今时机不成熟，但是该培养军官，他还是很愿意的。
兵法什么的，苏凡也不缺的，而且戏志才、郭嘉、荀攸这些人，都辅修兵家之路的。
也许你让他们去领兵打仗，可能不行，但是作为参谋，那绝对是顶级的，然后充当教师，丝毫没有问题。
讲武堂，师资力量绝对是非常强大。
而经过数年的系统的教学，苏凡麾下的将校，不说都成为了名将，但是眼界却是大大的开阔了。
知识被世家垄断，大部分的武将出身低下，根本接触不到兵法传承的。
历史上关羽为何喜欢看春秋左传，还不是因为左传是一本编年体史书，里面记录的内容，有一部分涉及军事战况的。
因为《左传》的事无巨细，被称为不是兵法的兵法书，吴起也是因为继承了《左传》而成为一代名将的。
关羽出身，注定他很难接触到上等的兵法传承的。
要知道，兵法比起儒家的很多经典更加的难得，是世家大族更为珍惜的东西，几乎很少会露出去的。

第243章 翻脸
苏凡倒是不在意，他经历数个世界，对于儒家经典了解的不是很大，但是兵家的几部经典，他是倒背如流。
所以他将后世的兵法，拿出来，也确实震撼了所有人，孙子兵法虽然厉害，但是后世总结千年的兵法，其实也不差的。
诸如诸葛武侯的，唐朝李靖，还有宋朝岳飞的，论军事的才能，这些人不比孙子他们差。
只是孙子他的孙子兵法是学术大成，也早就了这位兵家圣人。
苏凡的东海领，有一处图书馆，里面有苏凡放入的各种经典书籍，有儒家的，有道家的，兵家的还有墨家的。
苏凡利用这图书馆，可是吸引了不少的人才，比如张昭和鲁肃，都是因为这点，落入他的麾下的。
否则的话，张昭恐怕已经在孙坚的帐下了。
也是苏凡的大方，也让他麾下那些出身世家的文臣武将，也是没了二心。
毕竟苏凡这图书馆中，很多都是那些一流世家都没有的，可以任凭他们抄录带回去，成为自家的底蕴。
就单单这份豪气，估计没有多少人做到，这样的主君，谁又能不支持。
所以别看苏凡有时候会触及世家的底线，但是这些跟随苏凡的这些世家，也都选择忽视了。
毕竟苏凡给的更多，他们也都不好意思了。
在这些世家大族眼里，土地很重要，但是知识更加重要，土地没了，还有机会拿回来的，你有传承，你即使一时落寞了，也终究有机会恢复的。
但是没了知识传承，你拿什么来恢复。
苏凡帐下的这些武将，接触的兵法多了，再加上是不是苏凡以及这些顶级谋士上课，一个个的眼界开阔许多。
尤其是经常在一块分析天下大事，见解也都蹭蹭的往上涨。
所以即使苏凡没有和他们说明自己未来的路线，一些武将也都能找到一些见解。
这就恐怖了，未来这些武将，一个个成为名将名帅，那么对于苏凡军队的提升，那是何等之大。
所以听着这些武将一个个的讨论，苏凡满意的点点头，至于荀攸他们，也都一点不惊讶，因为他们早就感受到了。
毕竟这些人，都是他们教导的，他们也有些自豪，将来真的要成为名将名帅，名流千古，他们是不是也会被历史记录。
养成游戏，不仅是他们主公喜欢，他们也愿意啊。
“这么看的话，袁术不占优势啊？孙坚岂不是更强？”
讨论起来，一干的武将，突然发现，袁术似乎不是孙坚的对手。
“怎么可能？袁术的底蕴可是要比孙坚更强，而且袁术有三百万的大军，即使不是什么精锐，但是只要跟孙坚拼消耗，孙坚能是对手”
自然也有不同意见的，比如年纪最大的黄忠，他对于袁术最为了解。
因为他还未来主公这边的时候，袁术就已经攻击过荆州了。
不过那时候，他还是荆州军中一个中层的军官而已。
要说低调，他应该是最低调的武将了，一身的实力，堪比吕布，结果知道他实力的人，少之又少。
他对袁氏了解，汝南距离南阳不远，非常清楚汝南袁氏的底蕴是何等的强大。
换做是他，知道自己麾下将帅不是孙坚对手，那就换一种打法，以兵力来消耗，反正是守城的一方。      老将黄忠的话，让在场一些看好孙坚的武将，也是一愣，他们突然发现，按照黄忠的意思，确实孙坚不占优势。
孙坚虽然拉出了五十万的大军，但是这很可能已经将他的家底都消耗干了。
他孙坚总共也不过占据两郡之地罢了，而且长沙，豫州郡，都并非中原大郡，人口少，钱粮也就不多，地广人稀的千里荒野。
拉出五十万的大军，恐怕已经是孙坚最大的力量了。
不是什么人，都能跟他们主公相比，东海郡可能和豫州长沙差不多，但是现在，就算是南阳汝南，也绝对比不上东海郡，甚至就算是洛阳都比不上东海的潜力。
孙坚就这五十万的兵马，一旦被消耗了，恐怕就很难恢复，但是袁术不同，袁术的治下，有一州之力，人口甚至有七八千万之多。
即使三百万消耗完了，也可以再次拉出三百万，就如同以前的黄巾一般。
伱怎么跟他消耗，钱粮方面，那袁术就更加不是孙坚可比的了。
想到这里，大家突然又不看好孙坚了。
“黄将军所言确实不差，只是袁术此人，志大才疏，他根本不可能选择黄将军这条路的，在他眼里，孙坚是他的小弟，敢背叛他，那就应该立即给打死”
“他必然会催促麾下的将校，尽管拿下孙坚，一旦这般，也就给了孙坚的机会”
武将他们突然转变，但是一群的谋士却摇摇头。
他们对人心把握的更加深刻，袁术此人的性格，他们都已经了解，所以他们可不认为，袁术会用这一计策。
“哈哈！不管袁术是优势还是劣势，总之，我们要的是双方为均势”
苏凡看着自己的谋士武将在争论，于是咳嗽了一声后，淡淡的说了一句。
此话一出，顿时武将息声，而诸如戏志才等谋士，才平静的笑了笑，他们几人之前讨论的时候，也就是这个意思。
孙坚和袁术的翻脸，让他们很高兴。
实际上，他们也都已经准备策划，让两人翻脸了，毕竟袁术和孙坚联手，实力确实很强。
袁术的底蕴和丰厚的家底，孙坚以及他麾下大军的强大，两者结合起来，即使是东海领，想要拿下他们，也十分的不容易。
袁术的底蕴，实在是太强大了。
一分为二，竟然早就了两大诸侯。
此前袁术支持孙坚，袁绍支持曹操，当真是恐怖。
不过现在孙坚和袁术对立，他们高兴的很，谁胜谁负，当然是双方一直是均势，然后不断的消耗彼此的力量。
当然大家都知道袁术的底蕴，即使一时被孙坚击败，他还有反击的可能。
但是孙坚一旦败了，就很难翻盘了。
戏志才他们更看好孙坚，那是因为，一旦孙坚有颓势，他们就会选择出手。

第244章 攻吴郡
“让袁术和孙坚彼此拼个你死我活，我们在渔翁得利，主公这计妙啊”
一干武将闻言，拍着大腿道。
“利用孙坚来消耗袁术的底蕴，志才奉孝，这件事就交给你二人负责，暗枭会全力支持你们”
“当然了一旦袁术有了败势，我们就立即出兵”
“不过眼下，先将吴郡拿下，九江那边，就暂时等等”
“至于徐州，也该去拜访陶使君了”
原本苏凡和戏志才等人计划是取扬州六郡的，豫章被孙坚拿下，苏凡其实并不在意。
孙坚是猛虎，本身是名将，领兵打仗的能力还是很强的，在诸侯讨董的诸多诸侯中，当属前列的。
然而孙坚的底蕴太差，虽说占领两郡之地，然而这两郡，都是地广人稀，两郡加在一起，人口恐怕也不过数百万而已。
南方未开发，能有这么多人，也是这些年，乱世从北方逃难过去的，否则的话，恐怕人口会更少。
另外，孙坚虽得豫章郡，时间太短，豫章郡提供不了太多的资源给孙坚。
孙坚五十万的大军，大部分都是出自长沙郡，物资也多来自长沙郡，豫章郡，他至少需要花费几年，才能够正真的掌控。
所以苏凡不在乎孙坚，就算是他五十万的大军，都是堪比禁军这样的精锐，也对苏凡起不到多少的威胁。
毕竟论大军的精锐，苏凡的军队更加强大。
天下的强军，分为几等，最强的应该是百战老兵，这种就如同那些经常和草原蛮族战斗的边军。
这种经过训练数年，然后经历十数次大战留下来的军队，是最为强大的，比如之前的禁军。
如今朝廷禁军，就要差了几分。
其次，就是各地诸侯精锐，他们征召的士卒，经过半年的训练，然后拉到战场，经历三五次战斗，存留下来的。
最弱的就是，刚刚入伍的军队，只是青壯，没经过训练，这种大军，实际上算是天下主流了。
毕竟诸侯混战，精锐士卒只会越来越少，而征召的青壯，是一批又一批。
一旦等到这些青壯没了，那么他们也就会立即衰弱下去。
孙坚的五十万大军，也只有数万算是精锐，至于百战老卒，可没有多少，一则训练不够，二则战斗又如何能和边军相比。
当然数万的精锐，已经很不错了，毕竟大部分的诸侯，能有上万的精锐，也已经很厉害了。
孙坚剩下的都是青壯，一旦这五十万青壯没了，他即使再想要征召，就非常困难了。
四五十万的青壯，代表着四五十万户，长沙和豫章加在一起，也不过百多万户人口。
他能将这些民户都征召到军队吗？
不肯能的。
没了青壯，农田的粮食怎么来。
十抽一，都算是穷兵黩武了，更别说是五抽一，或者更少。
苏凡麾下可以做到十抽一，那是因为他强大的生产力，其他的诸侯，不能做的，一旦做了两三年后，就会收到反噬的。
孙坚没有那个底蕴，袁术却不同，数千年的积累，家族的底蕴，可以让袁术消耗十年。      所以苏凡不在意孙坚，但是对于袁术却忌惮不已。
因为，孙坚不能输，输一次，他就万劫不复了，而袁术却不同，他有这个底气。
苏凡需要借助孙坚来消耗袁术，这是他得知袁术和孙坚反目成仇后，第一时间想到的计划。
所以为此，他不惜改变之前的一些计划。
当然了，扬州如今一半在袁术的手里，袁氏的力量，扬州六郡那些太守，第一时间就向着袁术靠拢，根本不需要去征伐。
这就是袁氏的恐怖之处。
门生故吏遍及天下。
不过还好，徐州这里，袁氏的力量并不强大，而且他和陶谦之前的约定，让他拿下徐州，是相当的容易。
徐州东海广陵，已经被他掌控，下邳有陶谦，琅琊没多大的力量，也就是彭城，需要他大军出兵。
至于吴郡的严白虎，一个土老虎，暗枭传来的消息，他麾下有三十万的大军。
这三十万大军，其中二十五万都是这两年新征召的，大部分都是新兵，战力什么的，也顶多比普通的黄巾军，稍稍的强那么一点。
而正真的精锐，差不多也有一两万，也是这些年对抗山越蛮族，练出来的。
诸将请战，他考虑该让谁为主将。
看着诸将摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子，似乎有些苦恼，苦恼麾下的武将太多，无法选择。
考虑了一会儿后，苏凡才正色道：“太史将军，讨伐吴郡，就由伱为主将，甘将军、周校尉、蒋校尉，你们为副将“
“太史将军，我给你十万大军，能不能一举拿下吴郡”
“主公放心，十万大军，如果拿不下吴郡，末将愿意提头来见”
一听苏凡让他为主将，太史慈顿时激动起来，然而直接下军令状。
“哈哈！太史将军严重了，吾要将军你活着回来，即使吴郡没有拿下，吾也不希望你出现什么意外”
苏凡非常清楚，以太史慈的能力，打下小小的吴郡还是没问题的，尤其是他给了对方十万的大军。
要知道，他东海领的军队，也许作战经验可能会比一些边军少，但是训练的量，远超这个世界。
绝对是精锐的战兵，再说了，东海领与诸侯厮杀的不多，但是对于周边山贼土匪，甚至是妖兽猎杀的可不少。
这也算是另类的战斗经验了，至少都见过血了。
再加上装备的优势，就算是遇到边军精锐，也绝对没有什么问题。
河内的大战，在和西凉精锐步卒厮杀的时候，东海领的大军，也不落下风，反而靠着装备，往往能够做到一比三一比五的战损。
吴郡严白虎能够西凉精锐相提并论吗？
因为只出兵吴郡，苏凡定下了主将，没有得到机会的一干将帅，都有些失望。
当然也仅仅是有些失望罢了，因为他们清楚，主公志向是横扫天下，未来的大战是少不了的。
他们现在最主要的还是抓紧时间，努力的训练，加强自己和麾下军队的锲合度。

第245章 棋子
九江郡合肥。
数十万的大军，在这座城池展开了惨烈的厮杀。
“那就是孙坚的儿子孙策，被称之为小霸王的猛将”
初平四年，孙坚大军压境，仅仅半月之间，就接连破掉九江数座城池，一路勇猛精进。
袁术也终于反应过来，派遣自己的大将纪灵，率领八十万的大军，在九江一带，与孙坚的大军，展开了厮杀。
作为袁术麾下头号大将，纪灵的能力是不差的，再加上袁术麾下一些炼罡的武将，很快袁术大军就稳住了。
与合肥之地，将孙坚死死的挡住，不让他再有任何的前进。
孙坚是猛，但是他麾下的兵马，在数量上始终是劣势，他占领了诸多县城，也需要留下一部分的兵马驻防。
因此，前往合肥的只有三十万不到。
而袁术的大军，可以源源不断的增加，同时庐江和丹阳郡也不断派兵，前来支援。
如此一来，两军倒是僵持了下来。
数日在合肥的大战，那是昏天暗地的。
“这小霸王确实勇猛，这不到双十年纪，实力就堪比炼罡五重了，等到他三十巅峰，恐怕又是一个吕奉先啊，不愧是小霸王，确实没有辱没这个名号”
合肥的大战，惊动了四方诸侯，苏凡一行人也亲自到场，观看孙坚的大军。
确实十分的精锐。
“哈哈！虎儿猛是猛，但是太过冲动了，终究会吃亏的”
苏凡闻言，只是笑笑，孙策如果论个人的武力，以后绝对会超过孙坚的。
但是综合的能力，他不认为会是孙坚的对手。
历史上如果孙坚不是早死的话，恐怕三国吴国，不一定就只能一直龟缩在江东。
孙策太过冲动，性格方面，比不上孙坚沉稳，更比不上孙权隐忍了。
作为主将，这是大忌。
所以历史上，他也是死的早。
看着孙策每每身先士卒，确实很涨士气，但是一旦他要是遇到比他更强的人，那可就危险了。
幸亏袁术麾下没有什么猛将，纪灵的实力，也只能和孙策打个平手。
但是纪灵如今已经是巅峰了。
这才让孙策表现如此勇猛无敌，毕竟纪灵不可能亲自下场。
“木秀于林风必摧之”
“袁术可不是那么简单的”
荀攸眼睛平淡无波，淡淡的说了一句。
“难不成，袁术麾下还有什么能够威胁到这小霸王的”
几个跟着苏凡到来的武将，都十分好奇，尤其是魏延、李乐这些新加入东海领的。
然后下一秒，他们就看到了，那合肥城上，小霸王孙策狼狈的从城头倒飞了下来。
“该死的，又是你们这些藏头露尾的家伙，有本事跟小爷真刀真枪的干”
被轰飞出来，孙策也只是吐了一口鲜血，然后就气急败坏的怒吼道。
结果迎来的确实一道道的火浪。
“这”
感受那一道道狂暴的术法，魏延和李乐两人，都是浑身一震，他们即使距离有上千丈远，也能够感受到，那狂暴的元气威力是相当的可怕。
换做两人，面对这么多术法的攻击，恐怕早就重伤了。
孙策还能够活蹦乱跳的，可见这肉身相当的坚实。      “逆子，还不赶快给我滚回来”
这时候，孙坚的大军，猛然传出一道怒吼声音。
紧接着古锭刀斩出一道恐怕的刀罡，将那些术法给斩碎，也是给孙策解了一个围。
孙策虽然还想要继续，但是却不敢违背自己父亲大人的命令，怏怏的后撤，回到了大军之中。
“袁术麾下猛将不多，但是袁氏底蕴深厚，会术法的炼魂高手可不少”
“孙策莽撞冲上城头，自然会收到这些炼魂高手的攻击”
魂道高手，一旦修炼到炼魂之境，那攻击的手段和力度就大幅度增加，再也不是养魂境那种弱鸡了。
各种术法，那是相当的恐怖，甚至大范围的神通，移山填海不在话下。
孙策要不是有着炼罡五重的修为，恐怕早就挂掉了。
不过即使如此，他也收到了不小的创伤。
这还多亏了两军交战，军气散发，压制了天地元气，使得这些魂道高手的攻击降低了很多。
否则的话，孙策恐怕早就挂掉了。
真当袁氏是软柿子。
袁术麾下的炼魂高手，绝对有很多，甚至比起东海领还要多。
东海领的炼魂文士，大部分都是荀彧这些人，苏凡自己培育的，就没有一个突破炼魂境界的。
“孙坚撤兵了”
“合肥有纪灵守城，如果不受外界干扰，孙坚很难突破的”
“孙坚想要一口吃个胖子，也不怕将自己噎死，他要是先攻打庐江或者丹阳郡，那么会比现在好很多”
苏凡看着孙坚大军井然有序的撤军，缓缓的说了一句。
“主公，孙坚恐怕是想打个突袭，如果被他拿下九江，将袁术抵挡在扬州外，他再慢慢消化扬州六郡”
“计划倒是不错，如果真的被他快速拿下九江，以他实力，守住九江，那么扬州六郡，就很难挡住他的攻伐”
“可惜他小看了袁术的反应，也高估了自己的快速推进”
荀攸说道。
“哈哈！不是袁术反应的快”
苏凡摇摇头，袁术能这么快反应过来，那是因为他，利用暗枭，将孙坚大军的信息，全部泄露给前者的。
否则的话，还真的让孙坚得逞了。
孙坚如果拿下扬州六郡，那威胁就大幅度的上升了，苏凡自然不会让孙坚上位的。
在他眼里，孙坚就是他的棋子，一个消耗袁术的棋子，一个可以让他窥视袁氏底牌的棋子。
棋子，自然不能脱出棋盘之上。
“也是”
荀攸自然知道，这一切，都是主公在背后策划的。
“不过袁术手里的炼魂高手，确实是一个麻烦，如果没有强大的武将，面对这些术法团，也相当的棘手”
炼魂高手，如果全力释放各种术法，对于大军的威胁也是很大的。
除非是精锐的大军，释放军气来压制，然而调动军气，那至少士卒精锐，同时还有强大的武将才能做到。
一般的将校，还真的没这个能力，激发军队中的军气。

第246章 断粮
“看来，孙坚是拿袁术的大军没什么办法了？”
众人看着双方的大战，孙坚全力进攻，每次都能攻上合肥城的城头，然而很快就会被打下去。
即使孙坚他们登上了城头，也无法抵抗，合肥城内袁术麾下魂道修士的术法团。
就如同当年的太平道的道师团，也十分的可怕，无论是在巨鹿之战，还是颍川之战，黄巾的道师团，都发挥不小的作用。
当然苏凡麾下也有道师，只是他从来没把这些人当成法师，而是把他们当成研究员，科研人员。
单单是做法师，实在是太浪费人才了。
如今这么多年过去了，效果还算不错，苏凡治下的生产力大幅度的提升。
无论是农业还是工业，尤其是军工方面，放眼天下，他敢说第二，没人敢称第一。
袁术麾下的炼魂高手不少，因为袁氏的底蕴，这一点其他诸侯是无法比拟的。
“袁术想要靠着炼魂境高手的术法团，阻挡孙坚的大军，可不是那么容易的”
苏凡望着合肥城，这些炼魂高手，又不是机器人，可以一直释放术法，释放术法消耗也极为恐怖的，尤其是对精神的消耗。
一旦消耗过度，很可能会折寿的。
所以对付这术法团，其实也不是没有办法，那就是不间断的猛攻。
这是最难也是最简单的办法，难是因为，猛攻，攻上城头，不是精锐，可不行，尤其是要有猛将。
简单也是很简单，不需要任何的计谋，就是一个字莽。
只是能做到这一点的可不多，至少猛将要勇猛，否则的话，你一个炼罡一重的武将，即使冲上去，恐怕也很难回来了。
不过孙坚大军的猛将不少，他父子两就是猛将，再加上黄盖等人，都是猛将之流。
接下来的数日，都是不间断的冲击合肥城。
“主公，果然如你所说的，合肥城内的那些炼魂高手，现在停歇了”
“这术法团还是有很大的缺陷”
“还是主公英明，你让太平道的那些道师去研究器械，提升军队武器装备才是正道”
众人在这合肥战场外，已经观察了数日之久，他们隐藏在外围，观察双方的大战。
也是为了今后，面对孙坚或者袁术，做好充分的准备。
这些天，他们亲眼看到孙坚以及他麾下的一干猛将，每天都会亲自带队，冲上合肥城头，然后一次又一次的被轰出城头，即使受伤，他们也会不停歇。
如此一来，终于还是袁术麾下的术法团，率先受不了了。
毕竟不是常规手段，所以在术法团熄灭后，只能靠着真刀真枪硬拼了。
真刀真枪，在场的一干武将，都能看得出来，袁术的大军，就比不上孙坚的了。
无论是领兵作战指挥大军的武将，还是底层的士卒，袁术都比不上孙坚。
这些天，如果不是那些术法团，不断以术法威胁，让孙坚始终无法突破最后一步，恐怕孙坚的大军，早就打入到合肥城中了。
“看来合肥城，纪灵是守不住了”
纪灵的能力，算是不错，放在东海领当中，也算是中等武将了，但是比起出类拔萃的孙坚，还是差了几分。
孙坚的能力，放在东海领都是属于上等前列的，一对一领兵作战，东海领的武将，没有那个敢说，自己就能够压的过对方。      当然前提是双方军备士卒都差不多的情况下。
东海领的优势是什么，除了精锐的士卒外，还有最大的优势，那就是无与伦比的后勤和军备。
“不一定！”
苏凡摇摇头道：“孙坚虽然勇猛，即使纪灵没有底牌了，但是孙坚最大的缺陷也暴露出来了，就看纪灵能不能发现，并且找准来一个一击必中了”
“公达，伱说是不是这样？”
苏凡看到刚刚荀攸眼神的异色一闪而过，显然他也看出了孙坚如今最大的弱点了。
而魏延等几个年轻将领，还是差了几分。
也是，他们虽然实力都还不错，而且后世都是有名的将帅，但是眼下，一个个都非常的年轻，一二十岁的年纪，战场都没经历过几次，尽管也上了不少的讲武堂的课。
但是理论知识和实践可是有相当大的差别的。
否则的话，历史上就不会出现纸上谈兵这个千古的实例了。
“主公，孙坚现在有什么弱点，他此时不是很猛，压得纪灵都快踹不过气来了”
魏延等将，听完后，满脸的疑惑，现在战场上，孙坚的大军，已经占据了很大的优势。
他们看到孙坚的大军，已经有越来越多的士卒，登上了合肥城的城头。
合肥城的守军，士气他们是看的出来，一天比一天弱的。
“公达，你来给他们解释一下”
苏凡笑道。
“粮草！”
荀攸简单的说了两个字，不一会儿，魏延他们才眼睛亮起来。
“主公的意思是，孙坚缺粮食了？”
“也差不多是那个意思，孙坚的大军，现在不缺，但是粮草也绝对不多了，留给他的时间自然不多”
“孙坚攻打九江，战线拉的太长了，他虽说打下了九江郡几座县城，然而粮草也不会太多的”
“补给困难，需要从豫章那边输送的话，即使他走水路，也不容易，只要纪灵能够在水上拦截，在坚守合肥城，时间一到，孙坚粮草不济，只能退走”
“甚至如果他退走不及时，恐怕都有大军覆灭的危险，这也是为何这些天，他会不计后果的猛攻，除了是消耗袁公路麾下术法团外，还有就是他希望尽早的拿下合肥城”
苏凡接着解释道。
苏凡虽说很少指挥打仗，但是不代表他就不懂军事，相反论军事的能力，苏凡此时绝对不会比这个世界的顶级人才差。
毕竟实际上他可是活了有三世之多，尤其是上一世他就参与天下的争霸。
理论和实践，他都有。
只是作为主公，他很少会亲自出手，他又不是吕布这些类似的主公，手底下没人。
他麾下谋士武将，人才济济，根本也无需他动手，作为主公，充当一个甩手掌柜就可以了。

第247章 进退两难
三日转眼过去，孙坚还在猛攻，合肥城摇摇欲坠，仿佛下一秒就要破碎一般。“主公，暗枭来信”
苏凡接到密信，看到上面的内容，嘴角微微一笑。
“看来这纪灵也发现了孙坚的弱点，并且也已经实施，不过就是不知道，到底是不是他，还是其他人？”
苏凡将密信扔给了荀攸几人看。
“哈哈！这样岂不是孙坚就危险了”
魏延等人看到这个密信的内容，都是哈哈大笑。
暗枭来信，孙坚的运粮的运输船，在长江上被庐江郡的兵马给拦截了。
虽说最终孙坚的运粮船，最终突破了封锁线，可惜也损失了一半的船只，一大半的粮草没了。
即使剩下的送来，孙坚这几十万大军也吃不了多少天的。
“现在就看孙坚的选择了，他肯定也很快接到信息，是继续攻打合肥城，还是立即撤军”
“继续攻打合肥城，即使夺下合肥，要是纪灵狠心一点，将里面的粮草一把火，那么孙坚恐怕也就爆炸了“
苏凡也很好奇，孙坚到底会有怎么样的抉择，一旦选择错了，不说是坠入深渊，那么他肯定要蛰伏一段时间，休养生息了。
当然，苏凡到不觉得，袁术一下子能把孙坚打死，毕竟孙坚还是有撤军的资本，袁术不可能将所有的大军，全部派遣到扬州这边来的。
豫州才是他的主场，汝南是大本营，南阳郡更是他的重点，毕竟南阳郡，一个郡，比起扬州几个郡还要富裕。
再加上，荆州可是要比扬州更加的富饶，南阳差不多拿下，荆州的门户也已经打开了。
攻略荆州则是袁术主要的。
要不是孙坚反叛，他现在恐怕还在继续攻打荆州。
“公达，你觉得孙坚接下来该如何选择？”
“这”
听到主公突然的询问，荀攸一下子也迟疑了起来，因为他此刻无法算出，孙坚会如何抉择。
孙坚的性格，他虽说了解一点点，但是眼下这种情况，他还真的无法代入其中。
“主公，不管孙坚会怎么样选择，其实我们要的，就是让孙袁两家，继续的拼”
“所以孙坚无论选择哪条路，都无所谓，他要是退去了，我估计袁公路，会乘胜追击的”
“要是真的被他拿下了这座合肥城，其实也没什么，袁公路也不可能不管不顾，必然会加派更多的大军到来”
“是啊，无论孙坚如何选择，他都要拼”
苏凡点点头，孙坚没有第二条路可走了，从他反叛袁术的那一刻开始，要么他将袁术干掉，吞噬袁术的地盘，要么他就被袁术打压，龟缩到长沙郡，然后看看能不能联合刘表共同抗击袁术。
孙坚大营。
“主公，我们粮草不多了，运粮船传来消息，他们在水中被拦截，损失了一大半的粮草”
黄盖脸上带着几分的忧虑，现在对他们来说，情况并不好，甚至已经到了危机关头了。
“主公，这合肥城如果在攻不下来，我们就麻烦了”
“怕什么！爹，明天出马，必定带大军攻下合肥城”
十七岁的孙策还是十分的跳脱，或者说血气方刚，自负自己的武力，合肥城无人可敌，那讨厌的术法团也熄火了，他也就来劲了。      “给我滚到一边去”
本来就心烦的孙坚，一听孙策的话，怒火再次燃烧起来，狠狠的瞪了他一眼。
他这个大儿子，勇则勇，就是太莽了，上一次要不是他出手，前者恐怕就会收到重创。
刚过易折，他希望自己的儿子能够成为名将，而不是一个莽夫。
“公覆，你觉得我们现在该怎么办？”
孙坚如同刘备一样，一开始他麾下也没什么谋士，全靠自己打天下。
只是他比刘备幸运的是，他一早就被朝廷提拔为郡守，地方的高官，所以他有权财，支持他拉起一支队伍。
刘备就只能靠着两个兄弟。
没有什么谋士来替他出谋划策，替他规划，一切都靠他们一群武将来计划。
如果孙坚身边有一位一流，就算是二流的谋士，恐怕他也不会，直接进攻九江郡。
先去攻打会稽、丹阳不好吗，或者是庐江郡也都不错，吞并这几郡，然后在去攻打九江。
这样一来，即使袁术会派人过来支援，但是路线太长，他的机会也就大大的增加了。
可惜，孙坚没有什么好的谋士，他全凭自己的意愿，先打九江，想要一下子吞下扬州。
一口吃下一个胖子，结果把自己吃撑了。
现在陷入了两难之境。
“主公，不如先撤吧，这合肥城，纪灵看是要死守，我们无法立即攻入，一旦缺粮，后果不堪设想”
黄盖更加求稳，并不想要继续冒险下去。
“就这么退了”
孙坚闻言，脸上纠结，他当然不甘心了，如果能够拿下合肥城，那救差不多可以拿下九江了，到时候，大军布防在九江上，将袁术挡在九江，他可以趁机，慢慢的攻打庐江和丹阳郡了。
“主公，其实就算我们现在拿下了合肥，以后也很难，丹阳和庐江会继续在背后骚扰我们的大军”
“我们要两线作战，眼下丹阳和庐江兵马不多，但是他们兵马会越来越多的”
“腹背受敌可是兵家大忌”
“不如现在退回去，然后着手攻打庐江或者丹阳郡，如此我们的粮草路线也更加安全”
黄盖的话，让孙坚沉默许久之后，他才缓缓的道：“现在撤军我不甘心，而且现在想要撤退，也不是那么容易的”
“即使要撤，我们也要将袁术的打痛，让他不敢轻易的追击，最好的办法，就是打下合肥城，将合肥的物资抢到手，再撤离”
此刻的孙坚，也隐隐感觉到，自己之前的打算，有些失算了。
步子迈的太大，容易扯到蛋。
“主公，如果这样，我们必须一鼓作气”黄盖闻言，也清楚孙坚的话，确实很有道理。
他们现在想要撤军，也不是那么容易的，丹阳和庐江现在没多少的兵马，但是纪灵麾下还有二三十万的兵马，要追击他们，也不难的。

第248章 绝计
“不好了，将军东城失守了”合肥城，南城城头，纪灵正在指挥大军抵挡孙坚的大军，结果一位副将，脸色慌乱的上前喊道。
砰！
然而下一秒，他就被纪灵一道罡气给打飞：“闭嘴，谎报军情，我斩了你”
纪灵双目怒视，眼下这种情况，士气本来就不高，如果再被守城的将士，听到东城失守，那岂不是完蛋了。
“李源，你带兵替我守住这里，我亲自过去看看”
纪灵心里也有些乱，这几天孙坚的大军，疯狂的猛攻，不计损失的攻打合肥城，他就知道对方的打算了。
前段日子，他听从了军师的袁涣的计策，派人通知庐江和丹阳太守，让他们拦截孙坚的运粮船。
此时，孙坚这般的猛攻，必然是粮草不济了。
但是越是如此，也代表着孙坚的决心。
东城已破，他清楚，合肥城很难守住了，别看合肥城中还有数十万的大军。
但是纪灵清楚，其中一大半都算是农民，是新征召的平民罢了，没有经过任何的训练。
放到战场上，不但起不到什么效果，反而还会对自己的大军，有所妨碍。
平时守城，都是让他们去搬运石块、檑木等等。
正真能打的也不到五万了。
这些天和孙坚厮杀，损失了不下六七万精锐兵马。
不过孙坚的损失也不小，毕竟是攻城一方，损失也有七八万了，这种战损，显示了孙坚的强大。
不过纪灵倒也不怕，主公的底蕴，远不是孙坚可比的，几位军师也都有远见，并不需要立即镇压孙坚，只要慢慢消耗就可以了。
这段时间，他率领大军来合肥，也从未出城，就是靠着合肥城，来消耗。
但是眼下，看来孙坚也是下定决心了。
“军师，东城破了，接下来，我们该怎么办？”
纪灵第一时间就回到了府衙，找到了袁涣。
“东城破了，看来孙坚确实很着急”
袁涣闻言，到没什么变化，表情一如既往的平淡，“既然如此纪灵将军，按照原来的预想，让大军撤出合肥城吧，同时告诉城内的那些士族，让他们把多余的粮食都给烧了”
对于合肥城破，袁涣早就有心里准备了，合肥城不是大城，单靠纪灵麾下的大军，也很难挡住孙坚的攻打。
主公的精锐大军，还在豫州，能够坚持这么多天，也多亏了他带来的术法团。
不过即使城破，他也不会让孙坚好过的，孙坚缺的是粮食，打下合肥也是想要补给一番。
他当然不能让对方如愿。
“是，末将这就去做”
纪灵闻言，没有迟疑，毕竟眼下的情况，也不容他拖沓。
纪灵带着亲卫营，前往各个家族，强行命令各大家族，销毁一部分的粮食。
这个过程，当然不会那么容易，但是靠着他强大的武力，最终那些家族，也不得不屈服。
纪灵的实力，还有纪灵背后的袁术，不是他们这些家族能够招惹的，更何况，纪灵也说了，他们会有补偿的。
顿时合肥城内，一股独有的香味，弥漫在整座城。
“这是什么味道？”
纪灵开始撤军，合肥城四座城头的抵抗力度，越来越弱，孙坚的大军，自然也很快突破，进入到了城内。
然后他们闻到了一股味道。      “不好！”
孙坚和黄盖等人，脸色狂变，他们已经闻出，这是什么味道，粮食被烧焦的味道。
刹那间，他们就已经明白了。
“好狠！”
黄盖脸色难看，当他们来到城内谷仓的时候，发现那一堆堆的灰烬，还有剩下一些没烧掉的谷物。
一个个都脸色都极为的难看，少部分更是脸色一白。
“去，看看那些大族”
孙坚瞬间就想明白了，袁术大军的打算，于是他连忙对着黄盖他们吩咐道。
夜色将领，孙坚的大军，已经占领了合肥城。
然而府衙中，当一个个将领回来，汇报情况的时候，孙坚的脸色越发的阴沉。
“好一个纪灵”
“当真是狠辣无比”
随着黄盖他们回归，传来的消息，一个比一个令人愤怒，合肥城那些大族，手里的粮食，除了够他们自家食用以外，再也没有多余的。
全部都被烧毁了。
这是纪灵故意的，用心险恶，将合肥城内的粮食烧掉，那么他想要补给的想法，就破灭了。
当然了，他可以选择掠夺城内那些大族剩余的粮食，毕竟这些家族，即使留有的口粮，也是一个很大的数字。
抢了他们的粮草，估计够他们大军，用一段时间了。
当然除此之外，合肥城内，还有一群人，有粮食，而且粮食也不少。
那就是城内的那些平民，他们手里还有一些口粮，城内有四五十万的人口，这些人的口粮，加在一起，也不比那些大族少。
两者中任意一方，抢夺过来，也差不多，能够让他度过一段时间了。
然而无论是哪一方，孙坚都不敢轻易的去强抢。
世家大族那里，一旦他动手了，等于是将合肥城的大家得罪干净了，甚至是九江扬州的世家大族都得罪了。
毕竟世家大族，很多都有联系的，而且今日你敢抢夺合肥世家大族的，那么就有一天敢抢夺其他大族的。
得罪整个世家，那后果是相当的严重。
至于抢夺那些平民的，那么他名声就不要了，几十万人，很可能因他而死，这样的结果，也不是他孙坚能够轻易能够承担的。
伱可以坑杀几十万的大军，但是屠杀几十万的平民，那是不一样的。
纪灵这是阳谋，确实让他难以招架，无论他选择那一条，那对于他想要占领扬州都极为的困难。
孙坚他虽然不懂什么水能载舟，也能覆舟，却也清楚，底层的百姓，是他的基础。
至于世家，那是他治下的梁柱，缺一不可的。
现在的情况很严重了，他已经慢慢缺粮食了，别说追击纪灵他们了，就是想要留在这合肥城，都相当的困难。
眼下最好的办法，就是最大可能搜刮一些粮草，然后立即撤离合肥。
否则，要是纪灵再反攻，他没有粮食，根本就守不住这城池。

第249章 劫道
“这孙坚好惨”
“不过这纪灵也是够狠的，不仅将自己的粮草给烧了，还下令让合肥城内的那些大族将多余的粮食给烧了”
“这下子孙坚坐蜡了，没了粮食，别说他继续进攻了，现在他该想着如何防备，如何撤离了”
这些天跟着主公和荀攸军师，亲自观看两军作战，并且不断得到指导，魏延的军事见解，也在飞快的增长。
“主公，这孙坚岂不是要完蛋，现在孙坚只要不敢得罪这城内的世家大族，他们就只能撤军了”
“我要是纪灵的话，就派一支骑兵，在孙坚的背后不断的骚扰，让他无法安心的撤军，同时也派人请求支援，只要丹阳和庐江的兵马一起到，围攻孙坚，必然能够孙坚的大军吃不了兜着走”
魏延的计谋倒是不错，但是却有些凶险了。
苏凡不可知否，纪灵离开合肥城，带走了二十万的兵马，其中也就只有两三万是精锐，剩余的根本没多少战力，守城也许还行，野战攻坚战，那完全是送死。
庐江和丹阳郡也是如此，南方不比北方，本身就没什么威胁的，地方兵马就更加颓废。
这两年，两郡太守投靠袁术，也筹了一部分兵马，然而大部分都是青壮组成，没什么战力的。
和孙坚大军相比，还是很大的。
真的在野战，恐怕不是孙坚的对手，当然孙坚缺粮是关键，然而谁知道孙坚能够坚持多久。
魏延的计策有一定的凶险。
苏凡也知道魏延的性格，那就是喜欢奇谋，历史上北伐他和诸葛亮在出兵上有冲突。
诸葛亮要走祁山，正大光明的走陇西之地，一步一步，步步为营的拿下凉州之地，在以此为根基，攻打长安城，这是最安全的一种方法。
而魏延的子午谷奇袭，这个计策，相当的凶险，本身子午谷就十分难以通行，一万精锐，走出这条凶险的关道，还不知道剩下多少。
即使全部通过，这凭借一万的大军，就想要攻破长安城，说实话，没有多少人能够确信。
毕竟当时的长安城早就知道了诸葛亮出兵北伐，必然不会没有守军的。
即使他们大部分的兵马都防备陇西之地，但是作为重城，长安城的守军也必然不少，就算是只有一两万兵马，也足够他魏延喝一杯的了。
单靠一万兵马，想要拿下长安城，几率真的不大。
这也是诸葛亮拒绝魏延的原因之一，至于后世网络上，诸葛亮妒忌魏延，那根本不可能的。
诸葛亮何许人也，当时他可是蜀国一人之下万人之上，甚至论权威，就算是刘禅也比不上，他会妒忌魏延。
而且诸葛亮的谋略，比起魏延来说，更加出色，他岂能看不到这条计策，然而他依然没有选择，也是有很大的道理。
蜀国兵马不多，精锐就更加少了，分兵只会减少他们北伐的成功率。
当然也不能说魏延的计谋不行，只是不符合当时的情况。
魏延的能力还是有的，三国后期，魏延可以说是有名的上将了，当时蜀国能与之相比的，除去姜维，恐怕就再也找不出一个了。
蜀国后期将才稀缺，也是兵败的一大缘由。
“想让孙坚完蛋，单单这点可不容易，纪灵麾下没什么精锐，即使加上丹阳和庐江两郡的兵马，也很难对孙坚造成多大的威胁”
“孙坚缺粮，要撤回豫章，必然会走水路的，只要在长江上拦住他，逼孙坚走路上，那才有机会”      “不过想要做到这一点也很难，袁术他麾下没有什么水军，庐江和丹阳也没有”
“那就这么让孙坚走了？”
魏延闻言，也有几分失望。
“当然不可能，袁术无论如何，也不会让孙坚这么好过的”
苏凡摇摇头，纪灵不可能就这么离开的，暗枭那边传来的消息，听到九江这边的战况，袁术是相当的不满意，已经再次派三十万的兵马南下了。
显然是要孙坚付出代价，不把孙坚拿下誓不罢休的。
“哈哈！这样，那孙坚要是逃回豫章？”
“那袁术也会追过去的”
苏凡笑道，孙坚反叛袁术，袁术不可能放过他的，两人必然会有一个倒下。
只是在两人倒下一人之前，苏凡会想尽办法让两人血流的更多一些。
“合肥之战，差不多结束了，不过接下来扬州这里，还会有大战，我们可以坐等双方大战到最后”
“至于谁胜谁负，那就看谁能坚持最好了”
无论谁赢，最终的结果还是他，甚至只要他观察到双方虚弱了，他直接就动手，也不是不可能，毕竟他本来的整体实力，就要超过双方。
只是忌惮袁氏留下的底牌，毕竟数千年来，留下的底蕴，还是相当的深的。
主世界中，他们云阳宗也不过只有上万年的历史罢了。
袁氏的底蕴，绝对不输于云阳宗的，虽说这个世界的上限，也就那么高，因为寿元限制，所以袁氏不可能如同云阳宗那种金丹大能都有数位。
同代能出现一位阴神也已经很不错了。
而且苏凡也不认为袁术还有阴神的高手，首先想要突破阴神，天赋绝对必不可少的，其次恐怖需要庞大的气运。
刘氏出现法相镇国武圣，那是靠着神汉的气运，张角能突破，也是靠着道门，以及他一时的气运所钟。
纵观神汉整个历史，达到阴神或者法相，都是在乱世之中，因为往往这个时候，天道紊乱，人道气运勃发。
气运虽说看不见摸不着，却也是真实存在的。
除非袁氏能够夺得天下，那么阴神高手，才有可能出现。
所以没有阴神修士，苏凡虽说忌惮袁氏的底蕴，却也并不害怕，没有阴神高手，他麾下的猛将谋士，实打实的，不会比袁氏差的。
只是他暂时并不想要出头，他如果一下子干掉了袁术和孙坚，必然会让天下诸侯忌惮，没准会联手对付他。
那么到时候，他想要拿下他们，费的功夫更多一点。
只需要等待诸侯们混战，他们的实力也会越来越弱的。

第250章 选择很重要
“主公，前面有情况”
“有血腥味！”
离开了合肥城后，苏凡一行人继续北上，他这一次离开东海领，第一是前来合肥，观察孙坚的实力。
亲眼观察，孙坚的实力，确实不容小觑，他的兵马不多，也就五十万，但是精锐的比列，那是相当的高。
尤其是经历这一次的大战，虽说损失有小十万，但是留下的原本新兵，也逐渐变强，所以真的要说，孙坚的实力，并未降低多少。
拿下了合肥城，至少搜集了部分的物资，粮草什么的缺了一些，但是武器装备，却又增加了一部分，又能增加部分的精锐了。
只是和东海领的差距还是有些大的，东海领如今正规军，有五十万，这个数字看起来不太多。
但是这五十万，堪比精锐士卒，那就不一样了，再加上装备的优势，可以比拟边军中的百战老兵了。
单论精锐兵马的数量，东海领绝对是属于第一行列的，就算是此时的洛阳城，也比不上他了。
洛阳城，董卓一死，整个洛阳陷入争权夺利的地步，西凉军，并州军，还有禁军，就成为了这些人夺权的手段。
不断的拼杀。
因为这个显圣的时代，西凉的那些将帅，显然无法如历史那般，可以欺辱朝中的大臣。
几十万的西凉大军，除了牛辅和董旻将一半兵马，带回凉州外，剩下一二十万的大军，就成为了那些大臣麾下的了。
论政治，西凉的这些诸将，哪里是这些大臣的对手，只是奉上区区的一些利益，就被忽悠的找不到北了。
就连吕布也是如此，看似被封为温侯，安北将军，但是实际上，却成为了杨家的打手了。
当然了，吕布凭借那恐怕的实力，还是有很大的自主能力的，而且这个世界武人的地位，尤其是强者，也不会受到太多人的歧视。
至少世家大族，并不会太过歧视吕布的出身。
这点从杨家为了得到吕布的支持，直接利用杨家的影响力，给吕布提了一个安北将军的职位，就可以看出来了。
历史上，王允安抚吕布只不过给了一个奋威将军这个杂号将军，和安北将军，可不能相提并论的。
这个安北将军，只在四镇之下的，军队中的高级军官了，之所以这般，正是吕布那雄霸天下的战力。
即使未来吕布想要独立成为一方诸侯，只要有地盘，肯定会有人愿意投靠他的，无论文武都是一样。
因为这个世界像吕布这样的战力，确实可以改变很多战争的走向，这和历史可不一样。
而弘农杨氏有了吕布这个外援，在洛阳城，也已经成为了最大的势力，就算是袁氏也无法相比。
再加上董卓在的时候，对袁氏的打击也不小，朝堂的力量，逐渐被杨氏一方给掌控了。
本来在中央朝堂，杨氏的力量就要比袁氏要强一些，袁氏和杨氏作为天下间最顶级的世家，一直以来都算是旗鼓相当的。
只是乱世来临，双方的选择不同。
历史位面中，袁氏选择争霸天下，袁绍袁术两兄弟，参与争霸，胜了，可能更进一步，然而可惜却失败了。      袁家当然不可能被灭族，只是历史上三国归晋后，袁氏虽然还在世家之中，却也是末流了。
而杨家至少还有一部分的力量。
杨家并未选择争霸，所以保留了力量，即使无法如汉朝那般有影响力，至少比袁氏要好太多了。
这个世界，袁家和杨氏也如历史一般，袁氏选择争霸，而杨家却并未选择，而是始终在中央与神汉同步。
如今洛阳的兵变，杨氏却得到了最大的好处，拉拢了吕布以及并州军，在得到了部分禁军的支持，可以说杨氏如今就成为了董卓第二了。
当然作为顶级世家，杨氏自然不会受到董卓那样的待遇，至少杨氏在掌控洛阳，各大世家，倒也不会抵制杨氏，当然了彼此之间的争权夺利，还是会有的。
但是杨氏也不会如同董卓那样，动不动就对哪个家族直接进行血腥的镇压，毕竟杨氏是世家，自然懂得世家的底线。
不过杨氏掌控了洛阳，比起董卓，可不一样，洛阳很快就恢复了过来了。
以洛阳的底蕴，刘氏不是不可能再重新振作1起来的，忠于神汉的世家不是没有，倒不是说很多世家会死忠神汉，他们守护神汉，也是为了守住自己家族的利益。
杨氏就是明显的例子，天下如果要被其他人拿下了，那么他们杨氏还能成为天下顶尖的世家，那绝对不可能。
尤其是袁氏要是得到了天下，杨氏必定会成为眼中钉的。
洛阳城的变化，暗枭早就第一时间，传回了东海领，东海领也对洛阳有很清晰的变化。
不过洛阳那边，在怎么变故，对于苏凡的影响，实际上不是太大的，真正受影响的中原和北地。
尤其是袁氏一族，必然不愿意刘氏再次振兴，一旦神汉再次中兴，那袁氏的后果不用说了。
所以袁氏两兄弟是最为着急的，北方的袁绍，他已经整合了冀州的力量，出兵幽州了。
本身袁氏的底蕴，再加上冀州充裕的财富，袁绍短短一年不到，就拉起了一支百万的大军。
北地的大战，甚至比起南方的大战还要激烈一番。
苏凡离开东海领，从南到北，也是想要见识一下，第一路他前往南方九江，见识了袁术和孙坚的力量，他倒是放心了很多。
孙坚和袁术麾下并没有太强的猛将，最强的力量，也不过是炼罡六重的猛将，和炼魂七重的文士。
当然袁术麾下肯定还有更强的炼魂术士，但是他也不怕，有许褚和典韦两大神级保镖，未来一旦上战场，这两位也是绝世的猛将。
不需要他们指挥打仗，只要充当先锋的冲阵猛将就可以了。
除此之外，像太史慈、陈到这种猛将，彼此许褚典韦也仅仅差一丝丝而已。
未来，他们也绝对不输于这些人的。
可以说，论猛将，苏凡绝对也是天下第一。

第251章 屠村
离开合肥，苏凡他们一行人北上，这时候斥候发现了前面有问题。
“主公，前方有一座村子，村子刚刚被屠戮”
斥候很快会回来了。
“嗯！过去看看”
苏凡说道，很快一行人来到了这座村子，这村子和东海领的村庄没什么差别，看房子，差不多有一百多户人。
刚刚踏入村庄，一股刺鼻的血腥味，涌入每个人的鼻子，苏凡眉头一皱，神识扫视之下，看着村庄的惨状，脸色有些难看。
屠村，这种行为，他最为厌恶。
“这村庄刚刚被屠，追上去看看”
苏凡倒不是圣母之心，而是因为从寰宇镜中，他发现了一些的隐秘，人道气运，对于修炼，也是有很大好处的。
从他穿越笑傲世界，为何能够在最后突破先天之境，要知道自从张三丰之后，数百年都无人再突破那最后的先天之境了。
他的资质和悟性能够张三丰相比，当然无法相比。
寰宇镜中演化空间，也只是加速他对一些功法的理解，并非能够增加他的悟性。
这些确实能增加他的优势，但是想要突破先天，不是那么简单的。
但是他最终还是成了，苏凡看来，应该就是他对那方世界的贡献，尤其是人道方面的贡献。
他开发南洋之地，后来华山弟子，不断迁移百姓，后来南洋之地，也成为了华夏的地盘，即使明朝灭了，但是南洋的华人却站起来了。
没有让西方占领，这一改变，也让人道气运有变化，所以他才有突破。
大唐世界也是如此。
天道气运，他还无法了解，但是至少在人道气运方面，他做出了很多的贡献。
人道气运，自然是以人类为主了。
所以苏凡穿越各个世界，都会将人看的非常的重要，当然了，这也是有他第一世的影响。
毕竟第一世是地球现代和平时代。
他清楚，在乱世之中，人命如草芥，很多底层的百姓，他们脆弱的跟蚂蚁一样。
天下到处，都是这种情况，苏凡几世加在一起，见到太多了，然而他依然很愤怒。
这说明他还是人，还有喜怒哀乐的情感，他能保留这些，他不希望自己修仙，结果变成了一个冷酷无情的人，一个忘记自己身份的修仙者。
愤怒让他脸上带着几分的杀意。
“主公，我们都过去”
魏延等人似乎也感受到了苏凡的杀意。
“嗯！”
“主公，找到了”
“走！”苏凡闻言，脸上露出冷冽的杀意，拍了拍白玉狮子，急速前行。
“主公，就是前面的官军，看来应该是袁术的兵马”
“不管是谁的，都给我杀了”
苏凡冷冷的道。
原本他还以为应该是山贼土匪，结果没想到是袁术的军队，不过想到这个世界，军队往往就是最大的土匪。
前面的兵马足足有三千之多，苏凡一行人，除去魏延他们这些武将外，亲卫不过五十不到，但是这五十人中，最弱的都是练劲九层的高手，是苏凡麾下五十万精选出来的。      在魏延李乐带领下，率先冲了过去。
当然了许褚，则守卫在苏凡的身边寸步不离。
有许褚保护，天下间就算是吕布前来刺杀苏凡，也很难得手的，如今的许褚实力更进一步，已经达到了炼罡八重巅峰，只差半部就突破到炼罡九重，东海领中，仅次于黄忠的存在。
黄忠的实力，确实厉害，正值巅峰状态，一身的武力也达到了炼罡巅峰之境，和虎牢关的吕布不相上下。
当然了，黄忠的年纪摆在那里，吕布还有机会提升，黄忠的话，就看他今后的气运了。
如果他辅佐苏凡统一天下，在气运勃发之际，也有可能更进一步，成为镇国武圣。
黄忠不仅武力高强，他还能够带兵打仗，这一点不是许褚能比的。
许褚的潜力不会比黄忠差多少，但是他只适合冲阵，或者充当保镖，行军打仗，即使他接受了讲武堂的课程，依然没太大的效果。
天赋摆在那里。
有些人个人武力不行，但是指挥能力却超强。
对此，苏凡也从未强求，指挥打仗的武将，他麾下多的是，因为讲武堂的存在，甚至在历史上没出过名头的武将，也将会展现他们的风采。
更别说像魏延这些在历史上留名的武将，那将会更加的可怕。
有了讲武堂系统的教学，在加上实践的话，理论和实践的统一，这些人的能力将会提升一大截。
绝对会比他们在历史上的能力，更加厉害。
这也是他对这个世界的影响。
杀戮在进行，魏延和李乐两人带着一干的亲卫，直接杀向了这群袁术的贼兵。
这群贼兵，他们猎杀百姓很是厉害，但是面对魏延他们，瞬间就变成了羔羊一般。
魏延一个冲阵，就杀到了这群贼兵的将领身边，只是一刀，对方就身首异处了。
仅仅一盏茶不到的时间，这三千多士兵，就被杀的溃败，要么逃离，要么就跪下投降。
但是魏延他们，却没有丝毫留手，这些士兵，对那些村庄平民血腥屠戮，让他们也十分的愤怒。
尤其是魏延，此时他还是热血青年，刚正不阿，作为军人，他认为保护百姓，才是最重要的，用自己的兵器，屠杀自己的百姓。
这种行为，他深恶之。
所以他下手更加的果断，无论是逃跑还是跪地投降的，都被他一刀斩杀。
除了留下几个需要询问情报的，剩下的这些贼兵，几乎全都被斩杀。
“主公，这些都是原本合肥城的士卒，纪灵后撤后，因为粮草的问题，他们跟随，然后分散去抢夺粮食”
“哼！”
苏凡闻言，冷哼一声，纪灵他烧掉合肥的粮草，这是用计对付孙坚，苏凡不在意，毕竟对付敌军，无所不用其极。
但是你下一秒，就抢夺自家百姓的粮食，那就卑劣了。
苏凡自然是看不惯。
不过他现在也做不了多少，也只能提那村庄报仇。
“走吧，去看看其他的地方”
既然有分散出来抢粮，必然不止这一支，也许还能碰到其他的。

第252章 出发南阳
苏凡一行人，在这下蔡之地，短短半个月不到的时间，就斩杀了一两万袁术的兵马。事后，袁术的将领似乎也发现了不对，派高手过来查询，结果被许褚一刀秒了。
可能是因为忌惮，接下来的一段时间，苏凡一行人，再也没有发现，外出抢粮的队伍，如此，他们才最终离开了下蔡。
前往南阳郡。
外出第一个目标已经结束了，接下来是苏凡第二个目标南阳张仲景。
南阳张仲景，华夏医圣，他所著的《伤寒杂病论》，那可是影响了无数的医师。
他的贡献，在历史上，也是无可比拟的，否则的话，也不会被封圣。
这样的人才，苏凡自然不会放过了，而且苏凡怀疑，张仲景很可能就是医家之人。
先秦百家，每一个都有很强大的能量。
墨家如今虽然落寞了，但是在苏凡的东海领却焕发了极致的光彩。
与其说是苏凡成就他们，不如说他们成全了现在的东海领，没有这些墨家子弟，在不断的建设，东海领能发展到现在这样。
就算是苏凡有逆天之能，也做不到的。
每一家都有着很大的能力。
墨家能增强百工，医家也有他们独有的能力。
医学，放在后世的地球，也是顶级的学科，在这个玄幻世界，医道也不容小觑。
苏凡治下，如今不受战乱影响，安宁祥和，所以出生的婴儿是越来越多了。
但是古代的婴儿存活率，是相当的低，就算是玄幻世界，也是一样的。
也许那些高门子弟，他们都有各种手段，可以保护好婴儿，但是底层的百姓可不行。
本身穷苦出身，婴儿母亲营养就不算好，所以往往很多婴儿存活率不足七成。
如果在战乱时代，那就更低了，因为大人都活不下去，更何况是婴儿。
苏凡的东海领，到没什么会被饿死的，只要你不懒，能动手是可以养活自己，甚至养活一个家。
然而婴儿的存活率，依然是困扰的问题，苏凡无论是争霸天下，还是为了获取人道气运的青睐。
就必须要用庞大的人口，战乱他可以吸收一批的流民，但是随着时间推移，各方诸侯也都不是傻子，他们感知到自己麾下人口流动，必然就会警惕，会做出反应的。
不要把古人都看成傻子，难道他们不清楚人口的重要性。
自然是很清楚的，一旦他们发现了，肯定会阻止人口的流动的。
到那个时候，他在想要获取人口，那就困难了，除非他早早的一统天下。
但是显然，他现在无法做到，他确实有数十万的精兵，还有数百万的民兵。
但是单靠这些，也无法直接平推天下的。
这是玄幻世界，不是历史位面，如果是历史位面，他早就动手了，几十万的精兵，放在历史位面之中，也只有那些大一统的王朝才能拥有，而且还是处于巅峰盛世的状态。
但是在这个世界，虽说他精兵是最多，也只能让他占据优势，优势还不够。
他知道，一统天下需要时间，不断的消磨其他诸侯的有生力量，然后才能一举拿下整个天下。
这个时间，也许可能需要十年二十年，甚至是五十年。      这么长的时间，足够一代两代人成长起来了，如果他治下的婴儿存活率能够达到后世那样。
那么一二十年后，他治下的百姓数量绝对能够暴涨。
想要增加婴儿存活率，苏凡倒是知道一些，一是干净的环境，其次是提高婴儿的抵抗力。
当然他大致知道就这两点，苏凡也清楚，肯定不止这些，所以苏凡想着，自己没办法，那么这些医家难不成没有吗？
即使现在没有，那就让他们去研究，他的东海领，也不是一开始什么都会的。
不都是那些墨工，不断的研究，才有现在的样子。
张仲景作为医圣，就进入了他的眼中，当然了汉末有三大神医，张仲景、华佗以及董奉。
华佗毫无踪迹，董奉还未出生，所以最好的选择，也就是张仲景，他最好找。
当然了，苏凡也不仅只是选择张仲景，他只是其中目标之一，其他的还有道家之人，也在他的目标之中。、
一般道家养生，对于医道也多有了解，尤其是养生这一块，道家最为擅长。
本来南方的于吉老道也是他的目标，可惜对方神出鬼没的，当真是不好找。
于是苏凡也只能让暗枭多留意了。
好在，苏凡清楚，于吉他不像南华老仙，于吉更好传道，南方多有于吉老神仙的传说，也就说明，他还是更重视道家的。
此时的道门，还不像是后来的道门，这个时候的道门，虽说也走上层，但是也不忘底层。
要说蛊惑人心那一套，道门可不必佛门要差的。
毕竟黄巾之乱才刚刚过去罢了，而且不仅是黄巾之乱，东晋的时候，还有孙恩之乱。
这可都是道门之人，蛊惑天下造反。
论蛊惑人心，道门更加的厉害，你何时看到佛门能够带人造反了。
之所以这般，那是道门的影响力不仅在民间，同时还能影响高层，所以他能够有能力造反。
佛门就不行了。
道门之所以后来，看起来没有佛门那样在民间有影响力，在于道门经过两次造反后，朝廷开始忌惮了。
毕竟你动不动就鼓动造反，这谁能够受得住啊。
当然也有道门觉得，底层的百姓，对道门来说，没多少的效果，还不如走高层。
就比如宋朝的林灵素，这位可是狠人啊，要知道隋唐之后，佛门越发的厉害了，后来还因为实力强大，逼得皇帝下令灭佛了。
宋朝的时候，佛门也非常的强大。
但是这位，那手段了不得，在他挑唆下，徽宗下诏：“佛改号大觉金仙，余为仙人、大士。僧为德士，易服饰，称姓氏。寺为宫，院为观。改女冠为女道，尼为女德。”
道门手段非凡，于吉作为汉末三仙，境界道行绝对不比南华老仙要差多少。
这样的人物，如果他能够拉拢到东海领，必然对东海领有很大的作用。
毕竟符文之道，道门也是相当的擅长。

第253章 医圣
“见过仲景公！”
当张仲景见到苏凡，得知苏凡的来历时候，还是十分的震惊。
“你真的是苏州牧”
张仲景望着苏凡那年轻的面容，十分吃惊，忍不住再次问了一句。
“如假包换！”
苏凡严肃的点点头道：“这没有什么好骗人的”
“可是.可是你.”
“哈哈！仲景公可是觉得我作为一方州牧，不在自己的治下牧民，反而外出，有些奇怪？”
苏凡也知道张仲景惊讶什么。
毕竟张仲景也不是什么隐士山人，什么都不清楚。
要知道，张仲景出身的张家和张昭是同一个世家，当然同根同族，却也是各自的分支。
张家也算是神汉一大世家，放在整个神汉，差不多二流，就和高氏差不多。
当然在灵帝在位时期，张家的影响力，要超过高氏的，桓灵二帝期间，张家出了几位太守。
就连这张仲景之前也是太守。
所以他对于天下的大事，也了解的不少，至少知道苏凡是豫州牧，镇东将军，可是一方封疆大吏，当然现在诸侯争霸，他也是一方的诸侯。
现在却跑到了袁术的地盘来。
前者自然是十分的震惊。
“其实我这一次来，是为了仲景公的？“
“为了吾，寻吾何事？是有病人？”
张仲景自从辞去太守后，就一直专研医术，这几年他的医术可是颇有名气。
所以他觉得，能值得让苏凡这一位诸侯亲自前来找他，必然是前者重要的人，同时也必然是很难的病症。
这也让他产生了几分的好奇。
“病人？也算是吧”
苏凡闻言，笑了笑道：“仲景公，这一次的病人可不少，是一群人，所以希望仲景公能够亲自去一趟，如果仲景公有徒弟的，最好是一起带过去”
“病人多，有多少，是什么病症？”
谈到病人，张仲景脸色就越发的郑重起来了。
“数十万，甚至更多？”
“什么？”
张仲景闻言，顿时惊的从榻上站起来了。
“这么多？到底是什么，难道是瘟疫？”
“仲景公，你先别激动”
“能不激动吗？要真的是瘟疫，那就麻烦了，那些病人在哪里，伱们之前可有做什么措施，最好将那些患病之人，先集中隔离起来”
苏凡也被张仲景给弄的有些发蒙，不过同时他也感慨，不愧是医圣，就这份敬业，还有慈悲之心，也确实能得一个‘医圣’的称号。
“仲景公，不是瘟疫，您先坐下，听我慢慢的说”
苏凡连忙安抚住，刚刚张仲景激动，神魂爆发，也让他感知到，对方的魂道修为，竟然达到了炼魂七重以上。      这恐怖的魂道修为，也着实吓了苏凡一大跳。
要知道他麾下最强的，也不过是程昱，如今也不过是炼魂五重罢了，至于荀彧他们年纪的原因，大部分都在炼魂三重左右。
当然了，对于荀彧他们来说，想要达到炼魂七重，并不是什么太难的事情。
他们这些儒家修炼魂道，其实更多的就是在修心，心境一道，往往神魂提升的极快。
百家之中，大部分都是修炼魂道，而往往儒家弟子，修炼却是最快的。
因为他们入世修炼，与道家红尘历练还有所不同，他们在世俗中炼心，尤其是处官场锻炼，最是容易提高境界的。
所以儒家的文士，在这方面，往往占据很大的优势。
当然了，成也官场败也官场，官场这个大染缸，有时候把持不住，就会破坏自己的道心，心境破损，最终的结局，和走火入魔没什么区别。
还有就是一些儒家弟子，往往感悟先贤，一心为公，耗费心力，为政为民，最终鞠躬尽瘁，这些人往往寿命都不长的，参考一下诸葛武侯。
不过不管如何，在官场上历练，勘破心灵关卡，神魂修为，必然会快速的提升。
就如同他麾下的荀彧，刚刚征召的时候，对方不过突破炼魂之境，如今都已经炼魂三重巅峰了，要不了多久就能够突破了。
这两年来，东海领的所有大大小小的事务，可以说都是由荀彧来处理，苏凡只是在大事上过问一番就可以了。
因此他进步的很快。
恐怕他会将士东海领最快突破到炼魂九重的文士了。
而且交给荀彧，苏凡是非常的放心，除了一开始，荀彧在面对东海领大大小小的政务，有些手忙脚乱，等到第二年，对方就开始适应，然后开始慢慢游刃有余了。
不愧是王佐之才，确实是能力非凡，内政简直是要拉满的存在。
他在东海领，东海领的效率还增加了几分，比起苏凡还要好。
不得不说，这能在古代出名的人物，确实恐怖如斯，苏凡这为来自后世，又是经历几世的人，都不见得比得上他。
不过他作为主公，也不需要面面俱到。
他只要把控人事，以及军队就差不多了。
儒家修心，对于魂道修炼的加持确实很厉害，张仲景也许出身医家，但是前些年他走进官场，慢慢历练，所以魂道修为才会这么高的。
当然虽说有些吃惊张仲景的修为，苏凡却也没有大惊小怪的，毕竟他碰到这样修为的人，却也不在少数。
颍川郡的时候，他就遇到好些个，尤其是荀氏，那上一辈荀氏族人，荀氏八龙，一个个都是得天独厚，修为可都不低。
苏凡觉得那荀爽修为很可能达到了炼魂九重之境。
荀氏八龙，慈明无双，这荀爽的能力也很强的。
只可惜，苏凡当时并未见到那人。
但是从荀彧的口里也得知，他那叔父的修为深不可测。
所以张仲景炼魂七重的修为，也只是让苏凡稍微诧异一下，紧接着苏凡也更加的高兴。
对方修为越高，那么对于他来说，如果能够说服前者去东海领，那不是更加有利。
所以苏凡深思了一会儿后，缓缓的说道：“仲景公，我们那边的病人，并非是瘟疫，也不是其他的病理”
“仲景公，你应该知道很多百姓婴儿出生后，夭折率是很大的吧”
“很多大家族中婴儿存活率都不是很高吧？”

第254章 接连震惊
“婴儿存活率？”
张仲景完全发蒙，这玩意他根本就没有想过，谁又想过婴儿存活的高低，他们连成年的死活都不大关心，更别说这些了。
“仲景公，我治下，每年至少有数十万，不对是上百万婴儿出生，并且这个数，还在逐年增长，一百万婴儿，每年死亡率达到三成，那就是三十万的婴儿因为种种元婴，意外死去”
“如果仲景公能够提升他们的存活率，那每年能救下多少的婴儿”
救人一命胜造七级浮屠，这是佛门的说法，但是对于医家来说，也有类似的说法。
苏凡拿出这一点，张仲景也顿时动容了。
不过他很快反应过来带着几分疑惑道：“真的提升了存活率，那么你治下每年就多了很多人口，能养活吗？”
这是张仲景迟疑的原因，医家也不是没有发现这样问题，以前甚至是有人提起，但是最后不了了之。
为何？
底层的百姓，他们不是富商豪族，他们能够负担一家人的数量是有限的，多一个婴儿那就多一张口，每年粮食出产就那么多，真的多一张口，那么很可能会不够。
如果遇到什么天灾，那么很可能一家子都完蛋。
底层的百姓，他们抵抗能力很差的，所以真的提高他们婴儿存活率，没准对他们来说并非是好事。
“哈哈！仲景公如果只是担心这一点，那就没有问题，我的治下，其他的不说，只要你有手有脚，那就绝对不会饿死，就算是遇到天灾人祸，也绝对不会被饿死的”
苏凡一脸平淡的说道。
“仲景公，似乎有些不相信”
张仲景听完苏凡的话，脸色有些不渝，显然他认为苏凡是在夸夸其谈，没有饿死，怎么可能就算是在盛世的时候，都依然有平民饿死。
更别说是现在这个乱世了。
苏凡也清楚，对方的怀疑。
“仲景公，主公并未夸大，主公的治下，只要不是懒人，就没有饿死的”
“怎么可能？”
张仲景对于荀攸的话，还是有些不可置信，只是荀攸的身份，让他觉得不会撒谎。
正是如此，他才更加的吃惊。
“因为，主公在东海郡那边，开辟了千万亩的荒田，并且借助农家和墨家的力量，不断的提升田里的亩产，如今主公治下的东海领，平均亩产达到了五石左右”
“每年田里的粮食出产，达到上亿石”
“这、、、、”
上亿石的粮食，是一个海量的数字，足以养活千万的人口了。
这个数字，也让张仲景恍惚起来了，这只是一个郡啊。
甚至一些州每年能有上亿石的粮食，都是个问题，就比如凉州并州这种。
这个世界确实很大，可以说是地广人稀，然而正是地广人稀，除了城池周边方圆百里，还有人烟，其他都是野地。
野地中，充满了各种危机。      这个世界，大部分的良田都是在城池周边的。
乡下的村庄，也都是在城池周边建设起来了，距离城池越远，那就越危险。
野外的野兽，就如同后世的非洲那般，野外是野兽的天下，东海领一开始建设的时候，村庄都是围绕苏凡那军营。
也是后来，苏凡的大军，在军屯的时候，不断的对荒野的野兽进行横扫，能杀的全部都干掉了，化作了军队的肉食，剩余的都跑到山林沼泽之中。
所以东海领建设，也离不开军队的。
但是其他的地方，可没有军队帮忙，想要开荒，那都是大家族才能做到，因为他们能在野外建设乌堡，再加上手中也有私兵，可以开发良田。
底层的百姓根本做不到。
而士族他们也不会无线的去开荒，人力不够，其次距离乌堡、城池太远也根本不划算。
所以诸如凉州这些地方的良田，都不一定会有东海郡多，自然产出也是有限。
东海领已经开发极限了，不过东海郡很大，如果继续如东海领那样开发的话，估计还能够开发出五千万亩的田地。
毕竟东海领的领地面积，对比一下东海郡，只有后者十分之一大小。
当然想要开发五千万亩的地，也不是那么容易的，人口不够，就算是开辟了那么多的田也没人耕种。
这个时代，毕竟不是后世的科技时代，耕田都用机器取代了，这个时代，依然是人力为主力。
就算是东海领的牧畜发达，耕地依然是人力，牛马还是少数，好在苏凡已经下令让工部继续研究，看看能不能研究出符文动力的机器出来。
要说那些墨家弟子，当然牛皮，只要提点一些，必然会研发出令人眼前一亮的东西。
可惜苏凡对于机器了解不多，而且他之前两世穿越的都是古代，也无法提供多少的死路。
这也是东海领机器无法快速研究的原因。
所以东海郡的开发，还是比较困难的，不仅是人力，还有是因为东海郡大部分的土地几乎都已经落入了那些士族的手中。
剩余的荒野，更多是难以开发的地方，即使开发出来，收获也不是很大，利益不大，也是士族放弃的原因。
当然了，未来一旦人口增加了，苏凡倒也不介意开发，毕竟即使蚊子再小那也是肉。
因此，他现在急需人口，可惜青州管亥也没办法了，要知道东海领千万人口，管亥就替他运来一大半。
青州大部分的流民都被管亥给收走，然后运输到他这里了。
接下来，要么从其他地方运输人口，要么就自己本地自然增长。
自然增长，东海领的基数倒也不小，加上东海郡，每年婴儿出生绝对超过了百万，甚至是更多。
但是因为存活率的问题，成长过程中，不仅是婴儿时期，儿童时期，都有很多意外，尤其是生病，是他们最大的威胁。
所以，苏凡需要建立医院，需要大量的医师，但是本身东海领，没什么医师，苏凡所说医术不错，但是他不可能亲自去当医院的医生。
张仲景就是他东海领将来卫生部的部长，兼职第一医院的院长。

第255章 意外之喜
“仲景公，如果不信的话，可以亲自过去看一看”
苏凡笑道：“到时候，必然不会让仲景公你失望的，而且这一次，我来南阳，也是想要请仲景公前往东海领，成为我东海领医院的院长”
“医院院长？”
“不错，就是相当于医馆，只是医院不同于医馆，在我的设想之下，医院要分成多个科目”
“比如外伤的外科，还有内伤的内科，以及一些疑难杂症的科室，医院的医师，他们擅长什么，就去哪一个科室”
“当然我请仲景公，也不单单是充当医师大夫，而是想请仲景公，成为为医学院的院长，医学院就是专门培养医师大夫的学院“
“只要仲景公你愿意来，医学院就由您来主持，我们会将学院建设好，至于怎么教学，都由你来决定”
苏凡认真的说道。
“让我去当医学院的院长”
苏凡简单的介绍这医学院，他也知道这医学院是什么地方的，就是类似于医家的书院，专门培育大夫的地方。
这让张仲景十分的吃惊，神汉有书院，而且不少，大大小小的，不知道有多少，当然最出名的就是颍川书院和鹿门书院。
这是神汉最大的两个书院，然而这两个书院是儒门的书院，里面教导的都是儒门弟子。
可以说神汉大大小小的书院，几乎都是儒门书院，其他百家，根本就没有系统培养的书院。
就算是仅次于儒家的兵家，那也只有少数家族，各自传承，根本不可能会以书院的形式。
所以他听到苏凡的话，张仲景当真是吃惊不已，“伱真的要建立一座以医师的书院？”
张仲景是医家弟子，他虽说从小学的是正统儒家教学，但是后来无意中遇上了自己的老师，他老师是正经的医家弟子，后来接触医术之后，他就彻底的爱上医术。
即使在官场几年，他也从未放弃医术。
张家多次提醒，却也无法改变，最终不得已，让他退下来，选择其他人来代替他。
毕竟他无心仕途，不如换下他，选择其他人，可以保证张家在官府的影响力。
这样他也十分欣喜，离开官场，他彻底的放飞自己，开始深入研究医术，并且闯下了不小的名头。
然而张仲景十分清楚，医家在百家之中，地位还是很低的，即使是先秦时期，医家也没什么出名的，也就是神医扁鹊，让医家稍稍冒头了。
到了神汉，罢黜百家独尊儒术之后，医家就更加没什么吸引力了。
医家弟子，更是稀少。
现在有人竟然要开办医家的书院，而且还是一方诸侯，当真是让张仲景恍惚。
他想不通苏凡到底是什么想法，一方诸侯，不想着如何增加地盘，怎么就要办医馆，办医家书院了。
当然虽说想不通，此时他的内心还是十分激动的，他是医家弟子，自然希望医家是越来越好的。
如今有一位诸侯，愿意出来，为医家谋取福利，他当然高兴了，也十分愿意。
“只是张某医术.”
“哈哈！仲景公，以您的医术，绝对是杏林圣手，您来当我们医学院的院长，我们是求之不得，还请你莫要拒绝”
苏凡自然看出了对方的意动了。
他清楚，自己以医学院来邀请，绝对没有失败的可能，只要对方是深爱医道这方面，就不可能会拒绝的。
毕竟创办医学院，是增加医家的名声，壮大医家的力量，大夫越多，医家岂不是越强。      这个时代，也许那些世家可能会因为要垄断知识，而限制知识的传播。
但是正真的百家之人，他们不会吝啬的，反而更加愿意传播各家的知识。
就如同颍川书院和鹿门书院，他们的院长，都对来学院学习的人一视同仁，不管是世家大族，还是寒门弟子，又或者是平民百姓，你愿意，他们也都会教导的。
当然了，一般的平民，他们也根本不可能进来，因为他们清楚，学习是需要钱粮支持的。
平民百姓有这个钱粮支持吗？
当然是没有的。
“那医学院的学生，可有什么要求？”
迟疑一下后，张仲景突然艾艾的问了一句。
“当然没有，只要愿意来学，无论是世家大族弟子，还是平头百姓，学院都会收的“
“并且还不需要他们束脩，如果是少年学员还会有补助的，尤其是学习越好的，补助越多”
苏凡笑着说道。
苏凡给的条件实在是太好了，张仲景终于无法拒绝了，这个诱惑太大了。
如果将来学院建成，几十年后，那一代一代的医师都学成，他岂不是也是门生故吏遍及天下，在医道方面，他可以成为天下师了。
这几乎是名垂千古的，至少在医道方面是流传千古。
名和利，他对利没什么兴趣，但是在历史留名，只要是文士，就无法拒绝。
甚至有些人为了名，就算是死，也都甘愿。
当张仲景点头答应，苏凡心中也舒了一口气，尽管之前他猜测前者不会拒绝，心中依然还是有些忐忑的。
现在他终于得到了答复，脸上露出了笑容。
“仲景公，你如果有徒弟的话，可以将他们一起带过去，学院新建，需要大量的老师”
“嗯！我有几个徒弟，只是他们也不过跟我学了几年而已”
“没关系，他们只要理论知识扎实的话，可以让他们充当老师教导新人，还是没问题的，而且最主要的，课堂还是由您老把关”
苏凡可不管，他希望医师，越来越多才好。
“另外，我还是希望仲景公你能够研究，提高幼童他们的存活率，不用担心粮食问题，我们东海领别的没有，粮食绝对不缺的”
“有足够的能力养活他们，人越多，粮食也会越多的”
苏凡看到张仲景迟疑，连忙保证道。
“这个，我要亲自看一下，然后在找一些道友研究商讨”
“还有其他人吗？可以的话，可以邀请他们一起过去，你们需要什么，我们东海领一概提供”
“仲景公放心，我们治下，不存在任何打压，无论是医家还是墨家，又或者是儒家，都是一视同仁的”

第256章 潜力
说服了张仲景，并且前者还答应会替苏凡邀请一些会医术的道门之人前往东海领，苏凡这一趟算是来对了。
而就在这第二天，暗枭那边传来了消息，出兵前往吴郡的太史慈，已经斩杀严白虎的头颅，吴郡已经拿下来了。、
这可谓是双喜临门。
苏凡还是非常的高兴。
攻略吴郡之前，大家都早就确定了，但是现在能够如此轻松的拿下，还是很不错的。
暗枭的消息，太史慈带着一干的武将，短短两月不到的时间，攻城略地，吴郡根本没有任何抵挡的力量，就被太史慈平推了下去。
数次的大战，并没有损失什么兵马，伤亡的士卒，也仅仅不到六千。
这是伤亡，并非是死亡。
苏凡东海领的医师不多，那是因为大部分的医师，都被军中拉走了。
可以说每一营都配备了相当多的军医，所以这六千伤亡的士兵中，恐怕还有三分之二能够活下来。
至于能不能在继续在军中发展，也就看他们的伤重不重了，不过即使他们退役了。
苏凡也都早早做好了安排。
这些退役的军士，几乎都成为了村社中的里长或者乡老等等，有些充当村内的民兵长官，训练民兵。
而且这样做的另一个好处，就是有这些人掌控村社，苏凡对地方的掌控，就更加紧密了。
以前皇权不下乡的，但是在东海领却不同。
在军中退役的士卒，他们即使退役了，对于苏凡的拥护，那是不用说的，你地方上有大族想要拉拢他们也几乎不可能。
太史慈的这一战，也是相当的漂亮。
拿下了吴郡，等于苏凡再次有了一个地方发展，尤其是吴郡没什么大族，他可以按照东海领的纲要继续发展，继续力量。
可惜关键还是人口。
苏凡对于豫州，也开始馋起来了。
豫州虽然地盘没徐州扬州大，但是中原的精华，几乎大半都在这里。
这里人口密实啊，就汝南这一郡，灵帝在位时期，官方统计足足有四百万户，将近三千万人口。
这还只是官方统计的，如果加上各大世家隐藏的，以及一些城外的隐户，恐怕不下四千万人口。
即使经历了黄巾之乱，现如今，人口也大大流逝，但是按照苏凡的估计，如今汝南郡至少也有两千多完的人口。
而整个豫州，差不多应该有将近五千万的人口。
如果这些人口，全都成为他的治下，那么他的实力将会爆炸般的提升。
天下的其他诸侯，单论将人口红利转化为实力的能力，他是无出其右的。
没人能与之匹敌。
人口越多，他就会越强，而且爆兵的话，他动员之力将会更加的可怕。
其他诸侯，也许爆兵，爆出来的，都是杂兵，可能比辅兵稍稍有那么厉害一滴滴。
但是他不一样。
豫州的人口，让他眼馋，徐州就稍微差了很多，按照他的估测，徐州人口，带上大族隐藏的，恐怕也就两千万不到的样子。      本身徐州虽说富裕，但是人口也就不算多，加上被黄巾肆虐，人口就更少了。
加上他这些年一直吸收，所以除去东海郡，徐州其他几郡的人口加在一起，恐怕也顶多比东海郡多个数百万。
这里的东海郡自然是包含东海领的。
东海领有千万人口，而东海郡也差不多有个两三百万的样子，这也是多亏东海领的发展，商业繁茂，大部分的富商家族，都往东海郡迁徙。
否则的话，一开始的东海郡，能有百万的人口，就已经很不错的了。
不过如今的豫州，大半还在袁术的手里，袁术还是明面上南方或者说中原第一大诸侯。
与他大战，对于苏凡来说，并没有太大的利益。
毕竟袁术也不是那么轻易就能够解决掉的，袁术不是严白虎，歪瓜裂枣，武将都没两三个。，
袁术麾下顶级的武将没有什么，纪灵放在汉末三国，都不能排在前二十。
但是讲真的，苏凡见过袁术的大军，合肥纪灵同统帅的大军，并非袁术的精锐。
但是军中的那些军官们，那是相当的不错，至少在苏凡看来，同样的中层军官，孙坚就不一定比袁术的要强。
这也是袁氏底蕴的强大，也许他无法找到一些顶级的武将，但是那种中层的军官，靠着强大的背景，吸引力是相当的大。
这些人，大部分出身草莽，他们的远见并不高，在他们眼里，袁氏就是高门，能够投靠袁氏，那绝对是自己的幸事。
合肥的偏师是这样，袁术的主力，也必然是更加的强大。
不管历史上，对于袁术的评价是多么不好，后世网络也说他完全的脑残。
但是苏凡却不会以这些来认知袁术的。
真的要这样认为袁术，他才是脑残。
袁术作为袁氏的嫡系弟子，从小都是按照精英培养的，在袁术之中，甚至大部分的族老都认可他，而不是袁绍，就可以看出他是有能力的。
如果真的只靠嫡系的身份，就能压住袁绍，根本不可能的。
没有一个过人之处，想要立足，那真的是开玩笑的。
世家存在数千年，有着自己的晋升渠道，能者上庸者下，这是必然的结果。
真的是庸碌之辈，谁敢让他上位。
和袁术硬拼，苏凡倒是自信，能够将其干掉，但是他必然会有损失的，而且损失绝对不会太小的。
这些苏凡也能够承受，但是恐怕未来，周围的诸侯，恐怕都会对他警惕，甚至联手封锁。
那个时候，他的发展必然会收到节制，会变慢，这就不是苏凡能够忍受的了。
他能够接受袁术扩张势力，也不能接受自己发展变换，因为如果单纯的发展，他自信，天下没有任何一个人能比得上他。
东海领发展到今天，才多少年，从建设到现在，也不到十年。
再来十年，他相信，东海领的实力，将会超出现在的数倍。
袁术凭什么能跟他相比，至少这一块，他可以说在座的都是弟弟。
所以他不能打乱自己的计划。

第257章 北地情况
历时一年，苏凡再次回到了东海领。
外出游历一年，走过来神汉部分大地，对于神汉世界的地利，苏凡也有了一定的了解。
同时对于神汉那些诸侯，他也更加了解，暗枭的信息，终究没有他自己亲眼看到来的更加准确。
而且暗枭的实力和他相比差了太多，他能感知到的东西，暗枭很多时候，都无法调查清楚。
从南到北，苏凡亲自观摩了几大诸侯的实力，现如今，洛阳正统算是最大的力量。
本身占据大义，加上部分的禁军和西凉军，以及吕布的并州军，这些都是精锐。
虽说，洛阳城内各方势力在争权夺利，没有一个统一的声音，即使杨氏也无法如同董卓那样，有绝对的话语权。
所以明面上实力最强，但是却很难有出兵的可能，倒是如果有人攻打洛阳，这些人倒是会凝聚一起。
所以洛阳的威胁不大，只有防御没什么进攻能力，朝中大成，除了争权夺利之外，更多的就是醉生梦死。
其次，北地诸侯，当属袁绍和公孙瓒了。
幽州刘虞被公孙瓒击败，兵败身死，大部分的底盘落入公孙瓒的手里。
而冀州则是落入了袁绍。
两大诸侯，都对对方的地方产生了觊觎之心。
袁绍觊觎幽州的战马，而公孙瓒则是觊觎冀州的财富。
所以双方心照不宣的，就起兵开干了。
两大诸侯的大战，那是相当的激烈，军队方面，袁绍麾下兵马有数百万。
冀州富裕，人口众多，甚至还在豫州之上，所以自从袁绍拿下冀州之后，就立即开启了暴兵模式。
短短几年，就拉起了数百万的兵马。
这就是土豪的手笔，因为钱粮不缺，袁氏兄弟可以尽情的征兵，其他的诸侯就不行了。
你养兵，不发军饷就算了，但是至少要养活他们，这每日的军粮，就是恐怖的数字。
大部分的诸侯，都是刚刚得到自己的底盘，没有消化，根本没多少的钱粮。
所以很难暴兵的。
整个神汉，也就袁氏两兄弟兵马有超过百万，其他的诸如荆州的刘表，益州的刘焉，都也只是几十万的大军。
当然了，两地地理位置的原因，也不需要暴兵。
不过近年，荆州也开始征兵了，因为袁术在不断进攻，使得刘表也不得不征兵应对。
幽州的公孙瓒，就更加苦逼了，幽州苦寒之地，和并州没太大差别。
人口少，不富裕，而公孙瓒内政不行，治理地方就更加差劲了，得到幽州之后，没钱没粮，否则他也不会去打冀州的注意。
钱粮不多，所以他麾下的兵马不多，在吞掉刘虞之后，也勉强达到了六十万。
不过他兵马不多，但是精锐的比例却极高，毕竟本来幽州处于边关，经常要和草原的蛮族战斗。
即使原本刘虞麾下的大军，也有很多都是精兵的。
正是如此，公孙瓒才有信心和袁绍一战的。      在他看来冀州兵马虽多，但是和那黄巾军差不多，没什么战力的。
甚至都不一定比得上黄巾军，毕竟黄巾军有黄巾力士，还有一群信仰的士卒，往往可以超出他们极限的战力。
冀州的兵马，都是新兵蛋子，如何能和他们的幽州兵相比。
两大诸侯大战，一开始的冀州兵马，确实不是幽州公孙瓒的对手。
毕竟兵员的素质无法相比，尤其是公孙瓒的骑兵极为的厉害，白马义从不是重甲骑兵，属于轻骑兵。
但是在战场上几乎无敌，无论是冲阵，还是远程的骚扰，冀州兵马，都始终无法对其有任何的反击。
所以前期，两军交战，往往都是冀州损失更大一些，甚至公孙瓒都打下了冀州一个多郡的底盘。
可惜虽说打下这么一个郡，却很难有太大的收获，毕竟他没有完全打败袁绍，此郡的大族，自然也不会完全臣服于他，他能得到的也不过是少量的粮食。
毕竟大部分的粮食，都在那些世家大族手里，他也不敢轻易的去抢夺。
世家的力量，就算是当时巅峰的神汉，也不敢过分的打压，更何况是现在。
上一个打压世家屠戮世家的人，已经死了。
拿下一个郡对于公孙瓒来说，得到的并没有那么多，反而经过数次的大战，袁绍麾下的将士，得到了锻炼，尤其是那些武将，经历了几场战斗，一个个都进步极快。
再加上鞠义这位冀州的猛将，要知道在袁绍还为得到冀州的时候，冀州上将不仅只是潘凤一人，冀州还有一位大将，那就是鞠义。
当然个人武力上潘凤更强，但是在领兵作战方面，那就是鞠义可以吊打潘凤他们了。
鞠义本身出身低下，出身凉州之地，从小就在边军之中厮杀出来的，后来得到上上一任冀州刺史的赏识，成为了冀州军中的将领。
有本事的人，本就十分的高傲，鞠义自然也是，他看不起韩馥，认为韩馥无能。
所以在韩馥成为冀州刺史的时候，他颇受打压。
后来袁绍和韩馥大战，他是带头投靠袁绍，也是他，让韩馥迅速的败给袁绍的。
毕竟他在冀州军中的地位还是很高的，潘凤个人实力很强，却不是知兵的武将，士卒知道潘凤个人勇武，但是在打仗方面不行。
而鞠义不同，大多数的士卒更愿意跟着鞠义。
正是有鞠义，袁绍才会轻易的拿下冀州。
和公孙瓒的大战，也是鞠义一直对抗前线，如果没有鞠义，袁绍恐怕败的更惨。
毕竟历史上，袁绍前期也不是公孙瓒的对手。
如今就更困难了，因为如今的冀州，武将凋零，冀州有名的武将，有一半都落入了苏凡的手里。
使得冀州武将质量一下子就下降了五成。
像张郃高览这些，虽说一开始经验不丰富，但是只要经历了几场战阵，必然会成为厉害的武将。
可惜都无了，也是如此，袁绍面对公孙瓒的攻伐，才节节败退，除了鞠义拼命，还有袁氏术法团的帮助，才得以将其挡住。
当然了，随着半年的厮杀，公孙瓒的士兵也劳累了，战斗渐渐停歇。

第258章 汇报
外出一年，东海领变化没有太大，只是又有了一个新的部门，卫生部。
早在八月，张仲景带着他的一群徒弟，和数位好友，来到了东海领。
见识了东海领之后，一个个心悦诚服，东海领简直就是他们心目中的圣地，老有所依、幼有所养。
尤其是看到一栋栋高大的谷仓，里面装满了粮食之后，张仲景再也没有怀疑了。
他亲自参与秋收，知道之前苏凡跟他说的，没有一丝的弄虚作假。
卫生部成立，他成为了部长，所说这些部门，并非在朝廷管辖范围之内。
只是属于东海领的内政属下，然而所有人都清楚，一旦未来主公夺得了天下，那么内政属下的这些部门，都将会是朝廷的部门，那些人都将士堪比三公九卿的人物。
医学院也建立起来了。
张仲景和他十多位徒弟，以及数位道家的好友，也成为了医学院的第一批的老师。
当苏凡回来的时候，医学院已经开学两月之多了。
里面招收了八百多人，其中十五岁一下的孩童占据一半，剩下的都是一些识字的成年人。
在苏凡的东海领治下，识字的人数可是不断的增加，他的治下识字率也是天下之最了。
当然也仅仅是识字罢了，正真读书人还是少数的，识字和读书是不同的。
不过即使如此，也足够惊人了，至少很多时候，识字还是很有用处的。
“主公！”
“文若，坐吧！”
作为苏凡的大管家，东海领的实际内政大臣，苏凡还是相当敬重的。
荀彧找来，自然是为了将东海领的大大小小事情，跟苏凡汇报一番。
这一番汇报，足足有一个多时辰，这还只是大事方面。
“哈哈！不错，我有文若，犹鱼之有水也”
苏凡也说出了刘备的那句名言。
东海领交给荀彧，对方确实将其打理的井井有条，无论是人事方面，还是内政下属的那些部门，都相得映彰。
关键是效率大大提升了。
简直是将内政属性拉满，他亲自处理内政的时候，时间上浪费更多，效率还比不上现在。
他虽说经历了几世，但是大部分都是甩手掌柜，当然苏凡倒不是没有内政能力，能力他虽说比不上荀彧这些，但也绝对比那些庸才要厉害的多。
只是在细节方面，他无法做到位。
荀彧不同，东海领的方方面面，他都做到了极致，而且手段非凡，如今整个东海领，就算是军中的那些粗汉们，对荀彧也没有任何的不敬。
完全用能力征服了一切。
王佐之才就是不一样。
“主公夸奖了”
荀彧坦然一笑，十分谦虚，当然他更是动力十足，东海领的一切，和他以往接触的不同。
但是他却发现，东海领更加有活力。
也印证了主公的那句话:“无农不稳，无工不富，无商不活”，东海领，商业发达，农业兴旺，工业发达，所以也造就了如今的东海领的兴盛。
“今年的粮产再次突破，比去年增加了两千多万石，枣都尉是功不可没”
“是啊，他带领的农业研究院，再次突破，小麦的亩产又有了增加，当真是可喜可贺”
苏凡点点头，所以用对了人，用对了方向，那爆发的力量是相当的可怕。
如果枣祗放在其他诸侯领地，即使是曹操这种善于用人的诸侯领地，顶多也就是成为典农校尉，给曹操屯田，增加一点粮食。
但是和苏凡的东海领比，那是无论如何都不能比较的。      现在东海领不是增加一点点，是数倍，数十倍的产量。
亩产即使增加十斤，在这千万亩田地中，也等于有数百万石的增加。
这足够百万人一年的口粮了。
有功必赏，有过必罚。
枣祗的功劳，苏凡还未回来的时候，就已经奖赏了，官位方面，已经提升到了极致，农业部长，要是等到他统一天下，那相当于半个大司农了。
那可是九卿之一。
除此之外，就是物质的奖励了，这些苏凡也从未吝啬。
不多时，苏凡的府衙中，再次走来几名武将。
这些都是找他汇报情况的。
“都做吧！既然来了，就一起汇报”
臧霸，太史慈以及陈到，这三人算是最早跟他的一批武将，而且还参与的讨董，他们在军中的地位也是最高的。
陈到善于练兵，苏凡就一直让他负责东海领新兵的训练。
论地位，他是军中近义词苏凡的了，毕竟东海领的军队，大部分都是经过他一手调教出来的。
“叔侄，如今新兵怎么样了？”
乱世来临，苏凡的东海领也一直在增兵，从一开始的数万，到他成为东海郡太守的几十万，到他去年离开的七十万。
秋收之后，东海领再次征召了一批新兵。
粮食越来越多了。
因为渔业和牧畜业的发达，百姓有了油水，对于粮食的消耗，是越来越少了。
都说古代人是大肚汉，一个个一天如果放开吃，能吃几斤粮食。
后世的现代人，一天才吃多少。
之所以造成这种情况，那是古代油水很低的，普通的百姓，一年能不能吃上一顿荤肉，那都是一个问题。
就算是很多小地主，吃的都没有后世贫困家庭好。
苏凡在穿越笑傲的时候，华阴县的一些地主，他们那些地主老爷，也不是顿顿大肉，那是想多了。
后世一直认为，那些地主一个个肥头大耳的，实际上，那是臆想。
那些地主，其实混的也不怎么样。
大碗吃肉，大碗喝酒，那是做梦，顶多就是饿不死，能吃饱而已。
油水也都不多的。
所以都能吃米粮。
但是在东海领，海中的鱼肉，以及家畜兴旺，肉食越来越多，就算是普通家庭，也都吃得起肉了。
尤其是当兵的家庭，军中士卒的待遇极好的。
粮食越多，苏凡自然也需要将其消耗，否则越存越多，也是浪费。
最好的办法，就是增兵，这样不仅能增加实力，还能消耗一批多余的粮食。
这要是被其他诸侯知道，必然会哗然的。
现在是乱世，很多诸侯都非常的缺粮。

第259章 百万大军
“百万！”
百万的精兵，至少都是三年以上的士卒，绝对是精锐了。
“主公，是不是要出兵?”
臧霸忍不住问道，出兵吴郡，他没有成为主帅，他有些失望。
“出兵？文若觉得如何？”
“现在东海领倒是军备充足，是该扩充一下了”
荀彧闻言，倒也没有拒绝，毕竟东海领不是其他的诸侯，缺粮缺兵，东海领什么都不缺，缺的是地盘和人口。
“那文若觉得，我们该拿下哪里？”
苏凡闻言继续问道，他心中也有动一动的想法，毕竟天下诸侯都在扩张。
他们东海领也可以继续动一动，一则是刷一下他的声望，其次也是可以锻炼一下兵马。
他百万大军，其中有一半，都没有正真上过战场，如今的东海郡，以及周边方圆千里，山贼土匪早就被刷的干干净净了。
就算是荒野的野兽，都只能窝在山川之中了。
东海郡富裕，商道繁茂，却没什么山贼土匪。
这些年，死在东海领军队的土匪山贼，不下小十万人。
任何的匪徒一听到东海领，都是瑟瑟发抖。
但是山贼和正真的军队还是有些区别的。
虽说东海领的军队，尤其是正规军，经过的训练，一年可能超过其他诸侯十年的训练。
然而没见过血，终究还是有点弱的。
所以让新兵见血，苏凡是没意见的。
“那不如选择彭城郡如何？彭城郡那有几个家族把持，而且经常对来往我们东海领的商队拦截克扣”
“那几个家族是亲近袁家，不如拿下他们，也给徐州其他人一个警示！”
荀彧沉默一会儿后说道。
杀鸡儆猴，苏凡闻言点点头。
早早前两年，徐州的陶谦，就已经出声，要将徐州托付给苏凡，当时有一些人反对，尤其是下邳的曹氏和陈氏。
当然了下邳曹氏，不是曹操的曹氏，而是曹豹的曹氏，那个大草包。
当然曹豹是大草包，不代表曹氏的力量不强，下邳曹氏，论世家影响力要超过曹操的家族的。
甚至下邳影响力还在陈氏之上的。
两大家族都反对，也让苏凡入住下邳成了空谈，当然当时苏凡可没想过去下邳。
曹氏反对，那是曹氏对下邳对徐州有野心，他们希望可以接任陶谦的位置。
虽说他们没有争霸之心，但是如果能够掌控一州，对于家族的发展，有极大的促进。
同时未来无论是那个诸侯称霸中原，也都无法忽视曹氏。
而陈氏当时看不上苏凡，苏凡虽说在讨董中，小小的露了一手，却仍然不被陈氏看好。
对此，苏凡当时也有不爽的，只是那时候他还无法顾及。
现在不同了，他的实力已经成型了，袁术和孙坚双方陷入了生死的战斗，根本无法顾及他。
中原之中，现在没有任何力量与他对抗，兖州的曹操，倒是这两年慢慢的发展，实力不错。
先后占据了陈留和东郡济阴郡三郡之地，兵马有三十多万。
算是不小的诸侯。      尽管苏凡夺取了原本属于老曹的很多谋士武将，尤其是谋士，老曹的五大谋士，几乎都在他这里了。
但是老曹不愧是那个男人，没有那些谋士，他依然能够发展起来。
只能说，老曹确实厉害，即使在历史诸多帝王之中，老曹的能力，也算是排在前列的。
内政和军事，老曹都不弱，如果满分一百，巅峰时期的老曹，这两项都能够达到九十分的。
双九十，可以说历史四百多位帝王，能达到这般的，真的少之又少的。
内政和军事，超过老曹的帝王不少，军事方面，无论是李世民还是朱元璋，朱棣这些，绝对不比老曹差，甚至要说，可能还在老曹之上。
毕竟老曹至死也没一统天下。
也许大赵的军事才能接近老曹。
至于内政，那么秦大大和刘大大，也肯定要超过他的。
然而老曹能力均衡，秦大大的内政拉满，但是论军事，就没有太大的表现了。
毕竟秦大大几乎就没有领兵作战，他虽说一统六国，那也是王翦这些名将打下来的。
你可以说秦大大有军事的才能，但是你要说超过老曹他们，那苏凡是不认可的。
不过不管如何，老曹的能力放在历代帝王，至少也算是前二十的存在了。
所以他即使没有那些谋士替他出谋划策，也依然能够发展起来，只是想要如历史那般，那就不太可能了。
现在有个三十万兵马，想要一统兖州可能没问题，但是再想要扩招，无论是豫州还是徐州，他都不可能。
豫州袁术的实力远超与他，如果硬拼实力，老曹很难拼的过。
就如现在的孙坚，在扬州争夺战中，已经渐渐处于下风了。
底蕴在这一刻，让袁术的胜率，无限的增加。
曹操也许家底要比孙坚要强一些，却也强不了太多，历史上他如果没有荀彧的话，能不能冲出，还真的不一定。
而且前期的老曹，战略方面，也不大厉害，屠城这件事，如果换做其他的雄才大略的雄主，那是觉得不会那么做的。
因为屠城，让老曹的名声下降了很多，攻略徐州也费了很大的功夫。
如果当时他没屠城，那么徐州的那些世家，也许会如同后来荆州一般，望而生降。
所以放眼望去，苏凡的周围，现在已经没有多少能够威胁到他的，即使几大诸侯联手，他也没有太大的顾忌。
袁术和孙坚这两年内的厮杀，可是消耗了不少的力量。
双方也很难会联起手来。
所以他也可以动一动，先将徐州拿下来，然后坐等孙坚和袁术最终的结果。
至于老曹那里，说实话，兖州的上限就摆在那里，兖州被黄巾霍霍的太狠了。
没什么潜力了，整个兖州人口都不到千万，也就几百万的样子。
有多大的潜力。
上限就是那样，老曹就算是有逆天之能，也没办法，就如同诸葛武侯一般。
而且苏凡也不认为老曹能比得上诸葛武侯。
要说完美人才，诸葛才是顶级的，诸葛要是帝王，绝对能够派在前列的，能超越他的几乎只有那几位了。
不过连诸葛，都无法以益州翻盘，老曹也不可能了。

第260章 远程兵
出兵彭城郡，就是几句话就决定了。
而这一次，出兵彭城的主帅，则是臧霸，本来他是老人，这一次又是他提及的。
当然了，副将，苏凡给他黄忠魏延等人。
之所以将黄忠也带过去，也是实验新兴的火器营。
黄忠擅射，整个东海领的武力他是最强的，但是同时，他的箭术也是最强的，即使是擅长箭术的太史慈也比不上黄忠。
自从黄忠来到苏凡的治下，苏凡特地还建立了一支长弓营，足足有八千人。
苏凡的麾下原本只有弓弩营的，毕竟有墨工在，再加上苏凡的提点，东海领打造的弓弩，那是相当的犀利。
当然了，即使东海领的弓弩极为的犀利，真的要比射程，无论如何还是比不上弓箭手的。
东海领的弓弩可达到百丈，放在历史上也觉得是极为强大，不比弓箭手短了。
但是在这个玄幻时代，弓箭手的射程，至少都在百五十丈，一些精锐的都能达到两百多丈，远程的打击力量也是十分强大的。
只是弓箭手的训练可是不简单的。
弓弩手没什么，只需要训练上弦速度就可以了。
但是弓箭手不同，最主要需要强大的臂力，臂力不强，根本拉不动，如今弓箭手普遍都是三石弓。
历史中黄忠就是拉三石弓，不过放在现在，也只是小兵而已，正真臂力惊人的，能拉五六石，黄忠此时更是能拉十石弓，射程能达到了两公里。
当然了，杀伤力，也在一公里左右，超出这个范围，肉眼无法看见，只能全凭感觉了。
不过即使如此，一公里内，黄忠如同偷袭的话，炼罡四重一下的武将，也很难活下去。
这就是黄忠的恐怖之处。
为了让他安心，苏凡也特意新建了长弓营，交给他训练，因为苏凡的东海领，物资不缺，尤其是军中，各种肉食提供，一个个的身体素质极为的强大，力气也是大的很。
可以说，都是极好的弓箭手苗子。
也难怪，黄忠一进入军营，那就彻底不出来了。
每日都在军营中训练这长弓营。
这长弓营足足训练的有将近两年时间了，不仅是长弓营，苏凡叫三万弓弩营，以及五千的火器营都交给了黄忠统帅。
这一次，黄忠带走五千长弓，一万弓弩和三千的火器兵，也是看看效果。
尤其是火器营，这可是工部军备科，这几年费了很大功夫打造出来的武器，如果在战场上不理想，那么接下来军备科也会立即转变死路。
可惜火炮营，暂时还无法成型，否则的话，苏凡还想要让火炮营也拉出去亮亮相。
初次之外，臧霸还带了一万重步兵和五千骑兵。
重甲步兵，是东海领军队最大的特色了，因为不缺钢铁，甲胄方面，自然是不缺的。
这些年，军备处铁甲已经累计了不知道多少，东海领的大军人人披甲，而重步兵，那更是身披三层厚甲。
重甲步兵，就如同重甲步兵一样，步兵中的坦克。
也是步兵的王牌，选拔本身就极为的苛刻，初选首先身体要强壮，最低都是一米八五。
力负五百斤也是基础，否则的话，三层厚甲就有将近百斤的重量了，根本扛不动。      兵器更是陌刀，重达八十斤。
能成为重甲步兵的，都是强壮的大汉。
东海领如今也不过五万的重甲步兵，但是战力绝对要超过五十万的大军，这支重甲步兵，可以说是东海领最强大的力量，战场上的杀戮机器。
既然要杀鸡儆猴，自然也要展示那强大的力量，如此才能够震慑住。
这个世界的世家，苏凡也不可能随意的打杀，而且如今的世家力量，比起上一个大唐还要强大。
大唐世界，世界强大，无非是话语权，还有就是对知识的掌控，但是这个世界的世家，那是真的有个人的实力的。
文士也有恐怖的战力。
苏凡不是想要随意镇压，就镇压的。
当然如果世家真的头铁，非要跟他死磕，那么他动手也没什么好说的，不过一般来说，世家只要看到你的力量，很少会真的死磕的，即使是损失了部分的利益。
苏凡自然也了解那些世家的秉性，尤其是徐州的那些世家，所以这一次，他打算亮一亮自己手里的一些力量，让那些人掂量掂量，不要总是在那里反复的跳。
八万兵马，出征彭城郡，八位炼罡武将，尤其还有黄忠这位顶级的神将，苏凡就在东海领府衙坐等消息。
两月后，臧霸也没令苏凡失望。
大半个月的赶路，剩下一月时间，连拔彭城郡六座城池，斩杀四万，俘虏三十万大军。
之后整个彭城郡投降，那些原本投靠袁术的士族们，纷纷请降，不投降怎么办？
东海领的大军，可是真的动手。
两军交战，我斩了你一族，也没人会多说什么的，大家各为其主。
所以还未等到袁术的支援，彭城郡就率先受不了。
“哈哈！宣高不错，汉升将军更是勇冠三军，箭术无双，一箭灭两个炼罡武将啊”
详细的战报，已经被送到了苏凡的手里。
看到上面这一月多详细的战况，苏凡相当的满意。
出征彭城郡，他自然就没有想过会失败，彭城郡的军队，都是一群乌合之众，世家的私兵，少量可能是精锐，不过真的放到战场之上，那就是笑话。
战场上的对杀和江湖的厮杀，那是完全不同的。
世家大多的护卫私兵，更加重视勇武，一个个实力是相当的厉害。
就如苏凡的高氏，家族有些私兵，都是锻炼自己的武力，对于战阵根本没什么要求。
如果只是少数的厮杀，或者对付一些山贼土匪，那没问题，真的遇上大军，恐怕一个冲击，他们就完蛋了。
自然彭城郡那边的大军战斗力，也是细碎的很。
臧霸率领八万大军，根本没有太大的伤亡，总共才三千不到的伤亡，而且救治一番后，正真死亡的不到八百。
这个数字，那是相当的厉害的。
当然关键，新兵见了血，长弓营和火器营也表现了不俗的战力，这是苏凡最为高兴的。

第261章 杀鸡儆猴
“主公，宣高将军，这一战彻底是将我们东海领的名声打出来了”
“彭城这一战，宣高以两万对上二十万大军，仅仅一天的时间，就将其打的溃不成军，现在彭城郡，那些世家，对主公的军队，那可是恐惧的很啊”
戏志才和郭嘉两人掌控暗枭，对于暗枭传递的消息，两人也是第一时间了解的。
“哈哈！看来宣高是将那些人，打的痛入骨髓”
苏凡闻言，嘴角微微翘起，他当然也痛快了，不仅是彭城郡的那些世家大族对苏凡恐惧，现在整个徐州，那些世家也都重新认识苏凡了。
下邳那边，反对苏凡入驻的声音，也小了很多。
这一切都是实力，强大的实力，让这些世家，也不敢轻易的招惹。
“主公，下邳传来的消息，陈珪去了刺史府，辞去徐州长史的位置”
“哦！看来陈氏也明白大势不可逆，所以他们很聪明，先退一步”
苏凡自然明白陈珪的打算，陈珪之前反对陶谦让苏凡接替，成为下邳之主。
苏凡展现实力之后，徐州无人抵抗，本身实力最强的陶谦，偏偏还要将徐州托付给苏凡，以前如果苏凡实力不行，他们这些世家联合起来，还能够抗住。
但是彭城一战，苏凡展现的实力，让陈氏明白，即使没有陶谦的帮助，苏凡也有足够强大的力量横扫整个徐州。
彭城几大世家联合起来，拉起有四十多万的兵马，结果都没抗住两个月，就败了。
这几大家族，虽然最后没有被灭族，但是一些主要人物都被斩了，大部分的利益被吞并，可以说家族势力一落千丈。
想要恢复，不知道需要多久，即使他们背后的主子是袁术，袁术最后击败了苏凡，那又如何，难不成袁术还会将原本属于几大家族的权与利全部还给他们。
当然不可能的。
世家之间的竞争也是相当残酷的，你既然没落了，就休想在站起来。
即使袁术愿意，袁术底下的那些世家，也绝对不愿意看到，多一个世家，就等于多一个人分肉。
陈珪明白，眼下的徐州，再也没有什么人能够苏凡竞争了，他们在拼死抵抗，也无济于事。
即使他们联合袁术到来，先不说袁术来之后，能不能击败东海领的大军，难道他们就不怕袁术到来，会引狼入室吗？
陈家退了，现在明面上抵抗的，就只有曹氏了。
但是曹氏能抵抗多久，他下面的很多小家族，已经不愿意了，毕竟无论谁做这下邳之主，对于他们来说，影响也不是很大。
苏凡到来，也不可能将他们的利益都抢走。
既然如此，干嘛要跟这样厉害的诸侯去作对。
下邳那边反对的力量弱了，陶谦也再次派人，前来邀请苏凡去下邳。
苏凡自然没有拒绝。
对于下邳他势在必得的。
陶谦很聪明，在讨董的时候，他就感觉到苏凡的强势力量。
如果他年轻十岁二十岁，那么他也许还有雄心和苏凡争一争，但是如今他的年纪，他已经没有太多的雄心了。
他唯一放不下的就是自己的家人，尤其是两个儿子。
两个儿子，都不是什么聪明之人，甚至都算不上守成之主，所以他也不敢将两人推向前面。
这乱世之中，没有能力，还想要占据高位权利，那真的和找死没什么区别。
混迹官场这么多年，陶谦深谙这个道理，因此他在和苏凡交流，并且深入调查苏凡为人之后，才选择将徐州托付给苏凡。      他相信，后者也明白他的意思。
“志才、奉孝，下邳之行，你们二人就随我一起过去，顺便看看陈氏，听闻陈氏那陈登陈元龙颇为不凡，是陈氏麒麟子”
“看来主公是相当欣赏他？”
戏志才闻言笑道。
苏凡倒是摇摇头：“此子也许有些才智，但是据我所知，私心太重，或者说对家族太过看重，能用却不可重用”
这个世界也是家国天下，家在前，国家在后。
然而并非所有人都这般，诸如荀彧他们这些人，也都是一流世家出身，他们虽说对家族也颇为看重，但是投靠苏凡之后，那就是以苏凡这里为大局了。
当然照应家族也是顺手的事情。
私心不会太重的，这也是苏凡最为看重荀彧他们的原因，至于郭嘉和戏志才，他们没什么家族，戏志才完全就是平民，郭嘉虽说出身颍川郭氏，但是是庶出。
所以他们对于苏凡对于东海领那是忠心耿耿，将东海领当成自家。
武将那就更不用说了，大部分的武将，出身都不会太高的。
他们想的很简单，那就是替苏凡打下更多的地盘，封侯拜将，然后振兴家族。
纵观历史，陈登他能力绝对有的，可以说内政和军事也都不差的，即使比不上荀彧之流，却也算是一流。
然而他却始终无法走进曹操的核心，就是因为他的私心太重了。
曹操此人识人能力可不差的。
只是为人有些浪。
苏凡的话，让郭嘉和戏志才两人也顿时了然，对于陈氏，他们今后也有了应对的方式了。
他们也明白，陈氏无法进入东海领的核心了。
下邳陈家。
陈珪前往刺史府，主动辞去长史位置，回到家里，就将几个儿子招来了。
然后他看着四个儿子面无表情道：“为父退去长史的位置！”
“什么？父亲您.”
长子陈华闻言大吃一惊，徐州长史，这是陶谦身边最近之人，而且还是替陶谦掌兵的，权利仅次于陶谦的。
这个位置很重。
“元龙你怎么看？”
陈珪看着大儿子一眼，心中暗暗摇头，随即看向了老二陈登也是他的嫡子。
对于陈登他抱有很大的期望的。
而陈登也没让他失望，沉默片刻后缓缓的道：“父亲辞去长史，可是为了让陶使君放心，也是让苏州牧放心”
“不错！我们都小看了这位苏州牧，没想到他在东海那边窝着，原本以为没太大的野心，没想到确实一条潜伏渊源的潜龙”
陈珪感慨了一句，彭城之战，徐州的各大世家，自然十分的瞩目。

第262章 孙坚的使者
陈珪确实没想到，自己也会有看走眼的一天。
“可是父亲，就算是那苏州牧的兵马强壮，你也不用直接辞去这长史的位置吧？”
老大还是有些疑惑。
“哎！”
陈珪闻言，摇摇头，“元龙你跟你大哥说说”
“大哥，父亲之所以辞去长史，那是为了避嫌，长史是辅佐陶使君掌管军队，陶使君已经绝对让高州牧接替他，必然军队也会交给苏州牧的”
“父亲原本是反对，如果现在再继续掌管下邳的大军，伱觉得那位州牧会有什么想法”
“彭城之战，那位臧霸将军直接灭掉好几个世家，这何尝不是杀鸡儆猴，杀彭城世家，儆的就是我们世家这样的猴”
陈登脸色沉重的说道。
他对东海郡了解更多一些，看上去这位苏州牧，似乎不是什么强势的人物。
然而详细了解东海，就明白，这位州牧的手段，是相当的厉害。
东海郡的那些世家，如今对那位州牧，可是服服帖帖如同家狗一般。
那位州牧，不似董卓，在面对世家，就是一味的强硬，他是软中带硬，硬中带软。
一边会拿出糖果诱惑你，同时也会不断削弱你的力量和利益。
东海郡的那些士族们，一个个赚的盆满钵满，但是他对地方的掌控越来越弱了。
这是他最近才了解的，越是了解，他心中越是震惊，对那位的手段，越发的忌惮。
初平四年中旬，豫州牧，镇东将军，入驻下邳城，徐州刺史陶谦携百官，出城十里，亲自迎接。
次月，徐州刺史陶谦，上表请表苏凡为徐州刺史。
后不等朝廷下旨，也交出了徐州刺史的大印，至此徐州正式进入苏凡的时代。
这个过程中，也不是没有骚乱的，但是苏凡带来二十万的大军，虎视眈眈，很快就镇压了所有的不服。
苏凡成为徐州刺史后，并未对下邳各方有什么调动，一是徐州各方势力复杂，牵一发而动全身。
他需要将徐州的情况全部摸清楚才会动手。
而且人才方面，他手里也并不多，颍川的人才，大部分都在东海领那边。
随着那里不断的扩张，人才的需求也是越来越大的。
因为工作职权的细分，自然需要的人手也就越多，当然如此效率会提升很多的。
虽未动文官系统，但是军权方面，他却死死的掌控在自己的手里，各郡的军马，他都开始换防了，郡尉什么的，都已经换成了自己人。
枪杆子出政权。
苏凡不管地方上，那些士族干什么，只要他牢牢的掌控军队，对方就根本翻不起浪来。
他当然清楚，徐州还是有很多人不服他的。
就比如下邳的曹氏，只是如今他势大，曹氏也不得不低下头颅。
但是他清楚，这些人只是短暂的跟他低头，一旦外部有什么，他们这些人，很可能会站出来。
只是他现在也不好处理这些人，毕竟他们都低头了，也不能随意给他们安一个罪名，就将其灭掉。
那真的如此，就要和董卓一般了。
当然他倒是不怕，被人行刺。
他麾下的高手数量，要比董卓多很多，董卓唯一指望的吕布，还和他离心离德。      至于华雄这位原西凉第一猛将，要说实力是不差，但是他不是西凉嫡系，所以也被董卓一直打发在外面。
所以董卓最后挂了。
但是苏凡可不一样，许褚典韦两大神级保镖，已经完全落入他的手里，一明一暗，在守卫着他。
而且他本人的实力，也不是董卓能比的，这些年他从未懈怠过，法力一直在勤加修炼，虽说进步不大，也只有筑基三重，但是武道肉身方面，他的进步可是不小的。
肉身修为，已经达到了炼罡六重，战力也不输于任何一位炼罡六重的武将。
而且关键，除了东海领的核心之外，没人知道，就算是高氏，也都以为苏凡一直修炼的是神魂。
又是一年秋收，苏凡在下邳也仅仅待了两个月不到的时间，秋收在即，他就回到了东海领。
有太平道那些道师在，东海领一直以来，都没有什么天灾，风调雨顺的，年年丰收。
金黄的果实，漫无天际，东海领的千里村庄，那是笑声不断，同时还夹杂着，军队的号喊声。
军民和谐，军队有时候，还会亲自下田，帮助农户他们收割粮食。
在东海领这一片，民心之强，属实罕见，而且苏凡的威望简直大于天，家家户户都有长生牌。
在东海领这里，苏凡就是天子，谁来都不好使。
如果有人攻打到这里，那么即使数百万的大军，都很难攻进来。
因为这里正真的是全民皆兵，而且还是那种士气达到顶峰的。
“孙坚的信使？”
秋收之后，东海领来了一位不速之客。
“主公，这孙坚的使者，恐怕来此，是为了请我们出兵！”
戏志才说道。
“哦！看来这两年孙坚也不好过”
苏凡闻言顿时大笑，自从孙坚和袁术闹掰了以后，虽说打下了豫章，甚至还占领了一大半的庐江。
然而袁术放弃继续攻略南阳郡，调强军，前往扬州之后，孙坚小日子就不好过了。
面对袁术麾下的精锐，孙坚只能被动的防守。
不管历史上的袁术是多么不靠谱，眼下的袁术，有数百万的大军，麾下猛将不多，却也都不是无脑之辈。
单挑打不过孙坚孙策父子俩，他们也就不在单挑了，就是以强大的兵力来压制。
袁术还未昏庸发聩，军中又有军师相助，所以逼得孙坚只能选择和袁术硬碰硬。
这种结果就是，孙坚的有生力量不断被消耗，而且因为一直在打仗，治下也无法发展，粮食越来越少。
孙坚的状态，比起幽州的公孙瓒还要惨。
“志才，奉孝，你们觉得如何？”
“出兵暂时不需要，孙坚还未到穷途末路的时候，不过他们缺粮食，我们倒是可以支援一些，如此也可以让孙坚更多去消耗袁术的力量”
戏志才和郭嘉对视一眼后，看向苏凡笑着说道。
“嗯！那就这样”
其实这些他们早就计划好了，也猜测孙坚可能会前来，果然不出所料。

第263章 温水煮青蛙
孙坚和袁术的大战，最先不支的果然还是孙坚。
他的底蕴还是太差了，本身地盘不多，尤其是粮草最为缺乏，和袁术大战两年多的时间，对于粮草的消耗，可是一个海量的数字。
对于孙坚派使者到来，请他一同出兵对付袁术。
袁术势大，换一个人可能会同意。
毕竟徐州靠近扬州和豫州，是四战之地，唇亡齿寒，如果孙坚被灭，那么徐州恐怕也很难挡住袁术的攻击。
然而苏凡却不同，他的实力，其实还在袁术之上的，只是暂时无人知道。
有这个底气，苏凡不在乎两人谁才是最后的胜利者。
虽说他现在和孙坚联手，可能会将袁术给干掉，但是到时候他还是要对孙坚出手，如果不能及时，反而会让孙坚做大。
不如就看两人鱼死网破，两败俱伤。
即使最后有一人胜出了，他可以立即出手。
所以出兵，苏凡当然是不可能的。
但是苏凡需要孙坚尽可能的消耗袁术的力量，所以对于孙坚的支援，还是很有必要的。
苏凡并没有去见孙坚的使者，即使对方是诸葛瑾，武侯的哥哥，对于苏凡来说，也不重要了。
首先对方投效孙坚，也很难现在投靠他。
其次，他麾下的文官也不少了，随着他拿下徐州之后，声望再次提升，自然又有一大批的人才进账。
诸葛瑾能力是很强的，能文能武，内政方面当属一流，军事方面也不差。
但是那也需要他历练十几年后的巅峰才能达到。
眼下他比起荀彧他们自然是差了不少的。
很快初平四年就这么过去了，一整年，天下除了少数之地，大部分都是处于战乱。
百姓流离失所，倒是便宜了苏凡不少，苏凡派的暗枭，有一部分专门在各地宣传，所以这一年涌入东海郡的流民可有两三百万。
当然这个数字，跟天下战乱导致无地流民来说，那是相差很大。
战争一起，有些城池都被打碎了，尤其是地方的那些诸侯军队，没什么军纪，每到一处，最倒霉的就是这些百姓了。
那些军队如同蝗虫一般，因为战乱，流离失所的百姓有数千万，甚至更多。
苏凡也是尽可能收拢，但是长途跋涉，本身路途上也十分的危险，苏凡也没有什么办法。
只能尽自己最大的努力了。
当然了，他拿下徐州，整个徐州也快速进入安宁之中，地方上也许还有恶霸，但是至少没有战乱，底层的百姓不需要流离失所，还能活下去。
而且东海领的大军，开始驻扎各郡各地，开始扫荡周边的山贼土匪，短短数月的时间，整个徐州瞬间一清。
商贸也随之更加兴旺。
毕竟山贼土匪喜欢抢劫那些马队商队，没了这些山贼土匪，商队他们自然更加热情，进入徐州的商队更多了。
就连很多士族，对于苏凡的感官也变了几分，至少这对徐州，对士族们来说，也是好事。
别看商人地位很低，但是世家也从事商业的，原本的糜家那就是顶级的商业世家。
苏凡在东海郡打造的商业基地，可是将徐州的商业提升好几个层次，尤其是东海郡出产的商品，整个神汉各地，都极为的欢迎。      糜家背靠东海领，可是赚的盆满钵满的，原本四大商业家族最低的糜家，如今差不多已经是坐二望一了。
这才几年。
榜样的作用是很强大的，东海郡的世家，看到糜家越来越强，所以也是转变思维。
开始靠近苏凡，如此在东海郡，苏凡任何的动作，那些士族也最终没有阻拦。
即使收了他们很多的土地，并且让他们拿出很多黑户，这些士族也没反对。
因为苏凡给的太多了。
商贸发达后，他们才发现光土地里面的那些根本赚不到多少的钱。
世家以前重视土地，是因为粮食，而粮食就是财富。
但是在东海领不存在，粮食和金钱很难挂钩，因为东海领的粮食实在是太多了，价格更是低的令人发指。
士族也不是傻子，看到无法赚钱，当然也就不愿意了，反而东海领的各种商品，那都是财富，无论是盐糖等农产品，还是玻璃器具等奢饰品，还是皮毛制衣，都是紧销的东西。
于是他们跟着喝汤，也一个个都发家致富，家族的财富都提升了好几倍。
东海郡的士族，对于苏凡的拥护，也是最强力的。
随着东海郡士族于徐州世家交流越来越多，东海领一些情况，也被徐州世家了解。
东海郡涌入的人商队就更多了。
苏凡在徐州的影响，也是一天比一天高。
这是好事，温水煮青蛙，慢慢的将徐州完全掌控在自己的手里。
这种情况，其实不是没人发现，聪明的世家可有不少，但是苏凡的手段正大光明，可以说是阳谋。
他们即使发现了，也无力阻止，毕竟苏凡给大家带来的利益，和区区损失的一些土地和佃户相比，真的不能比。
土地也许以前值钱，但是现在可不值钱了，尤其是苏凡派遣大军，不断扫荡周围山贼土匪，同时也猎杀荒野的野兽，将野兽赶往山川之中。
荒野的平地，可以开发出更多的土地，任何东西，一旦多了，那么它就真的不值钱了。
当然了，乱世之中，各地诸侯缺粮，粮食还是值钱的。
但是苏凡之前就早有准备，禁止徐州的粮食流出，凡是被发现的，必然十倍惩罚。
不仅如此，他还让管亥派了一批精锐，守在出入徐州的一些管道路口，专门抢劫那些运粮的马队。
几次之后，那些偷偷铤而走险的士族商队，吃了亏后，也不敢在运粮出徐州了。
聪明人都知道，那山贼土匪是来自镇东将军府，但是那又如何，刺史府下令，明面上不能违反。
私底下被抢了，也只能咽下这个闷亏。
久而久之，徐州也没人运粮外出了。
实际上虽说各地缺粮，但是卖粮真的赚不到太多的钱，这个时代，路也就那样，运粮车队，恐怕在路途就消耗一半的粮食。
正真能赚的真的不多。

第264章 祸水东引
“公孙瓒败了！”
暗枭传来消息，已经是初平六年初了。
初平四年，苏凡接替陶谦正式成为了徐州的刺史，虽说朝堂并未同意陶谦的上表。
但是实际上，地方现在根本就不屌朝廷了，你没有能力镇压各地的诸侯，那么朝廷也没有任何的威慑了。
地方完全就是属于自治了，如同战国时期一般。
得到徐州后，苏凡除了让自己麾下的大军，驻扎在徐州各地外，也就没了什么动作。
顶多就是不断的往孙坚那边输送一些粮草和少量的武器装备。
和袁术争斗有四年之久，双方在扬州，那是大战了无数次，不断的厮杀，孙坚除了缺粮之外，兵甲自然也缺的。
他不是袁术，没有袁术的底蕴，兵甲装备，能很快装备。
所以面对袁术无穷的消耗，孙坚坚持了数年，眼看就要支持不住。
苏凡就输送一些粮草和武器，至于兵马，就孙坚自己准备了，好在这个时代，人是不缺的，只要有粮食，就能拉一批进去。
这年头，好男儿不当兵，确实有这个说法。
然而乱世不投军，也活不下去。
再说你不投军，也会有人强行征兵。
孙坚为了抵挡袁术的大军，也只能拼命的征兵，青壮一批又一批的拉入军队中，没训练多少时间，就送到战场上了。
以战场来训练，经历几场战争，活下来的就是老兵了。
在苏凡的支援下，孙坚倒是勉强支持了下来，这数年，苏凡通过暗枭也了解，双方死伤的兵马，足足有将近百万了。
袁术的实力至少被削弱了三到四成。
至于孙坚，那就更加严重了，如果没苏凡的支持，恐怕他只能滚回到长沙老家了。
这南边孙坚岌岌可危，北方的公孙瓒，又再次战败，这一次的战败，那是元气大伤。
白马义从竟然损失一半还多。
“估计袁本初要反攻了”
拿到暗枭传来的消息，苏凡麾下的几大谋士，程昱、郭嘉荀攸他们都来到了苏凡的府衙议事厅。
“主公，公孙瓒不能败亡，一旦败亡，以袁氏的影响力，很快就能够掌控幽州，幽州加上冀州，袁绍将成为第一诸侯”
“凭借袁氏的号召，恐怕北地的诸地，都会考向袁绍”
大家都清楚袁氏的影响力，如果没有袁氏的号召力，就凭袁绍，能轻而易举的拿下整个冀州。
不说袁绍能力不行，他在汉末诸侯之中，也算是英才之辈了，前期更算是有些雄才大略的样子。
只是性格方面有缺陷，而且遇到大师没有主见，所以造成最后的兵败，当然最后兵败也有骄傲的原因。
官渡之战和赤壁之战，都是因为主君高傲，导致被以少胜多。
前期的袁绍是有些能力，然而没有袁氏的支持，他能那么快吞下整个冀州。
那绝对不可能的。
袁氏的底蕴，让他走了很大的捷径。
“如果被袁本初拿下了幽州，北方数地，都将被袁绍吞噬，南方又有袁术这个大诸侯，天下恐怕将没有多少诸侯了敢于抵抗了”
程昱的话，确实没错。
历史上也是如此，只是可惜袁术走了臭棋，提前登基称帝，如果袁术没有登基称帝。
袁绍一统北方，袁术又有南方诸地，中原的那些诸侯，恐怕连曹操都将没什么抵抗之心。
南北两袁联手，谁能抵挡。
就算两兄弟有矛盾，但是袁家的长辈还在，他们完全可以先扫荡其他诸侯，最后两人再分出胜负。      所以到那个时候，就只有他们东海领要独自对抗了。
众人自然也感受到的压力。
“公孙瓒不能败亡！”
戏志才也坚定的说道。
“那你们觉得怎么做？我们现在不能直接出兵！”
出兵到不是不可以，但是这会打乱他的布局，一旦他真的出兵，曹操必然会来阻挡，同时如果袁氏有见识的话，一定也会让袁术派兵来阻击他。
这样一来，孙坚必然会得到修养。
苏凡不怕孙坚，但是让他恢复，今后他要拿下对方就要花费更多的代价了。
这肯定不值当的。
与他之前的布局也有冲突。
“主公，并不需要出兵，青州的管亥将军，手里不是有一支精锐，可以让他前往冀州，做出进攻冀州的动作，以此来减缓袁本初的进攻速度”
“管亥手里有一支兵马，不过精兵只有五万，恐怕还不够吧”
因为东海领需要人口，管亥原本百万的青壮军队，大部分都送回到东海领了。
苏凡让管亥开始实行精兵策略了。
所以眼下管亥麾下也只有二十万兵马，其中五万是精锐，剩下的都是壮壮声势的。
“不需要管亥将军真的要和袁本初死拼，主公忘记了太行山中，还有一支黄巾”
郭嘉突然说道。
暗枭遍及天下，前些年他们打探到了太行山的信息。
当然了，也是太行山黄巾出没冀州，被暗枭注意到，这才有了混进去调查。
这一调查，也是有些震惊，太行山中的黄巾军民，足足有上千万之多。
而且张角的两位兄弟，竟然也在其中。
当时苏凡得知这个消息，还有些惊讶，怪不得巨鹿之战后，就没听到这两人的消息，朝廷也没有下文。
却想不到两人隐藏起来，躲在了太行山中。
历史上那是张燕，现在变了，张角两个兄弟统领千万的黄巾军民，这可是不小的势力。
郭嘉一提醒，苏凡也想起来了。
张角两个兄弟，可也不弱的，当年可以和官军打的有来有回的。
有这两人在，黄巾主将也没如历史上那般一盘散沙，至少没被官军拿下的，都跑到那里面去了。
所以太行山中，那群黄巾的力量可不弱。
“所以奉孝的意思，是让管亥联系太行山，让他们出兵，不过张梁和张宝不是傻子，不会轻易出动的”
“这个自然，不过太行山中有千万黄巾，这粮食的消耗也很大”
“这几年暗枭传来的消息，太行山黄巾经常出山，去袭击冀州各地，抢夺粮食”
“说明他们也不断缺粮，以此来引诱，不怕他们不动”
“嗯！这倒是可以”
苏凡闻言点点头。

第265章 黄巾出山
初平六年，三月。
百万黄巾，突然出山袭击魏郡，一连攻克了数道城池，直逼邺城。
大军围城，这下子正在出兵幽州的袁绍也着急了。
邺城可是他们的老家，一干将帅的家人，都在邺城，要是邺城破了，岂不是他们的家人，都将成为黄巾的俘虏。
对于黄巾，没人不熟悉，黄巾当然对士族的迫害，可是相当之重，一旦城破，恐怕他们的家人也都完蛋了。
所以袁绍的谋士武将，都慌了。
邺城虽说是冀州治地中心，正是如此，邺城的防备并不高，里面的守军，也只有数万的兵马。
能不能挡住百万黄巾，袁绍他们不清楚，但是他不敢赌，因为一旦赌输了，他的损失就大了。
公孙瓒被他打败，如今是乘胜追击最好的时刻，不能让对方缓下来。
但是老家要紧，他能击败公孙瓒一次，也就能击败两次。
所以最终袁绍还是带着大军，返回邺城，只留下少量的兵马，交给鞠义，让他继续追击公孙瓒。
袁绍火速回援，终于在城破之前，赶回了邺城。
此时的邺城已经岌岌可危，即将城破。
不过他终究还是赶回来了。
“二哥，袁绍回来了”
邺城外，黄巾大营中，张梁看着二哥。
“可惜！如果再给我们两天时间，这邺城就要破了”
张宝看着远处的邺城，脸上露出了惋惜的神色。
“大哥，现在怎么办？”
袁绍大军回归，足足带回来五十万的大军，这些大军，可都是上过战场的精兵了。
袁绍和公孙瓒也大战了数年之久，麾下的兵马，从一开始的青壮，也渐渐变成了如今的精兵。
那些将帅，也都历练出来了。
如今的黄巾军，也不再是当年那样的强大，可以席卷天下的存在。
他们太行山一脉，也是黄巾为数不多的存在了。
大哥临死的嘱托，让他带领太平道黄巾军活下去。
张宝清楚，自己这百万大军，绝对不是袁绍的对手，虽然数量上，他们占据优势。
但是百万大军中，正真的精锐也就十万不到的样子，剩下的和那些土匪没什么区别。
“明日和袁绍斗上一场，我们就撤”
张宝说道，袁绍大军疯狂往回赶，必然是疲惫不堪，一夜时间也无法恢复的，他想要试试，有没有机会。
如果能击败，那邺城魏郡，将成为黄巾的营地。
张梁闻言，也没有反驳，他也不甘就这么回去了，虽说他们这一次，出山连破了好几座城池，抢到的粮食也不少。
但是他们都清楚，邺城才是冀州最富的城市。
如果能将邺城洗劫，那么获得的粮草绝对够太行山千万军民大半年的生活了。
他们在太行山中也开辟了良田，但是山中毕竟不如平原，粮食出产，可是不够的。
每年他们都需要出山，去各地抢粮。
如果这一次能抢劫邺城，加上那人给的粮食，足够他们一年的，这一年他们可以在山中训练强军，然后等待明年再次出山。
山中终究不是久留之地，太平道的高层，也清楚，眼下黄巾想要生存，那必须拿下一块基业。
这是太平道高层共同商量的结果，而且眼下天下诸侯争霸，这也是他们的机会。
即使他们出山了，也不会让整个天下诸侯，再去围攻他们了。      这一次他们攻打魏郡，其实也是一次的试探，如果真的能击败袁绍，那么他们黄巾就直接出来了。
张宝两兄弟商量一夜后。
翌日，张宝也不废话，让张宝率军，直接攻向袁绍的大营。
“杀！”
面对黄巾的进攻，袁绍也分外冷静，早在之前，他麾下的谋士也都提醒了，黄巾必然不会轻易离开的。
黄巾大军来袭，他也布置好了。
麾下两大战将颜良文丑，都率军抵挡。
两军碰撞，一黑一黄，交战在一起。
箭雨如蝗，袁绍的大军，弓箭手极多，为了对付公孙瓒的骑兵，袁绍的大军用尽了办法，弓箭手远程的攻击，能对骑兵有一定的杀伤力。
“黄巾力士！”
张梁跟一群太平道道师，猛然厉喝，释放法术，顿时黄巾大军中，上千的大汉，突然金光大涨，整个身子也随之暴涨。
“该死，是黄巾力士”
颜良见此，脸色一寒，于是大喊一声：“师弟，随我一起杀”
黄巾力士极为的强悍，无惧生死，不惧疼痛，在战场上还刀枪不入。
普通的士卒，面对他们毫无抵抗之力。
甚至军中底层军官，都不是他们的对手，只有他们这些军官，才有能力猎杀。
黄巾军长时间不见，颜良他们似乎忽略了这一点，骤然收到黄巾力士的攻击，一下子被打蒙了。
尽管数位炼罡武将冲上去了，依然有一半的黄巾力士，冲到了他们的前军之中。
一个个力大无穷，刀枪不入，仿佛如怪物一般，短短一盏茶不到的时间，就已经冲破了，袁绍的刀盾兵，杀向了弓箭营。
弓箭营的稀弱，刹那间仿佛是玻璃一般，一碰既碎。
不一会儿功夫，数万的弓兵，就被这数百的黄巾力士，给杀的溃败。
“该死！”
颜良文丑见此，目眦欲裂，一个个顿时狂暴起来，周身罡气疯狂曝起，仿佛要撕裂天地。
两人都已经是炼罡七重以上的武将了，这几年和公孙瓒以及赵云大战，他们实力进步的很快。
“杀！”
两人使出绝招，刀罡、枪芒无情的收割这些黄巾力士。
“呜呜呜”
张宝一直在大军后望着，两人快速的收割那些黄巾力士，他面无表情，当黄巾力士越来越少，他知道是该撤了。
他清楚，没了黄巾力士，黄巾大军，绝对不是袁绍大军的对手。
刚刚的大战，他能感受袁绍大军的精锐。
除去黄巾力士斩杀的，其他普通黄巾军，面对袁绍大军，竟然要五六人才能换掉一个。
这不仅是个人素质，还有就是武器装备的差距。
反正今日的战果也有了，黄巾力士，至少干掉了上万的兵马，粗略一算，今日袁绍大军至少伤亡三万之上。
听到号角，黄巾大军如潮水一般退去。
“师兄，莫要再追，小心有诈！”

第266章 畏威而不怀德
“哈哈！不错！”
“这袁本初吃了这么大的亏，竟然忍住了”
东海领的将军府，苏凡看着暗枭传来的消息，满脸笑容。
虽说已经成了徐州之主，苏凡却没有搬到下邳，反而还住在这东海领。
毕竟他这将军府，可是费了不少功夫建设下来的，整个府邸的装饰，虽说外部古色古香，但是内部，却类似于后世的地球。
什么抽水马桶，什么浴缸、喷淋，就算是灯光，也都是利用符文转化出来的。
符文凝聚的元能，也可以转化为热能、光能等等，点灯照明能量原理还是很简单的，电能转化为热能，灯丝加热发光。
灯泡灯丝什么的，对于那些墨工根本没有什么难点，也许他们不懂什么能量守恒，但是你只要说出来。
那些人很快就能将其复制出来，这就是墨工的能力。
当然了，这个世界，光照除了油灯之外，有钱有势的世家，他们还有一种荧光石，天然的发光体。
只是苏凡觉得膈应，当然了，这些荧光石并非后世所说的那种有辐射的东西。
然而苏凡不喜欢，所以他还是让墨工打造了这一条电能系统。
而且这也成为了，世家大族中争相追逐的，至少在东海郡，在各大家族，那是相当受欢迎，纷纷能够打造这一套为荣。
可以说，苏凡也算是引领新时尚了。
穿越几世，有两百年了，但是苏凡却依然不敢或者不想忘记第一世。
明亮宽敞的议事厅，熊皮虎皮沙发，沙发旁边的茶几上，都是白玉瓷器，里面慢慢溢出点点的热气。
一群谋士武将，坐在这沙发上，看起来根本不像是古代，反而就是现代会议一般。
“主公，张宝这两兄弟倒是果断，看来经历了张角生死，他们也历练出来的”
“抢了几座城，张宝他们的实力，又会增加几分，到时候我们可以继续诱使他们出山，去骚扰冀州”
郭嘉等人都是满脸的笑容，因为张宝他们突然袭击，使得原本追击公孙瓒的袁绍大军，不得不撤回来。
现在再想要去追击，也已经很困难了，来回往返，消耗的人力无力可是非常的大。
一个不好，要是折到里面，就完蛋了。
行军打仗，这路途也是一个极大的考验，毕竟这里不似现代，道路畅通。
神汉虽说继承了仙秦，主干道确实不小，而且还很长，但是毕竟不是四通八达，有些还要翻山越岭，对于大军也是极为的磨炼。
至于张宝他们的实力会不会变得更强，威胁到他们，没人会在意的。
不是他们看不起黄巾。
而是黄巾军，和那些诸侯不一样的，那些诸侯，无论如何，都还有人认可，有世家认可。
而黄巾军，别说士族认可了，就算是地方的很多百姓都不认可的。
底层的百姓，他们虽说没读过书，却也明白，黄巾的祸害。
实际是，太平道一开始还算不错，但是黄巾军就不一样了，每到一处，几乎将那里的人畜都祸害的不成样了。
而且更加重要的是，张宝他们没有底盘，太行山作为底盘，倒是很难被攻击，但是想要发展，那是不可能的。
没有底盘，无法发展，只靠掠夺，是根本干不长的。      所以大家不在乎张宝他们实力增加，越强自然是越好，那样的话，袁绍就会更加头疼。
“不过张宝他们只能算是偏师，如果不是这次突袭，打了袁本初一个措手不及，袁本初恐怕根本不会回来救援的”
“关键还是看公孙瓒“
几个谋士，还是更加看重公孙瓒，毕竟张宝他们的力量也就那样，没什么强大的战斗力。
虽说有几百万的军队，但是他们以前都见过黄巾大军的，除了少数的军队，其他的黄巾军，跟逃难的难民也没什么区别。
能有个鬼的战斗力。
公孙瓒则不痛，虽说这一次公孙瓒大败而归，甚至连最强的白马义从都损失了一半。
然而他们底子还在，只要有钱有粮的话，很快也能够恢复一些的，即使无法恢复到巅峰。
袁绍想要进攻幽州，前者拼死抵抗，也绝对会咬掉对方一块肉的。
“不错，主公接下来，可以继续支援对方一批资源，同时还能换去一批战马和牛羊”
东海领缺不缺战马，自然是缺的，毕竟骑兵这玩意，始终是一个陆战之王。
在热武器未出现的时代，骑兵就是时代之王，即使你有各种手段克制。
但也仅仅是克制。
东海领有充裕的物资，有多少战马，就可以养多少的骑兵，不像公孙瓒他们，尽管获取战马简单。
但是骑兵，他们也顶多不超过二十万，超过这个数字，那真的养不起了。
养一个骑兵，甚至是五倍十倍步兵的花费，尤其是战马饲养，那更是昂贵。
战马不是驽马，你直接给扔到草地上就可以了。
其他人，就算是袁绍也不敢养太多的骑兵，然而这些对于东海领不是问题。
东海领的物资何等的丰富，就东海领一年的产出，比起一州还要富裕。
生产力远超其他地区，所以东海领说是神汉最富饶之地，也没什么问题。
而且随着徐州落入苏凡的手里，苏凡以东海领，不断的向着周边辐射，他治下的产出也就越来越强。
养个几十万的骑兵，根本不是问题。
幽州产马，尤其是幽州的高头大马，苏凡之前让糜竺购买战马，也多是来自幽州。
并州因为大部分地区落入草原蛮族手里，想要从那边交易战马，也变得困难许多。
因为这些草原蛮族，他们头脑简单，可不会做生意，但是做土匪倒是很擅长。
久而久之，也没什么商人会去并州了。
只有幽州，有公孙瓒在，他的白马义从，那可是威震北地的那些蛮族。
那是靠着血腥的杀戮，将那些蛮族给震慑住的，才有了安宁的日子。
刘虞的安抚，殊为可笑，如果不是边军，如果不是公孙瓒一直杀戮，让蛮族害怕了，他能够安抚的了。
草原蛮族永远都是畏威而不怀德的。

第267章 老曹之变
“公孙瓒要扶持，张宝他们也可以继续扶持”
“张宝麾下的黄巾军战力虽说不强，但是他们那些黄巾力士，还是很有杀伤力的”
暗枭传来的消息，袁本初数万大军的伤亡，有一大半都是那些黄巾力士造成的。
要说这黄巾力士，那堪比步兵坦克，当真是相当恐怖。
如果没有强大的炼罡武将来阻击他们，让他们冲起来，恐怕和那些重甲骑兵一样了。
毕竟一个个刀枪不入的，而且还没有疼痛，如同机器人一般，这样就算是精锐的士卒也很难对他们造成多少的伤害。
能够造成伤害的，至少都是练劲七层以上修为。
这样修为的人，放到军中，可以执掌五千兵马的校尉了。
算是中层军官了，这样的人必然是不会太多的。
练劲七层的修为，就算是苏凡的百万大军之中，恐怕也顶多只有上千。
这还是这些年，他一支优选下来，耗费大量物资培养出来的。
练劲三层一下，这很容易培养，一般普通人，进入军队，接受训练，几年下来，没准都能达到这练劲一二层。
当然这是接受东海领的训练，其他诸侯，可没有这么大的训练量和营养补充。
练劲四层以上，就不是那么容易突破了，需要一些天赋，不断的努力，至于练劲七层，那就更难了。
恐怕很多都需要几十年的努力。
当然天赋秉然的不算，诸如张飞关羽之流，他们年纪双十，都已经突破炼罡了，你拿这些人也没什么好说的。
苏凡花费很大代价，也不过培养出这么点的精锐来。
而太平道只是靠着一些道师，就能快速打造一批堪比练劲五六层的黄巾力士，可见这门法术的可怕。
当然了，苏凡知道，这其实也需要有前提条件的，首先施法者，一个个修为不低。
其次，作为载体，身体要强壮，尤其是想要达到练劲五六层，载体之前修为都是练劲两三层左右。
而且一旦施展之后，黄巾力士即使存活下来，也算是废了。
如此算来，花费的代价可是不小的。
张宝的百万大军，一次也顶多能够施法放出上千黄巾力士，缺陷还是很大的。
但是不管如何，这太行山的黄巾军，依然是一支不弱的势力。
暗枭的消息，太行山黄巾青壮很多，而且里面似乎就是黄巾仅剩的势力，精锐也不少的，毕竟当年张角保留了一部分的黄巾精锐。
如果能够武装一下的话，战力会在此提升一些。
“以我们现在的物资，即使提供两方，也没什么压力，而且尽可能的消耗袁本初的军事力量，以及他的底蕴，对于主公来说，也是好事”
敌人越来越弱，他们当然是愿意看到的。
北地的大战，从一开始，郭嘉荀攸他们就不看好公孙瓒，首先公孙瓒的性格和能力。
确实公孙瓒带兵打仗是一把好手，这一点，在场的一干谋士都没有不认可的。
甚至像太史慈这群武将，都无法反驳，论指挥骑兵作战，太史慈他们没人敢说自己能够比公孙瓒厉害。
然而领兵打仗，仅仅是领兵打仗，这放到将军位置上算是优势，但是放在君主上，那就不一定是了。
一个君主，他也许不需要多么强大的军事才能，甚至政治才能不强，都没关系，他只要能够用好人就可以了。
可以调节好内部的人事关系，让内部人才可以发挥各自的能力，那就算是了不得的君主了。
如果再有一些内政军事的才能，以及一点开阔的眼见，那算得上雄才大略。      很显然，公孙瓒不是这样的人，他只能算是将才。
然而这种将才成为一方诸侯，是很难成事的。
将军界的天花板，霸王项羽，论领兵大战，他能力不强吗？
绝对很强的，但是称王之后，却不断的走下坡路，这可是前车之鉴，公孙瓒的能力和项羽能比吗？
没人能认为公孙瓒比得上项羽，甚至他连项羽十分之一都比不上。
所以他的失败是注定的。
而作为北地另一大诸侯的袁绍，再拿高祖刘邦对比，不说两位的能力。
综合能力上，刘邦必然超越袁绍的。
但是从前期来说，刘邦无论如何都比不上袁绍。
这么一对比，显然很清楚。
很早之前，一群谋士就已经坦言，公孙瓒能坚持多久。
他们甚至早就做好了准备，公孙瓒能够坚持数年之久，其实和东海领也有很大的关系。
因为商业，公孙瓒在得到幽州之后，被动的发展了一部分的商业，让他的钱粮多了一部分。
否则的话，以他糟糕的内政，恐怕钱粮在前两年就空了，而且之前交易战马，东海领还特意，输送了一批的军备。
当时北地还未正真的大战。
可以说，东海领对于公孙瓒的支持，绝对是最大的，而且还是一直持续的。
可惜结果，公孙瓒还是没干过袁绍。
这一点，也让苏凡还是很无奈，他想要改变，却也没有改变。
不过实际上如今的神汉，和历史上，也已经有很大的差别了。
南方孙坚未死，现在的皇帝也不是刘协而是刘辩。
这一定上，也是他的到来，引发了命运转折。
当然还有一点变化，那就是关于老曹的。
初平六年初，老曹竟然带兵去了洛阳城，当然不是去营救天子的，而是奉旨。
不管老曹心里有没有造反的想法，至少眼下他还是神汉的忠臣，对神汉忠心耿耿。
一接到圣旨，就屁颠屁颠的带兵去了洛阳城。
实际上不止是老曹，各地的诸侯，都接到了圣旨，尤其是苏凡，加官进爵，官职直接从豫州牧，变成了大司农了。
好家伙一个九卿，至于爵位，更是到顶了县侯。
前提是他要去洛阳朝拜天子。
其他诸如袁绍，袁术等人，都是如此，三公九卿，反正就是想要让他们进洛阳。
这玩意一看，就不是好事，去洛阳，那不是羊入虎口吗？
除了老曹，其他人，都没有搭理朝廷，直接无视了对方，反正都看出了神汉朝廷的虚弱，根本都无所顾忌了。
对于老曹的选择，苏凡其实还是有些惊讶的。

第268章 南方落寞
初平九年。
豫章南昌城，袁术百万大军兵临城下，将整座城，围的水泄不通。
“文台！投降吧！只要你投降，本将对你以前的一切，都既往不咎”
城外中军大营高台之上，袁术站在上面，望着城头说道。
两人足足打了有六七年之久，如今孙坚就只剩下眼前这座城池，其他的城池，不是被袁术打下来，就是自动投降了。
可以说，如今的孙坚也已经是穷途末路了。
“哈哈！袁公路，到了这个时候，你竟然还敢如此羞辱吾”
孙文台刚烈不已，望着袁术城外的百万大军，虽说这有很大一部分，都是壮声势的，但是剩下的一部分是精锐。
这些年的大战，袁术的麾下也有一部分慢慢锻炼成了精兵。
面对这百万大军，孙坚也十分的绝望。
城内的兵马，如今只剩下了三万不到了。
然而不管如何，他孙文台是不会投降的，尤其是袁术，他原本看不起，要不是袁氏的底蕴，此人如何能是他的对手。
之前，他一次一次的击败对方，然而对方靠着袁氏的底蕴，可以无所顾忌的扩张军队，对方的军队越打越多。
最终他先支撑不住了。
“公覆，今日要伱陪我战死在这沙场之中了“
“主公，和您一起战死沙场，是末将的荣幸”
黄盖闻言，脸上没有一丝的恐惧，反而似乎充满了神圣的目光，望着远处城外的大军，他眼神中带着一丝丝的恨意，这几年的厮杀，祖茂韩当战死。
程普则是护送主公一家离开了豫章，前往徐州避难。
“哈哈！那今日你我就杀个痛快”
孙坚突然豪情爆发，对于生死，他早就已经忘记了，也从来不惧死亡。
随着一声的号角响起，战斗即将打响。
南昌这一座城池，也终将在最后散发着光彩。
“杀！”
厮杀瞬间开启。
昏天黑地的战斗，箭雨如蝗，飞石如雨。
“咳咳！”
三天三夜不间断的战斗，孙坚感觉到身体越发的疲惫，望着身边的士卒也越来越少，他的脸上依然是面无表情，只有眼神深处，还有一丝丝的眷恋，也是是对这世间美好生活的眷恋，也许是对家人的留念。
看着自己好友属下浑身上下全都是伤痕，整个人紧紧攥着长枪，笔直的站在城头之上，双目虎视着下方，就算是死了，也要站着死。
他内心何尝不是有几分的后悔。
后悔如果自己没有那么早的和袁术翻脸，等自己准备的再充分一些，实力在强大一些，也许结局就不是这样了。，
只是天下没有后悔药可以吃。
望着继续涌来的袁术大军和他麾下的将领，看着手里古锭刀，也已经没有了光泽，刀刃也卷了。
孙坚感觉到了尽头了。
眼神恍惚起来，而变似乎听到了一些兴奋的杂乱语言，要将他的头颅砍下来，充当晋升之道。
嘴角带着几分轻蔑，就是死，也不是尔等这些人，能侮辱的。
眼神猛地一张，仿佛是带着雷闪一般。
“喝！”      怒喝一声，浑身罡气最后爆发，凌厉的罡气，仿佛要将天地摧塌一般，轰隆天地间，就如同天崩地坍。
一道匹练的刀芒，化为了天谴。
气浪渐渐消散，烟尘也慢慢的消失，顿时残损的城头，此刻也缺掉了十丈，一道百丈的沟壑，映入大家的眼帘。
而原本孙坚也消失不见了。
只留下了一柄残缺的古锭刀，孤零零的跌落在地上，隐隐有长吟，仿佛在追悼自己的主人。
许久之后，袁术在一干武将的看护下来到了城头上，看着那柄古锭刀，他已经从手下得知了情况，最后孙坚是以自己生命代价爆发了一招。
不仅干掉了他数千的精锐，同时也让自己的身体，化为了虚无。
“给他办一个衣冠冢，将这柄刀，放到里面厚葬之”
袁术看着眼前的城池，平淡的说了一句，数年的大战，他终于将对方给拿下了。
这数年的大战，他也是伤筋动骨，如果不是袁氏的底蕴深厚，他还真的恐怕被拖死了。
即使如此，他如今也是元气大伤，尤其是这最好一战，麾下的精锐，只剩下三成不到了。
其他的不过是青壮。
孙坚死了，但是袁术清楚，他的敌人，还没有消失，不管是荆州的刘表，还是徐州的那个家伙。
都是极为难缠的。
尤其是徐州的那个家伙。
孙坚能够坚持这么多年，他已经调查出来的，背后就是徐州在不断的支持，粮草兵家什么的。
都源源不断的往这里输送，否则的话，孙坚早就被他给拿下了。
然而面对徐州的支持，他之前只能咬碎牙，往肚里咽，因为那时候，他不可能一个对付两大诸侯。
无论如何，徐州的实力也是相当不弱的。
毕竟当年这位徐州之主，可是连董卓的精锐，都能击溃的存在。
现在拿下了孙坚，他只需要修养一段时间，就可以反过来对付徐州了。
对于此人，他是一直恨的咬牙切齿，如果不是麾下的谋士武将全部反对，他早就想要反打徐州了。
“收拾一下，我们回去，让大家尽快修养，半年后，我要亲率大军，攻打徐州”
袁术冷冷的说道。
纪灵闻言，想要张口说些什么，结果最终还是没有开口，这些年他也成长了许多。
作为袁术麾下最顶尖的大将，有着袁术一直提供的各种资源，他的实力进步也很明显。
如今已经是炼罡七重巅峰了，正是如此，每次孙坚逞凶的时候，他都能够挡住对方，不然孙坚和孙策在战场上肆虐。
如果没有他纪灵，恐怕大军损失的更大。
不仅在实力上进步，同时他的政治也进步了很多，如果放在以前，他肯定会张口劝说。
但是现在他不会了，在这么多人反驳自家的主公，不但起不到任何的效果，反而还会让主公颜面扫地。
回去之后，请军师去劝说岂不是更好。
徐州暂时无论如何，他们都无力讨伐，徐州的实力，他们早就派人去调查，虽说无法调查全部的力量。
但是就从对方支援孙坚的物资来看，就十分的恐怖。

第269章 长江之上
“不好，快告诉主公，让主公调转船头”
长江之上，纪灵在行驶的各大艨艟中，不断的跳动，脸上带着慌色。
“主公，快快掉头，前面有敌船”
纪灵终于跳到了袁术的主船上，一脸惶急的说道。
“敌人，那就打过去”
袁术神色不变道，刚刚击败孙坚，将孙坚斩杀与南昌城下，他正是踌躇满志的时候。
“主公，敌军人数太多了，我们的大军又刚刚经历过厮杀，没有太多的战斗力，不如暂且规避，等大军修养之后，再做打算”
纪灵可不是袁术，之前他观察，敌军的战船数量，简直可怕，帆樯如云千里不绝。
战船的数量，绝对是他们大军的数倍之多。
而他们脚下的大部分都是运输船，并不是正真的战船，根本没有多少的战斗力。
只靠着前方的百艘艨艟，那真的是和送死没什么区别。
而就在纪灵还在劝说袁术掉头的时候，他所说的战船，已经越来越接近袁术前方的战船了。
“主公，前面就是袁术的大军了”
千帆中的一座高大的战船，足足有五十多丈长，高有三层，旌旗飘飘，此船正是船队的主舰。
“很好！这一次，就一举将他给干掉”
主舰中，苏凡也举起望远镜，望着远处的袁术大军，他脸上露出了杀意。
他等待这一天，已经有很长时间了。
终于等到了，豫章的孙坚已经败亡，他就等着袁术回家。
而从豫章回到汝南，走陆地的话，那足足有数千里，甚至绕路的话，恐怕有万里之远，而走水路，虽然距离可能还要远，但是速度上会快上一倍都不止。
所以苏凡在得知袁术的大军信息后，早就安排好了，数千的战船，从广陵江口南下，直接在这江面之中，将对方给拦住了。
苏凡麾下的战船，从他开始建设东海领，就已经造了，如今十多年过去了，战船足足有上万。
水军足足有五十万，这一次他出动一半的水军，就是想要一举将袁术给拿下。
“动手吧！敌人发现了，不要让他们跑了”
在这大江之上，他们占据了绝对的优势，要知道这个世界的长江也是被扩大的。
江面看起来如同大海一般无边无际。
数百的战船，可以一字排开，快速的朝着袁术的大军飞速的驰去。
双方的战船，无论数量还是质量，都不是一个级别的。
袁术的船只也有不下三千，但是其中，七成以上都是运输船，船倒是很大，吃水不下千吨，然而没有丝毫的战斗力。
唯一有战斗力的，恐怕就是前方将近八百的艨艟。
这些艨艟差不多在五百到八百吨，放在苏凡这边，那也只是中下的战船了。
他这数千的战船，小型的战船有五百吨，差不多有一半，中型战船一千吨，有一千艘左右，剩下还有数百的大型战船。
随着苏凡下令，顿时一个个的水军将领，组织各自的船队，以锋矢阵的队形，快速的杀了上去。
很快，袁术的大军，也都发现了，苏凡的战船，都慌了起来，一看那遮天蔽日一般的船队。
最前方的艨艟战船上的袁术士卒，脸上都露出了恐惧的神色。
可惜不等他们想要后撤，前方的战船，已经飞速的朝着他们这里疾驰而来。
当双方距离在两里不到的距离。      他们就听到轰轰的轰鸣声，眼神尖锐的士卒，顿时看到天空上的圆点。
咚咚咚！
几秒之后，就看到一块块的圆球，砸向了他们这里。
“敌袭！”
“快躲闪！”
然而已经迟了。
无数的炮弹，已经轰了过来，雨点一般的下来，砸到江面上溅起点点的水花，而一旦下到他们战船之上，要么突然爆炸，要么就砸出一个巨大的坑来。
数千门的火炮，还有无数的投石车，纷纷朝着这边轰了过来。
须臾之间，就有数座艨艟被砸沉了下去。
更多的士卒，则被砸的血肉模糊。
“反击，给我反击”
袁术的麾下，也不是酒囊饭袋之辈，看着越来越靠近的敌军，一些将领，也纷纷指挥自己的战船上的弓箭手还有投石车，发动反击。
然而他们的反击，是那么的渺小。
双方始终控制着五百米左右的距离，虽说这个距离，也有弓箭手能够达到，但也仅仅是少部分，即使射出来，威胁也极小的、
甚至都说没有一丝的威胁，因为苏凡的大军，身上都披着铁甲，铁甲外还有一层的皮甲。
弓箭即使射中了，也根本无法对他们起到任何的杀伤力。
仿佛挠痒痒一般。
战斗陷入了一边倒的局面，袁术的大军，被迫承受不断的远程攻击。
“立即请袁征他们，让他们出手阻击”
后方的袁术，在得知自己前方的战队，仅仅一炷香，就损失了数十条的艨艟，而敌军，却没有一条损失，他的脸色瞬间阴沉起来了。
“让运输船立即后撤，找到河岸后，然后立即上船”
袁术也不完全是傻子，他虽说有将近上千的艨艟战舰，然而似乎根本不是敌军的对手，那么如果这些艨艟挡不住，那他身后的这些运输船，那就成为了靶子。
这些运输船上，运输的不仅是粮草还有士卒，一旦这些士卒都被砸沉或者俘虏，他就要伤筋动骨，甚至陷入险地之中。
所以他现在，也顾不了其他的，连忙招呼术法团的人，前去阻止敌军的前进。
随着袁术的命令，很快后方数百个长袍的男子，飞快的朝着前线疾驰而去。
其中为首的十几人，更是直接在江面上凌空划行，这十几人都是炼魂境的修士。
“嗯！”
“诸位，袁术的术法团出动了，现在看你们的了”
苏凡也很快发现了前线的变化，尤其是神识感知了那十几个强大的神魂之人。
这十多人，确实不凡，来到前线的艨艟，立即就施展法术，随着他们的动手，顿时江面上波涛汹涌起来。
一道道巨浪，开始朝着苏凡他们的战舰翻涌而来。
“何敢！”
这时候，苏凡麾下的一群猛将，也纷纷动手，一个个催动罡气，瞬间将这些巨浪给打碎。
同时老将黄忠和太史慈两人，更是拿出了宝弓。

第270章 断尾求生
嗖嗖嗖！
一道道的箭芒，如流星赶月一般，射向了袁术前方的那群术法团。
而这些人，似乎也早有准备，其中一直没动手的两人，感受到激射而来的锋芒。
他们立即施展术法，一道道的屏障，挡在众人的身前。
然而这些人，小看了黄忠和太史慈两人的箭术。
这数道的箭矢，带着无坚不摧的是威势，连连穿破数道的屏障。
“不好！”
“小心！”
袁征脸色狂变，连连提醒道，然而可惜依然迟了，那箭芒转瞬间就射中了其中一人的心脏，将其穿透，整个胸口，更是露出一个三尺的圆洞，伤口更是烧焦，泛着一股肉香味。
而另一道的剑芒，穿透了一人的脑袋，直接此人的脑袋就如同西瓜一般爆炸了。
仅仅瞬息就死去了两位炼魂的高手，袁征脸色一变：“大家都小心，对方有神射手，而且这两位极有可能是炼罡六重以上的神射手”
对付孙坚的时候，他们都没有什么伤亡，顶多就是死去一些养魂的术士。
炼魂境一个没受伤，他们远程攻击，有纪灵他们阻击，孙坚他们很难近身。
这也让大家忽略了一个他们最怕的东西，那就是神射手。
一下子损失了两人，众人都是脸色难看。
只是不等大家说些什么，空气暴烈的声音，再次传来。、
这时候，大家也顾不得施展术法去搅动江面了，而是一个个全身防备，这激射而来的箭芒。
“哈哈！痛快！”
黄忠弯弓继续不断的射击，流星赶月一般，一道道的箭矢，疯狂的射向袁术的术法团的修士。
他可是炼罡九重巅峰，甚至已经半只脚踏入了法相境的武道强者，这箭矢上加持的武道意志，何其的强大。
这些人，需要数人一起施展法术，才能够勉强将其挡住。
太史慈虽说差点，但是剑术也极为的不凡，尤其是他的九连珠，更是极为的恐怖。
如此一来，这些炼魂的修士，根本就没有办法再施展法术，去对付苏凡麾下的战船。
“主公，袁术的水军要撤了”
“撤！问过我了没有，给我追击，一艘都不要放过”
苏凡冷冽一笑，这么好的机会，如果是陆地上，他要收拾袁术，可能还会有些损失，尤其是对方可以凭借着城池来防御。
但是在这江面上，实力弱，那就连丝毫的反抗之力都没有的。
这才交手多长时间，苏凡的大军，就差不多击溃了袁军差不多百座的艨艟了。
差不多有十分之一了。
“甘宁，你来指挥”
作为水军杰出的将领，东海领的武将中，会水战的并不太多，当然了，其他的陆地武将，也可以指挥大战。
不过甘宁的经验就更多一些，毕竟他当锦帆贼的时候，可是一直在指挥水战。
洞庭湖，潘阳湖，他都待过，甚至长江上，他也闯荡过。
“是，主公”
甘宁闻言，立即就接了主帅的令旗，然后快速的指挥起来，顿时苏凡的战船，开始涌动起来。
苏凡的战船，无论是在速度上，还是体量上，都要比袁术的厉害。
再加上远程打击，更是吊打袁术，所以甘宁也没有施展什么水战的兵法，就是以强大的武力去压制。      控制双方的距离，然后不断的让人释放火炮、投石车以及弓箭。
这种一力破万法，最为艰难，也最为的难防。
前面的战船不断的被投石车、火炮砸中，越来越多的艨艟损坏，后方的袁术，脸色也越发的阴沉。
“该死，袁征呢？他干什么吃的？”
“主公，袁祭酒他们已经很努力的，但是他们也遭到了敌军猛将的攻击，敌军中有顶级的神射手，他们已经损失了两位炼魂高手，现在只能被动的防御”
“那你现在有什么办法？”
袁术闻言，想要骂什么，却也张不开口了，许久之后才长叹一声。
“主公，为今之计，只能断尾求生了”
纪灵闻言，沉默片刻后，才缓缓说了一句道：“让那些艨艟，排列一行，停在江面上，阻止敌军前进”
袁术闻言，脸色一震，望着纪灵，脸上有几分不可思议，那可有数百座的战船，差不多有八万人。
就这样全部丢了。
“主公，只有这样，后面的运输船，才能快速的撤离”
纪灵也清楚，那近十万的水军就这么放弃，真的是伤筋动骨，他们主公麾下，水军也不过三十万不到而已，这一次一下子损失了三分之一还多。
尤其是那些战船损失了，一下子也很难恢复的。
然而眼下，却不得不这样做，对方的战船速度明显要比他们更快一点，要是这样继续他们，前线的那些战船也终究会被对方吃掉，而他们身后的运输船，也跑不了。
一旦这数十万的大军，被留下了，他们真的就元气大伤了。
这些可都是精锐了。
到了生死存亡的时刻，纪灵也顾不了什么了。
袁术脸色变化许久，才无力的摆摆手。
他也不是傻子，也明白眼下的处境了。
“这军队到底是谁的？”
到现在袁术还不清楚，伏击他的到底是哪路的诸侯。
“主公，如果我没猜错的话，这次的敌军很可能就是徐州兵马？”
“是他？我没去找他麻烦，他竟然敢伏击吾”
袁术脸色更加的难看。
“主公，现在说这些也没用，还请您赶快乘坐飞梭，离开这里，赶往九江”
“徐州兵马既然敢来伏击您，必然是做好了全面战争的可能，九江不能有失，一旦九江失去，扬州就顿时危险”
“徐州有这么强大的水军，必然可以进攻淮水，追逐上游，到时候可以威胁汝南和南阳郡。”
纪灵此刻内心也是十分的恐慌，如今他们实力正是最虚弱的时候，对方抓住了时机。
对于他们来说，真的是被打中了七寸了。
而且一旦九江被攻破，他们这些大军，想要回归，就只能翻山越岭了，这就更加的危险。
尤其是粮草是一个问题。
但是眼下他也没什么办法，对方抓时机，抓的实在是太好了，而他们之前，竟然也没有任何的防备。

第271章 水到渠成
“咦！袁术的战船变动了”
“这是干什么？排成一列，而且还不动了，这是要送死不成？”
甘宁望着袁术那数百艘的艨艟，突然的变化，也让他十分的惊讶。
“他们不是送死，而是准备断尾求生！”
郭嘉站在甘宁的身边，小声的说道：“显然他们也发现了，他们的战船比不上我们，如果继续这样下去，早晚会被我们给慢慢吞噬的”
“袁术那边，肯定有人看到的危险，一旦他们的战船没了，那后面的运输船也就完蛋了”
“现在他们就是舍弃这数百艘的战船，为的就是保住他们身后那些运输船，丢车保帅，看来袁术此人也有些决断“
郭嘉轻笑了几分，以前他还不怎么看好袁术，不过对方的能力也不能小觑，就单单这份果断，一般人不能比的。
那数百艘的战船，将近十万的水军，说丢就丢，可不是一般人能够做到的。
据他所知，袁术麾下的水军可不多，总共也才只有三十万不到的样子。
一下子损失三分之一，已经算是伤筋动骨了。
“嘿嘿！丢车保帅，他能保住才行”
甘宁闻言，脸色露出了血腥的笑容。
“军师，你在这里，我去去就来”
说完不等郭嘉回应，他直接开始施展令旗，下达命令了，既然袁术的大军，开始变动，他当然也要做出应对。
刹那间，在大军后面，涌出一道道奇特的战船，这些战船，身子很长，但是却很狭窄，然而速度极快。
看上去如同海中剑鱼一般，在江面上飞速的疾驰。
转眼之间，就已经冲到了袁术连排的战船之上。
袁术水军动作很快，一道道的艨艟在江面上连成一线，化为铁索横江。
而那些剑鱼似得的战船，就是专门应对这种情况而打造的战船。
这些战船，一个个化为箭头，直接冲击袁术的铁索战船。
轰轰轰！
当剑鱼战船，靠近袁术的水军战船，顿时都一个个发生了爆炸，连同袁术的艨艟，一起爆炸，很快江面上，因为爆炸，掀起了一阵阵的巨浪。
“哈哈！大军前进”
甘宁见此，很快发现了江面袁军的缺口，于是令旗一挥，身后的战船也快速的涌了上去。
这一次要打垮袁术，自然不会让袁术的大军乖乖的逃走的，只要灭掉袁术这支大军，袁术就会元气大伤。
这样的机会，可不好找，而且如今南方就剩下袁术和刘表了，其他的诸侯，也纷纷败亡。
袁术这个顶级的诸侯，一旦被击败，他们徐州也会名声大涨。
现在他们徐州兵马，隐忍了这么多年，终于可以全面的动手了。
如今天下也很明显了，天下几大诸侯，朝廷依然还占据司隶之地，这些年慢慢的发展，实力倒是增加了不少。
尤其是曹操主动投靠过去，加上吕布这个并州军，因为朝廷大义在，吕布很老实，没有独立的想法。
如此一来，朝廷的实力当真不差，百万的大军，还是足以震慑周边的，只是朝堂之上的争权夺利，让他们一直都无法走出司隶之地，比起其他诸侯，倒是差了几分。
比如北方的袁绍，初平八年，终于将公孙瓒给击败，并且将其围困在右北平六月，最终对方自焚而死。
至此北地，袁绍算是拿下了幽州大半的底盘。      不过随后，太行山的黄巾随之在冀州爆发了，这一次黄巾军，不像之前的黄巾之乱。
这一次黄巾军数量少了，但是精锐却多了很多，而且武器装备也十分的不错，少部分，甚至还身披铁甲。
再加上黄巾力士的存在，在冀州和袁绍的大军，打的是有来有回的。
使得原本袁绍想要继续扩张，却也无法做到。
因为一旦他出兵，黄巾就会捅他的老家，而偏偏黄巾军在太行山中，那是他们的大本营。
袁术大军，即使想要攻打黄巾军的老巢，也很难做到。
所以北方的袁绍，再次被困住了。
除此之外，还有荆州的刘表，益州的刘璋，这几大诸侯了。
明面上，袁氏的力量是最强大的，一南一北，袁氏两兄弟，差不多占据了天下四州之地。
而且无论是豫州还是冀州，本身都是神汉之前的大州，经济人口排在前列的存在。
在大部分的眼里，袁氏两兄弟，是当前前三的诸侯，所以如果能够击败袁术，对于提升徐州的士气也是相当之大。
到了现在，苏凡也无需隐瞒自己了，周边没多少势力了，徐州他是掌控者，豫州是袁术的底盘。
然而豫州经过袁术不断的祸害，潜力大大下降。
毕竟和孙坚的大战，袁术不得不一直从豫州那边调遣兵马，兵马哪里来，不都是豫州底层的百姓。
袁术又不是苏凡，他也没那个好心，一道命令下来，不管怎么做，人必须要征召上来。
再加上他治下，士族们为非作歹，不断吞噬周围的利益，让底层的百姓，活的是生不如死。
民心凋零。
论潜力，豫州远不如徐州。
至于兖州，倒是朝廷借助曹操的手，掌控了两郡之地，但是说到底兖州的潜力极差，比起青州也差不多。
而青州那边，明面上还算是朝廷的，但是各地都被管亥骚扰了一番，根本没有什么力量。
拿下袁术，等于那边，差不多就是他一家独大了，实力将会突飞猛进。
所以无论如何，这一次，都不能放过袁术的大军。
为此，这一次苏凡几乎将八成的武将都带过来，水军战场，更是差不多一大半了。
出动数十万的精锐，无论如何，也要拿下袁术的这支大军。
所以袁术想要断尾求生，苏凡也不会给他机会的。
所以的战船猛然加速了，直接冲向了袁术的艨艟战船，有着剑鱼战船的破坏，袁术的战船根本无法将整个江面封锁。
很快无数的战场，冲破了袁术战场的封锁。
望着袁术的上千运输船，甘宁等一干武将，也没有任何的慈悲，下令直接轰击，这些运输船。
除非投降，否则就直接将其轰沉。

第272章 歼灭
轰轰轰！
数百门的符文大炮，在疯狂的发射，对着那一条条的运输船，轰击不断。
符文大炮，经过数年的研究，如今大炮的威力，比起地球十九世纪的要强大很多。
一颗颗的炮弹，飞射出去，有实心的犹如千斤球砸了下来，即使是铁木打造的战船，都无法挡住。
至于开花弹，那就更加可怕了，一接触物体，瞬间火焰爆裂。
建设了十多年的水军，这一次爆发的战力，是恐怖的。
这些符文火炮的威力，比起袁术麾下那些术法团，丝毫不差，而且这些符文火炮，可是要比那些术法团的修士，有很多的优势，首先就是这持久方面，远比那些养魂的修士要持久的多。
刹那间江面硝烟弥漫，雾气弥漫。
袁术的士卒，如同下饺子一般的，不断的跌入江河中，有些朝着两岸吃力的游去。
对此，徐州军并未理会，两岸距离江心足足都有几十里，再加上这江河之中，虽说没有海上危险。
但是河中，也有一些鱼类，相当的生猛，尤其是那些河鲤，那也是凶残的很。
吃肉的鱼类，都非常的凶残。
跌入江中，没有救援，除非实力不错，有练劲五重以上的，其他的，几乎九死一生。
“咦！举旗投降了”
徐州的战船，不断的攻击，终于袁术的大军，有扛不住的了，毕竟没有人面对死亡，可以慷慨赴死。
大部分当兵，都是被强抓的。
愿意为袁术赴死的，也许是有，但是绝对不是这些底层的士卒。
当一条运输船举旗投降，很快接二连三，无数的运输船就开始了投降。
面对投降，徐州的将领们，没有再下令攻击了，毕竟他们虽说杀戮无常，却也不会无故的杀戮。
战场上，他们不会心慈手软，但是一旦敌人投降了，他们也不会去杀俘。
一则杀俘不详，其次收到主公的影响，这些敌军的俘虏，那也都是劳动力。
当战争结束的时候，也已经傍晚时分了，江面渐渐的平静下来。
主舰上，徐州的文士和武将，都聚集一块，满脸的兴奋之色，这一战，他们是收获甚大。
“主公，还请赎罪，让袁术跑了”
甘宁作为这一次的水战统帅，他一脸深沉。
“哈哈！兴霸，快起来”
“没抓住袁术，不是你的错，袁公路不是傻子，遇到危险，肯定会第一时间离开的”
苏凡摇摇头，他本来没指望能够抓住袁术，如果在陆地上，他们还有机会，靠着黄忠他们，不断的追击。
但是在江上，黄忠他们也只能乘船，他们不可能在江上飞行的。
这一点也是武将的缺陷。
肉身之道，确实威力强大，但是有些时候，缺陷也很明显。
不过苏凡倒也不在意，今日能够拿下这么大的战果也已经很不错的了。
“摧毁楼船十二座，艨艟三百一十五座.”
随着详细的战况，每个人的脸上都露出了兴奋的神色。
至此一战，袁术那是元气大伤了，他的水军被灭了三分之一还多。
尤其是这战船，根据他们的调查，袁术麾下战船并不多。      除此之外，他从豫州带来攻打孙坚的百万大军，如今能逃走的不足五万了。
其中二十万的精兵，要么葬身江中，要么成为了俘虏。
这样的损失，绝对会让袁术回去吐血三升的。
经此一战后，袁术的实力大幅度的跌落，即使他可以很快征召百万的大军。
那又如何，那百万大军，只能是乌合之众，没有任何的战斗力的。
无论是兵器甲胄，此刻的袁术，必然会紧缺的。
南方将再也没有任何人，能够阻挡苏凡前进的脚步了。
至于荆州的刘表，虽说实力不弱，但是即使他和袁术联合一起，也终究不是他的对手。
荆州强大的水军，和苏凡的水军相比，绝对是不够看的，要说袁术的水军强不强。
如果不算苏凡的，那么在天下，也是属于强军之列了。
毕竟袁术在和荆州交手的时候，水军也是重点，他也花费了一定的代价，才打造出来的。
袁术这一支水军，面对苏凡的战船，根本没有任何的抵挡之势，就被击溃了。
即使荆州的水军是袁术这一支的数倍，对于苏凡来说，也就是那样了。
这个时代的水战，其实没有多少的战法，大部分都是先用弓箭手远程攻击一番，然后就近身冲上对方的战船上厮杀。
而苏凡的不同，苏凡的战船，配备了相当多的火炮和投石车，这种远程的打击，远远超过这些人。
你和我还未近身，就被消灭了三成的战力，等到两军短兵相接了，那士气也是低落了极点。
古代的军队，战死一成，能不崩的就算是不错的，战死两成还不逃亡的，都算是精锐了。
而战死三成以上，还能死战的，那真的是百战精兵，整个历史上，这样的军队，都是少之又少的。
荆州的军队，有多少精锐的，常年没有发生过战争的荆州，又能锻炼出多少的精兵。
之前袁术攻打荆州，荆州也都是完全被动防御，根本没有与之大战的原因，也就是荆州兵马虽有，却很多都是新兵，即使有老兵，都十年没战斗了，有多少战力。
荆州也只能龟缩在自己的地盘，让他援助袁术，根本不可能的。
“主公，接下来，可以乘胜追击，如今九江一片，可以说是毫无防备了”
“拿下九江，乘淮水即可进攻汝南，威胁豫州了”
“另一边可以从彭城出发，两路齐发”
“一举将袁术歼灭在汝南”
袁术这一支大军被消灭，众人已经感觉到机会来了，袁术如今的实力，已经被削弱到了极点，正是他们乘胜追击的最好时机。
苏凡看到每个人都是一脸战意盎然的样子。
点点头，然后看向了荀攸等人，再次之前，这些人，早就推演好了一切，做出了好几条的应对。
现如今，他们在长江上，取得了最大的战果，所以计划反而更加的简单了。
根本无需顾忌多少了。
即使荆州有人看到唇亡齿寒，但是想要救援袁术，也不是那么容易的。

第273章 行刺
咻！黑夜中，伸手不见五指的营帐里，突然一道银光闪烁。
下一秒黑暗的深处，一道淡蓝色的电弧在空气中浮现，劈啪作响。
虚室生电！
雷霆电闪之间，将这道银光锋芒给击碎了。
“呵呵！看来袁本初是真的穷途末路了，否则的话，不会派你来前来刺杀我”
黑暗中，传来的轻笑，让阴影中的刺客，脸色一寒，他必杀的一击，竟然被对方挡住了。
从刚刚对方那身手来看，绝不简单。
想不到，这位徐州之主，竟然还隐藏如此强大的实力。
刺客，一击不中，立即就会退走，他也是如此，作为刺客界的王牌，他刺杀过无数的人。
其中也有失败的，别人可能因为刺杀失败，而终结自己的性命，但是他失手几次，却依然活的好好的。
那就是因为他非常的果断，第一时间就退了。
“哈哈！现在想要退走”
“恐怕是迟了一些”
“贼子，哪里走？”
就在这道调笑声音还未结束，外面就传来一道厉喝之声，声音之猛，夹杂着恐怖的罡气，将他的后路，瞬间堵住了。
轰隆！
一道带着无边血腥的罡气，从远处疯狂的袭击而来。
刺客脸色狂变，那道罡气，仿佛让他身临地狱一般，惨烈的血煞，充斥他的心神。
“不好！”
刺客当然清楚，这是沙场猛将的一种手段，以武道意志来摧其精神。
“神藏境！”
“徐州到底有多少的神藏境高手？”
作为袁氏隐藏的王牌刺客，他显然对徐州的了解不少，每一次的刺杀，他都会在开始前，详细的了解，再加上袁氏的底蕴，让他行动，更是添加了不少成功的几率。
这一次也是如此，据他了解，徐州军中，确实有神藏境的绝世猛将。
而且还有不少，比如那巅峰的老将黄忠，陈留一战，那可是震惊天下。
谁也想不到，这天下竟然还有比拟吕布，在单打独斗，可以和吕布打的不相上下，甚至还能略占上风。
这一战，彻底打开了黄忠的名气，让黄忠也进入了天下人的眼中。
这一位须发的老将，有着半步法相的战力，一人独占吕布，让朝堂数十万的大军，在陈留半年未进一步。
除此之外，在南阳郡爆发巅峰战力的赵云和许褚，那也有着神藏后期的武力，让当年在虎牢关下，出尽风头的张关两兄弟，也无法更进一步。
豫州的太史慈，青州的陈到，都有着神藏的战力。
原本以为这已经是徐州最强的力量了，却没想到，现在此人身旁，还有一位神藏的武将守护。
而且看起来，实力甚至不在神藏后期。
作为袁氏的王牌刺客，他本身修为也达到了炼罡七重，神藏之境的。
甚至因为擅长刺客，他还刺杀过两位炼魂八重和一位炼罡七重的武将。
战绩那是相当的恐怖。
但是此刻，他遇到麻烦了。
前有狼后有虎。      但是刺客显然不会坐以待毙，只见他身形如鱼一般，在这黑暗中，快速的游动，不断躲避那不断的雷霆和血煞的罡气。
“恶来，小心点，这小老鼠，倒是挺滑不溜秋的，不要让他跑了”
黑暗中，苏凡的语气是显得那么的轻松。
“主公放心，末将一定将这个老鼠给活捉”
那边立即有了一道嗡声的回应。
不过两人的动作却丝毫没有停歇，在这黑暗中，却依然不断的压缩对方的闪躲空间。
“既然来了，就不要走了”
苏凡语气平淡，但是却带着浓浓的死亡之气，双手快速变化，紧接着一道金红色的火焰，慢慢的爆发而出。
在这火焰之中，一道三尺大小的金刀，也随之慢慢凝聚而成，刹那间，周围的温度是骤然提升。
“烈焰金刀！”
苏凡如今经过将近二十年的修炼，一身的法力修为已经达到了筑基六重。
施展这门神通，威力也是跨越式的上涨。
随着苏凡虚空一引，金刀瞬间破空而去，直接刺向了黑暗中的那道黑影。
面对这修然无声的金刀，刺客内心也是震动不已，从这炽热的锋芒中，他感受到了死亡的威胁。
也顾不上什么，罡气不断的爆发，然后打向着金刀。
嗤嗤嗤！
青色的罡气与烈焰碰撞，却也只是将金刀外围的烈焰给消弭了一些，刀势不减的杀了过去。
见此，黑影只能不断的腾转挪移，然而终究他是无法躲闪，嗤的一声，金刀穿透了一条胳膊。
瞬间，刺客的左臂，燃气了巨大的火焰，即使他用罡气不断的去冲击，依然无法扑灭这道烈焰。
“不用白费力气了”
苏凡冷冷一笑，他这神通，岂是那么容易扑灭的，否则的话，就不叫神通了。
这门烈焰金刀神通，能够修炼出来的人极为的稀少，这金刀无坚不摧，烈焰更是无物不燃，当然了，也许是夸大。
但是如果仅仅是炼罡七重的武者，想要抵挡住这烈焰金刀，可不是那么轻松的。
法力修炼，虽然缓慢，但是威力却也极强的。
苏凡筑基六重的修为，真的要拉开了距离，实力绝对不弱于炼罡七八重的武将。
只是武将们，达到神藏之境后，以武道意志摧动罡气，那将十分的恐怖。
眼前这个刺客，并非是沙场的猛将，他算是刺客，刺客面对同级的武将，如果真刀真枪的对战，必然是有死无生的。
他们最擅长的是借助环境，来进行一击必杀的。
之前，苏凡挡住了对方的必杀一击，对方的战力就大大下降了。
实际上，苏凡内心也有些悸动的，如果不是他刚刚修炼完毕，神识正是散发之时，恐怕他真的无法发现。
或者发现的时候，已经晚了。
此人确实十分恐怖，能够神不知鬼不觉的摸进大营，不被任何人发现，单单这份能力，天下又有几人能比的。
外面那可是有典韦守着。
不过如今，被发现了，刺客的威胁，就大大减少了，被苏凡的神通击中，再加上典韦那恐怖的武道意志不断的压迫。
终于他还是被拿下了。

第274章 穷途末路
拿下这个刺客，苏凡封禁了他所有能力，然后让典韦去安抚外面大营。
看着此人，苏凡默然不语。
不说用，苏凡也知道，这个刺客是谁的手笔，除了那袁绍也没有其他人了。
和前年的袁术一样的手段。
初平九年，苏凡在长江拦截袁术，击溃了他百万的大军，同年苏凡直接派兵，兵临豫州。
短短半年，就将袁术打的溃不成军，只剩下汝南一郡之地，然后在一个月后，攻破了汝南城，逼得对方自焚而死。
当然这一战，也不算轻松，毕竟袁术的实力还有的，再加上荆州刘表怕唇亡齿寒，派遣刘备，支援了十万大军。
可惜有着太史慈和陈到两人挡住了他的兵峰，然后其他百万大军，一路节节胜利。
打下汝南，刘表见此，连忙召回了刘备，全力的防备苏凡的大军。
初平十年，南方除去刘表外，几乎都落入了苏凡的手里，加上豫州和半个兖州，苏凡可以说占据了三分之一的天下。
实力当属天下第一了。
这下子，整个天下也震动了。
简直是石破天惊，谁也没想到，苏凡的实力竟然如此的强大，不鸣则已一鸣惊人。
连强大的袁术，都没撑住一年，就被击溃，兵败身死了。
如此一来，天下剩余的诸侯，也都慌了起来，这么强大的袁术，都这么快败下来，他们单独对抗，恐怕也力有不逮。
尤其是刘表是最惊慌的。
毕竟他距离苏凡是最近的，豫州被拿下，南阳郡的大门也被敲开了。
他为此，只能不断给刘备权利。
原本他之前，他一直防备刘备，压制刘备。
毕竟刘备在虎牢关的大战，展示了他两位兄弟恐怖的实力，如果给他太大的军权，很可能会压制不住他。
因此当年在让他抗住孙坚之后，他立即就将对方发配到了武陵郡了。
武陵郡算是穷乡僻壤，即使给他太守之位，他也相信刘备无法发展到什么程度。
事实上也是如此，那几年，对方也勉强打造了十万不到的大军。
原本按照计划，他会继续打压对方。
但是袁术突然的崩盘，让刘表被吓出了一身的病，无奈之下，只能启用刘备了。
因为如果没有这两兄弟，他不清楚荆州能不能挡住徐州的兵峰。
所以也只能启用刘备，不过即使如此，荆州的实力也顶多只是被动的防御。
想要出击，那是不可能的、
所以天下间，也就剩下了袁绍和朝堂。
在袁术被灭之后，袁绍也感觉到了危机，立即就找上了朝堂之上的杨氏等人。
朝堂之上的那些人虽说，喜欢争权夺利，但也都不是傻子，自然能够感受到徐州兵马的咄咄逼人。
如果在不联合，单靠一方，恐怕很难对抗徐州。
因此，在初平十年后，袁绍和朝堂联合出兵了，甚至就是荆州的刘表也让刘备派部分的兵马，出兵南阳。
也是这一年，让天下再次重新认知了徐州的强大，苏凡的强大。
自讨董之后，天下有数十位的诸侯，他们没想到最终苏凡能有这么强大的力量，之前却也一直窝在东海一直不动。      甚至就算是拿下徐州，也都是在初平五、六年了。
这一年，徐州兵马，以一敌三，竟然丝毫不落下风，要知道现在存在的诸侯，那都是占据一两州的强大诸侯了。
尤其是朝廷，以大义的名义，也降服了凉州的马家，使得朝廷的实力更加强大。
但是这一年的大战，三大诸侯，竟然无法阻挡，朝廷的大军，被徐州一支兵马，死死的挡在了陈留之外，无法再进一步。
吕布这个天下无敌的猛将，也遇到了他的终身对手黄忠。
荆州的刘备，在刚出南阳，就遭受了猛烈的攻击，打的他们只能连连后退。
而袁绍就更加惨了，因为冀州是被动防御的。
苏凡百万大军，带着管亥以及部分太行山的黄巾大军，足足有三百万，攻入了冀州。
前两年，太行山的黄巾军，在苏凡的支持下，一直再给袁绍找麻烦。
可是让袁绍损失了不少的兵马，尽管后来袁绍利用家族的底蕴，出头偷袭张宝两兄弟，将两人一人斩杀，一人打成重伤。
并且还用计，让太行山内讧，一下子瓦解了很大一部分的太行黄巾。
但是那一两年的时间耽搁，让袁绍错过了最好的发展时机。
苏凡大军出动，对方也只能穷兵黩武一般的做出抵抗。
一年的大战，双方也是经历了无数的大小战斗，苏凡凭借着强大的生产力以及后勤保障的能力。
开始不断的蚕食冀州之地。
即使是三线作战，有着强大的工业基地，苏凡不缺兵马，不缺武器装备，至于人才就更加不缺了。
随着他地盘越来越大，他麾下涌入的人才也就越来越多了，毕竟明眼人也看出来，他苏凡实力才是最强大的。
这样的人不去投靠，难道还去投靠袁绍不成。
袁氏名望虽高，但是袁术被灭，袁绍如今也被打的节节败退，他们的光环也就不在了。
也就朝廷还能靠着大义，来吸引部分的人马，但是对比苏凡的治下，那就比不了。
首先朝廷之中，世家多如过江之鲫，很多利益，都被少数的世家掌控。
新加入的人，很难获得什么好的位置。
而苏凡治下不同，一道求贤令，让天下的寒门子弟，纷纷奔赴徐州。
所以无论哪一项，苏凡都要比这仅剩的几家诸侯强大。
大战持续了一年半，荆州早已经受不了，早就停下来了，只能龟缩在南郡，死守南郡。
而朝廷在陈留因为黄忠的大军阻击，一直无法前进，也不得不停下来。
毕竟打仗可是相当消耗钱粮的，朝廷如今只是掌控司隶和凉州两地。
凉州是苦寒之地，根本没什么收益，而司隶之地，虽然富饶，但是可惜大部分都被世家给吞噬，朝廷根本得不到太多的钱粮。
没钱没粮，如何打仗。
就算是吕布再神勇，也不可能。
所以大战一年半，袁绍渐渐的陷入了孤军奋战的地步了。
眼下，是山穷水尽，所以想着走最后一步，派人刺杀他。
苏凡冷笑不止。

第275章 家底
“说说吧！如果你的情报，让我满意的话，你也许还能活下去”
苏凡看着跪在地上的刺客，淡淡的说道，不过那不容置疑的语气，让刺客压力大增。
活命，他当然想要活命了，没几个人可以做到，面对死亡都无所畏惧的。
他活了几十年，而且以他的修为，再活个百年，也轻而易举的，所以他不想死。
沉默了许久之后，他才一咬牙道：“希望镇东将军您能说到做到”
死死的看着苏凡面无表情的脸色，刺客最终还是缓缓的将他所知道的，尤其是关于袁绍手里的力量都说了出来。
他想活下去，那就必须展现自己的价值，从眼前男人的眼里，他感受到了那种冷漠无情的决绝，如果自己真的敢说一个不字，对方会毫不犹豫，将他斩杀。
根本不在意他这个炼罡七重的武力。
他这个实力，如果投靠其他任何诸侯，绝对会受到重视的，尤其是他这个暗杀的手段，更是会让很多人愿意付出很大的代价的。
但是眼前这个男人，似乎根本看不到。
或者说根本不在乎，不在乎他的实力，不在乎他暗杀的能力。
他不清楚，眼前这位诸侯，为何不在意，但是他清楚，对方并非是欲情故纵，这一点，他能清晰的感知。
对于自己的感知能力，刺客也是相当的自信，因为这份感知，救了他好几次。
将自己所知道的一切全部说了出来，刺客也一下子就无力的软到在地，心神仿佛也放松了许多。
背叛，从来都不是一件简单的事情，尤其是他这种从小被袁氏培养的，而且他的亲人，也都在袁绍那边。
如果一旦他背叛的消息被传出去了，他的家人可想而知。
“就这么多？”
苏凡冷冷的问了一句。
“镇东将军，这是我所知道的一切了，虽然我算是袁家的底牌，但是不代表我就是核心，能知道这么多，也是平日里无意中听到的”
刺客连忙说道，反正已经背叛了，他也没有再继续隐瞒什么。
而且现在看来，袁家也已经不再是大腿了，毕竟这一年，冀州已经损失了三郡之地了，对方的兵马，已经达到了邺城外了。
如果不是袁本初计穷，恐怕也不会走这最后一步了，袁绍是高傲的，一般情况下，也不会选择这条路。
而且这已经触及了底线，当然了，有些人可能不在意，为达目的不择手段，无毒不丈夫，不是吗？
如果能够将对方暗杀了，这也许是最好的办法。
就如同当年的袁公路一般，袁本初也走投无路了，朝廷的兵马，无法威逼徐州。
单靠他一人，面对徐州的兵马进攻，节节败退，如果再没有什么变故，袁本初就如同袁公路一般了。
所以既然袁家不行了，他这是良禽择木而栖，也没问题了。
这样的安慰自己，渐渐的也平复下来。
苏凡自然也感知到此人的变化，不过却没有在意，对方是死是活，其实对他来说，没什么。
虽说对方是一个炼罡七重的武者，但是说实话，放到战场上，连一个炼罡四重的武将都比不上。
战场之上，他的战力会大大削弱。      至于他暗杀的能力，苏凡就更加不在乎了，如今他势大，根本不需要去暗杀敌人，而且也不屑这么做。
也许有些人觉得，暗杀是不错的方法，但是一旦沉迷于这种阴谋诡计之中，终究会陷入进去的。
阴谋诡计终究是小道，在这争霸天下的时代，想要靠着阴谋诡计，得到天下，那就是无稽之谈。
越是君主，那就越要有宽阔的胸襟，做事大气，才是正道。
苏凡很少施展诡计，也就是在自身弱小的时候，可能会施展一些计策，大部分的时候，他都是堂堂正正。
就算是这些年，算计袁术、孙坚他们，他都是堂堂正正。
因为他施展的都是阳谋。
阴谋诡计也许难防，却并非无法解决的，而阳谋才是最难的，你明明知道，却很难处理，这才是最为可怕的。
苏凡这些年，能够快速发展，就是靠着阳谋，让孙坚和袁术他们，即使看到了，也无能为力。
之前，孙坚得到苏凡的支援，难道他不清楚，他麾下的那些谋士，难道还看不出苏凡的‘险恶用心’，就是要用他孙坚去消耗袁术的力量。
然而看到了，又能如何，难道到了那个时候，他还能停手不成，他愿意袁术也绝对不会愿意的。
双方已经成了死仇，不可能轻易的就此了结，尤其当时袁术已经占据上风，更加不会停手，让孙坚恢复的。
这就是阳谋的可怕之处。
到了如今，苏凡一统天下，已经没什么阻挡了，袁绍差不多已经被他打残了。
别看他还拥有幽州，但是幽州的物资不丰富，根本无法给他提供多少的力量。
剩下的朝廷，虽然实力还有，却也不是苏凡的对手。
至于刘表和刘璋这类的，也只是等死而已。
如此，苏凡更加不屑其他的手段，因此眼前这人，对他还真的没什么用。
反而他嘴里的一些消息，倒是对苏凡有些作用。
从此人嘴里得知了袁绍以及袁氏剩余的力量，苏凡还是有些感慨：“不愧是万年的世家，底蕴确实可怕”
袁氏即使在汝南被苏凡狠狠的痛击一番，损失了一批高手，但是在袁绍这里，那些炼魂境的修士，依然有不少，尤其是炼魂七重以上的族老，还有七八位。
尤其是还有两位炼魂九重的老不死。
这些人，在战场上，还是能够起到一定的作用的。
当年攻打汝南城的时候，那些老不死，以减寿为代价，催动术法，改天换地，改道江流，引来洪水。
突然的袭击，也让苏凡损失了五万的兵马，这可以说是苏凡出兵以来最大的损失了。
也多亏了，一直以来，苏凡军队训练很强，应对各种意外，也有很强的能力，所以才将损失降低到了最低。
否则的话，那一次的水攻，可能造成他二十万以上的损失。

第276章 累积的胜利
袁绍剩下的家底，虽然不错，苏凡却依然不会太过在意，不是骄傲自大。
而是眼下，袁绍如果想要靠着袁氏仅剩的家底，去翻盘，那绝对不可能的。
争霸天下，不是你有几个高手，就可以了。
否则的话，那些开国的帝王，都是天下最强者了，然而实际上，却并非是这样的。
除非你拥有镇压天下的实力。
你如果有超出法相的绝世战力，或者有超出阴神的能力，现在可能有翻盘的可能。
但是袁氏有吗？
根本没有，神汉建立之后，最强的也不过是法相巅峰，或者阴神巅峰，仿佛是受到了什么枷锁，一直无法突破。
而这样的强者，依然都无法翻盘的，那张角当年的实力，可就是达到了阴神，不也是最终挂掉了。
而秦末的时候，霸王恐怕实力已经超出了法相，却依然被击败。
可见在这争霸的领域，个人的武力重要，却无法绝地求生的。
还是那句话，没有超脱这个世界的力量，那就只能在这个规则中行事。
苏凡的综合实力，已经是天下第一了，袁绍的力量，根本不足以跟他对抗。
庙算的恐怖，此刻已经显现出来了。
这两年和袁绍的大军交战，苏凡麾下的那些将帅，都没有用什么兵法，就是最简单的战法。
如果是野外战斗，那就是以骑兵来突袭，弓箭、弩箭、火器、火炮等远程打击。
短兵相接，则是以强大的重甲步兵对抗。
全面超出对方军队的综合能力，完完全全的碾压，野战，袁绍的大军，根本没有一次赢过。
野战完全是碾压式的胜利，靠着惊人的个人素质和能力，以及胜过对方不知道多少的武器装备，大战的战损，那也是相当之大。
往往袁绍的大军，十个人可能才勉强拼掉一个徐州兵。
甚至有时候更多。
这野战打成了袁绍攻城战一般的损失。
徐州一万兵马，在野外，可以追着袁绍十万大军打。
完全是欺负人，就算是那些远程兵，人人着甲，一层铁甲，一层皮甲。
而重甲步兵这类，诸如刀盾兵，陌刀兵，都是三层铁甲的。
几个士卒，就能够将袁绍麾下的底层军官给拿下。
可想这战斗，会是什么样子了。
这两年，袁绍也多亏了，强大的底蕴，换一个诸侯，绝对无法坚持这么久的。，
不过也快了。
袁绍的家底，也快干了。
苏凡这两年可以不断进攻，他有着强大的后勤底蕴，兵员也是源源不断，民兵制度的出现，让他的治下，不缺兵员。
这两年虽说，消耗的粮草，是一个恐怖的数字，但是十年的存储，让他治下的粮草，也丰厚到一个丧心病狂的地步了。
所以他可以毫无顾忌的不断进攻。
袁绍不行，战争让袁绍治下，粮食越来越少，大战却消耗越来越多，此消彼长，结局也是注定的。
袁绍无法，也只能使用最后这盘外招。
可惜他小看了苏凡，他自以为，苏凡麾下的大将，都已经在外了，就可以成功了。
却没想到，苏凡本身的实力极为的强大，并且苏凡还有一张底牌，典韦这位保镖，一直都未露面。
平日他也都是算是亲卫中一员，表现的实力，也只是炼罡两重罢了。
这也不是苏凡阴险，而是平日里，根本就无法显示典韦的力量。      他又不是老曹，会动不动就亲自率领大军，即使他前往战场，也几乎不做指挥，顶多就是在后勤方面，来充当指挥。
而且他麾下的猛将何其多也，根本也用不到典韦。
陈留之战，吕布这个无敌天下的绝世猛将，被老将黄忠挡住了，他那勇猛无敌之势，被阻击了。
至于朝堂的数十万的将士，那又如何？
黄忠麾下，苏凡足足给他五十万的精锐，只是让他挡住吕布就可以了。
黄忠的能力，自然是不用说的，尤其他身为老将，没有年轻人那种年轻气盛，最适合防守。
布置阻击朝堂的大军，那是让吕布和朝廷大军，一点脾气也都没有。
原本朝堂想要借助吕布那恐怖的个人战力，打崩对手，没达到目的，军队也不如苏凡精锐。
结局也就这样了，。
对付吕布，都不用典韦许褚，何况其他的地方就更加不用了。
荆州刘表刘备那里，有太史慈陈到和赵云组合。
三人的实力都不弱于关张二人，尤其是赵云这个猛男。
公孙瓒兵败之后，苏凡第一时间就找上他了，之前没法选择，因为赵云忠心，所以他无法降服，但是公孙瓒死了。、
那就不一样了。
袁绍也想要招降赵云，可惜他比不过苏凡。
所以即使苏凡三线作战，猛将依然足够的多。
典韦也就只能委屈在他身边，不过前者也不在意，老典也没多少封侯拜将的想法。
没什么野心，以前混军中，也只是想要吃饱饭，让家里人过的更好。
有些憨厚，跟在苏凡身边，那自然吃的更好，苏凡对吃食，那是相当的在行。
第一世，苏凡作为富二代，对于吃就很研究了。
所以老典，在苏凡的身边，那是相当的开心。
也从未觉得委屈。
这样的性格，也是最受主上喜爱的。
“恶来，伱将此人带下去吧”
“主公，要不要砍了他”典韦嗡嗡的回应了一句，在他看来，这家伙敢行刺主公，那就不要废话，砍了最好。
听到典韦的话，这位袁家的刺客，顿时感觉脖子一寒，连连缩在地上，眼神疯狂的看向苏凡。
显然他也是十分的害怕，深怕苏凡点点头。
不过好在苏凡也是说话算话之人，之前既然答应了，也就没有要动手的意思。
“不用了，不管如何，这家伙现在先留着看看，不过严加看管，要是他有丝毫的动作，立即砍了”
“镇东将军放心，小人一定老实”
“一定老实”
感受到那森然的语气，此人也连连大喊着。
“哼！”
苏凡只是冷哼一声，然后不耐烦的挥挥手。
典韦闻言，也是上前，一把抓住对方脖子上的衣领，将其拽了出去。

第277章 最后的宁静
“主公！”
“你们怎么来了？”
“是因为前几天，我被行刺的事情”
苏凡看着荀攸郭嘉还有高览许褚等人，脸上露出了笑容，不用猜测他就知道，这些人恐怕是为了前几天，刺客刺杀他一事来。
“主公，是不是袁绍派来的人，我还是回到你身边吧”
许褚一脸认真的说道。
作为苏凡的亲兵统领，竟然不在主公身旁，许褚还是很内疚的。
“哈哈！仲康你难道忘记恶来了，有恶来在我身边，别说区区的刺客了，就算是吕布到来，也休想伤到我分毫”
“魏郡那边，还需要伱的”
苏凡笑着摇摇头道。
许褚闻言，沉默了，他也知道主公说的不错，恶来的实力，丝毫不弱于他，都已经达到了炼罡八重巅峰了。
就算是吕布亲自到来，有恶来在，吕布想要伤到主公还是很困难的，而且主公的实力，也不可小觑的。
“你就不用担心了，当年袁公路他派的人前来刺杀我都没成功，更何况是袁绍”
苏凡毫不在意，要说袁术当年派人来行刺，才是更加危险的，足足有六位刺客还有一群族老。
对方现在是想着斩首苏凡，让徐州兵马群龙无首，可惜他小看了苏凡麾下的武将。
所以那一次大战，也是相当的激烈，近乎天崩地裂一般，参与的人，都有神藏级别的战力了。
袁绍的行刺，看起来更像是过家家一般。
当然了，这确实不是过家家，虽说刺客被苏凡他们轻易的拿下，不代表，此人的能力，暗杀手段不强。
换一个人，恐怕遭遇此人的刺杀，估计也是九死一生的，真的被暗杀了，袁绍还真的能翻盘。
可惜，遇到的苏凡，这个精神极为强大的存在。
“你们如今回来了，魏郡那边如何了？”
苏凡如今的军营立在东郡的PY城，将这里作为后勤的中转大本营。
为陈留的黄忠大军，和魏郡的臧霸他们提供粮草兵甲等等。
苏凡不用亲自上战场指挥，他只需要保证两地两只大军的后勤，有充足的保障就可以了。
在苏凡的眼里，只要是后勤充足了，大军就很难被击败的。
黄忠那边，首重的是防守，一开始朝廷的攻势还是比较厉害的，吕布和曹操联手。
虽说现在的曹操还比不上巅峰的老曹，军事能力还无法完全爆发。
却也依然不容小觑的，吕布就更加不用说了，也许吕布的战略是个小垃圾，但是战术方面，纵观汉末三国，有谁敢保证就能胜过他。
好在黄忠稳重，尤其是突出一个稳字。
在陈留数十万的大军，防御边线，靠着守城的优势，无论吕布他们如何进攻，黄忠都有条不紊的守住了。
苏凡的大军攻击很强，但是要说防守，那就更加不用说了，尤其是黄忠的射手营，那是端的可怕无比。
靠着城高的优势，居高临下，有着充足，源源不断的物资，吕布敢来，就用弓箭和弓弩，就让吕布损失惨重了。
所以那边苏凡没有给黄忠太多的将领，只是将魏延，等荆州的一些武将一起带过去。
他们也完全没让苏凡失望。
另一边也是如此，如今臧霸他们一群人，带着百万的大军，联合仅剩的黄巾军，更是达到了魏郡了。      袁绍相对来说，要更加难对付一些，毕竟一开始的袁绍，要论起来，也许没有吕布这个绝世的猛将，其他方面，应该更强。
所以苏凡还特意，让许褚这位仅次于黄忠的猛将，也到了前线了。
和袁绍大战这两年，袁绍麾下的绝世猛将可能不多，也就仅仅颜良文丑，还有韩德等少数几人。
不过要说中层的军官，袁绍手下比起袁术还要多，尤其是炼罡的武将们，也许顶级的炼罡猛将不多，但是像那种炼罡初期的，十分之多。
这也是袁氏的底蕴。
苏凡尽管一直在培养，但是和袁氏存在上万年相比，还是差了很多。
所以不得不，以质量来胜数量了。
毕竟苏凡麾下，那在历史上留名的猛将更多一些。
总体而言，苏凡还是占据上风的。
现在许褚他们都有时间回来，显然那边的战斗，也消停了一些，否则真的是紧要关头，许褚他们也不能轻易的离开。
果然，听到苏凡的询问。
许褚没说话，而是看向了荀攸。
荀攸倒是笑着解释道：“如今大军，已经打到了邺城，只是宣高将军等人，觉得全军将士们，一直战斗，精神和体力都有些不支了”
“就下令修养几天，养足精神，再一举拿下邺城”
“嗯！这也不错”
打到邺城，苏凡闻言，满意的点点头，臧霸这些人的速度倒也够快的。
几天前，他们还魏县，这几天就再次打下两座城了。
看来袁绍是真的穷途末路了，当然也有可能是袁绍收缩力量。
不过无论哪一条，都说明袁绍的实力在减小。
“宣高处理的不错，打袁本初，可以慢慢的打，不让他有任何翻盘的机会”
袁绍的底蕴，不可能瞬间将其击溃的，那就一步一步的消磨他的力量。
对于臧霸他们，苏凡一点也不担心，这些年，臧霸一直南征北战的，统兵的能力，在诸将之中，绝对是属于前列的。
历史上，他的名气，比起曹仁这些名将都差了几分，造成这样的原因，是他的身份。
即使后来投靠了曹操，也没有进入曹操的核心。
实际是，历史上的曹操武将的核心始终都是曹氏和夏侯氏，诸如五子良将他们，也几乎很少能够获得主帅，都只是副手罢了。
更何况是臧霸了。
但是这个世界，臧霸跟着苏凡是最早一批的，一直历练，兵法谋略十分的厉害，再加上天赋不差。
所以这一次的大战，苏凡也将大军交给他，尽管他个人的武力在诸将中不是最强的，甚至在苏凡的麾下，个人勇武，都排不到前十，前二十都够看的。
但是作为主帅，没人不服气的。
这一切都是他打出来的。
战绩相当的彪悍，苏凡这些人，臧霸南征北战可是打下了不小的疆域。

第278章 袁绍的谋划
“文先，这是我们最后的机会了，唇亡齿寒，一旦我败了，你们又能坚持多久，司隶之地的潜力还不如冀州”“更何况，朝堂之上，文先你也无法做到一言堂，那么多人扯你的后退，看看陈留之战就可以看出来的”
“那些世家，有自己的打算，他们才不在乎谁做到最上面那个位子，只要他们家族的利益不被削弱，那么他们也无所谓”
“但是文先，伱们杨氏可以吗？”
袁绍看着杨彪，认真的说道。
其实此刻，来劝说杨彪，也意味着袁绍真的是走投无路了，不联合杨彪，他将无一丝的胜算。
之前他派出家族最强的刺客，结果这么长时间没有消息，袁绍就知道，行动失败了。
损失这么一个底牌，袁绍到没有太过在意，然而没能达成他的目标，那是相当失落的。
单靠军队，已经无法阻挡徐州的兵马了。
这一点袁绍也非常清楚，打了这两年，他麾下虽说胜过，但是损失的更大。
虽说他还有百万的兵马，但是那些兵马是什么样子，他更加清楚。
原本的精锐，已经在和徐州兵马交战的时候，被消耗的见底了，没办法他也只能选择这种方式。
而且他觉得，单靠自己一方，甚至都无法做到，因此才会找到杨彪的。
“本初，你的这件事，也不小，我需要考虑一番，而且那吕奉先并非我一句话就能调动的”
杨彪迟疑了一下后，才缓缓的说道。
对于袁绍的到来，他是有些惊讶的，尤其是对方的来意，他更是吃惊不已。
作为老对手，对于袁氏的底蕴，杨彪非常的清楚，当年袁术被击败，他也相当的震动。
现在袁绍看样子，也将败亡，否则对方不会来找他的，要和他联手，并且实施这最后的计划。
这无一不在说明，袁绍已经坚持不住了。
这才多久。
他没有前往战场，并不知道徐州的兵马到底有多么的强大。
陈留的战斗，一直以来，都是吕布在进攻，而徐州兵马防御，尽管对方挡住了吕布和曹操的前进。
但是杨彪也没多在意，他觉得不是徐州兵马太强，而是吕布他们一直都受到朝廷其他势力的节制。
之前，他一直认为，凭借他们，再联合其他的诸侯，挡住徐州是没问题的。
但是眼下看来，是他真的低估对方的实力了。
但是袁绍的提议，杨彪心中也有迟疑的。
首先，这已经算是突破底线了，毕竟这种战场上干不过，就选择刺杀对方的首领。
这算什么。
杨彪作为杨氏现在的族长，还是十分要脸的。
其次，想要刺杀对方，也不是那么简单，对方已经受到两次刺杀，必然会更加的谨慎，而且这一次，要那么多人过去强攻，恐怕对方也会做好准备，
对方拥有的高手可是不少的。
他们家族确实有不少的高手，然而真的参与进去，成功了还好，一旦失败，那么结果，就不是他们杨家能够承受的。
毕竟这和普通的对抗是不同的。
他们杨氏，并没有参与到天下争霸之中，现在也只是在掌控部分朝堂之力罢了。
即使未来，徐州那位打败了朝廷大军，他们杨氏会被打压，却也可以生存下去的。      但是一旦他同意了袁绍的提议，那就是不死不休的存在了，如果失败，那人必然会对他们杨氏展开血腥的报复。
而且最后士族中，恐怕也不会说些什么。
这才是杨彪最为迟疑的一点，他不能轻易的做决定。
毕竟杨氏和袁氏不同，袁氏参与了天下争霸，自然是要拼命的，失败了，袁绍可是非常凄惨的。
但是他们杨氏不同。
“文先，你不要忘记了，如果让那人夺得了天下，像你们杨氏必然会遭到最大的打击，虽说此人对于士族，还算平和，但是从徐州、豫州来看，越大的世家，被他打压的也就越狠”
袁绍自然也看出了，杨彪的迟疑。
他当然不能让杨彪退出，杨氏的底蕴不比他们袁氏差，杨氏的高手，甚至现在还要超过他们。
而且最重要的是，如今的吕布，可是和杨氏联姻，杨彪是能够指挥的动吕布的。
他最后这孤注一掷的计划，以绝对的力量，前往那里，将那人斩杀，这需要的力量，他们袁氏已经不够的。
经历上一次的刺杀，他清楚，那人身边的保护将更加的强大，以现在袁氏的力量，前去刺杀，他也没有多少的把握。
谁知道那人身边还有多少的力量。
一旦失败，袁氏就真的万劫不复了。
所以他必须要有完全的保证。
找杨彪也是如此，因为眼下天下间有这样实力的也就杨彪了，尤其是杨氏还能够影响吕布。
吕布的实力，袁绍很清楚的，如果能加上他的话，再有其他一些势力，最终他相信，能够一举将此人给干掉的。
而这个过程中，如果能够削弱其他几方的力量，那就是一举数得了。
“可惜，那位剑圣消失了，否则的话，如果再加上此人，必然是十成的把握”
袁绍内心暗暗的长叹道，当年董卓的死，就和那位剑圣有很大关系。
之前那位剑圣也一直守卫刘辫，也让董卓，对皇室还有一丝丝的敬畏。
只是董卓死后，对方也就消失了。
“本初，这件事事关重要，我需要和族内的族老商量一下，商量好了，再给你消息”
杨彪最终还没有做出决定。
“文先，你要好好考虑，未来杨氏何去何从，不过我也希望你们能尽快商量出决策，这件事不能托的”
袁绍也清楚，让杨彪立即就下决定，是不现实的事情，这种事情，事关家族的未来，谁也不敢下决定。
“我了解”
杨彪闻言点点头。
“既然如此，我也不打扰你了”
袁绍点点头，他现在要抓紧时间，杨彪只是他其中一个目标，他还想要说服更多的人参与进来。
参与进来的士族越多，他们的力量也就越大，到时候成功的几率也就越大，他自然不能轻易放过。

第279章 危机
“主公，黄老将军，那边传来的消息，吕布突然离开了，陈留城外的大军，只有曹操了”
“另外叔侄将军，那边也传来消息，刘备的大军，也有些奇怪，他们出兵攻城，刘备大军竟然慢慢放缓了防御的力度，为此还退出了好几座城池”
郭嘉面色疑重，作为暗枭的负责人之一，他主要工作是对暗枭的情况，进行汇总然后整理，并且从其中得到关键的信息，并加以分析，然后做出更好的应对计划。
他和戏志才两人，别看权威上，比起如今的荀彧要差了很多。
作为苏凡麾下文官集团的大管家，荀彧的地位，可以说是文官第一了。
比起老人的戏志才还要高，当然这些外人看来。
实际上苏凡核心之人，都清楚，戏志才的地位，谁也不能取代的，但是荀彧也确实是位高权重。
未来真的让苏凡取得了天下，荀彧也必然是丞相了。
郭嘉资格不如戏志才，而又没有荀彧荀攸他们的权势，但是作为暗枭负责人之一的他，更是苏凡最亲近之人。
这一点很多人都无法比拟的。
他可以随意初入苏凡的府邸营帐。
熟悉的人，都清楚郭嘉的地位。
苏凡也不怀疑郭嘉的能力，尤其是战略方面的谋划，郭嘉之才，整个汉末三国之前，能与之比拟的，也仅仅是那几位而已。
“那奉孝，你觉得这其中会有什么事情？”
苏凡闻言，也有些觉得不对了。
其他的不说，吕布此人，在大军都未退兵的时候，他突然玩起了消失。
这可不是一件简单的事情，毕竟吕布可是那几十万大军的主帅。
要是被底下的士卒知道了，一个不好，都会炸营的好不好。
所以不到万不得已，吕布绝对不会无故的离开陈留的军营。
同时刘备这些人的变化，也很让人怀疑，要知道，太史慈他们现在转防御为进攻了。
之前刘备和刘表都是拼了命的阻挡徐州的大军，现在突然放缓了。
他可不相信，这是刘备是为了收缩兵马，减少损失这样做的。
真的刘备要是这样干，要不了多久恐怕荆州也没了。
要知道，如今太史慈他们都已经打到了南郡了。
刘备他们再防守，难不成连襄阳都不想要了。
“这有些不正常，志才你觉得，这里面是不是有什么阴谋？”
戏志才闻言，也沉默起来，他一直在不断的思考。
“有没有袁绍那边的消息”
许久之后，戏志才才缓缓的说了一句。
苏凡闻言，立即示意，很快就有人将暗枭带回来的消息，递了过来，戏志才快速的接到手，然后不断的在这些信息中，寻找有用的消息。
许久之后，他脸色突然一变道：“快！”
“主公，我知道这是怎么回事了？”
“快招黄老将军，赵云将军，太史慈将军他们回来，许褚将军也要一同回来”
戏志才的神色大变，让郭嘉和戏志才都是一愣，不过两人都是聪明之人。
“志才，你是说这些人，想要孤注一掷”
苏凡闻言眉头一皱，经过戏志才这么一提醒，苏凡也瞬间惊醒过来。
无论是朝廷，还是刘备又或者袁绍他们的变化，这是要联合起来，想要给他来个斩首行动了。
“袁本初啊袁本初，伱是一计不成，又来了这么一计”
苏凡脸上露出了冷笑，他觉得，如果谁有这个能力，必然是袁绍，他有这个能力，有这个号召力。      再加上，那几个诸侯，也都不是傻子。
眼下，他的实力最强，袁绍都被他打的节节败退了，未来的败亡也是迟早的事情。
所以这些诸侯们，也感觉到了危险，只要有人提一提，其他人必然会响应的。
而袁绍的可能是最大的。
毕竟如果先败亡，袁绍是第一个，他是最危险的，再加上他有前科，前不久他就派刺客前来刺杀他。
结果不成，所以又来了这一次。
这一次可能是更狠，召集了其他诸侯手底下的力量。
是想要毕其功于一役，只要将他干掉，那么他麾下的势力，必然会群龙无首，很大可能会内乱起来。
因为他最大的一个缺点，就是没有后代，这是一个非常严肃的问题。
一个君主没有后代，或者接班人，那就相当的不稳定。
无论你这个君主如何的雄才大略，没有接班人，那么这个势力那就相当的危险。
这可是历史的血淋淋的教训。
始皇帝是何等的雄才大略，他在帝王榜上，他敢称第二，谁敢说自己是第一。
但是就这么一个雄才大略的主，结果历史上的大秦帝国，就仅仅存在几十年。
二世而亡了。
这和秦二世有关，但是难不成秦大大就没有责任了。
显然是有的，他有后代，但是他却没有明确自己的接班人，虽说朝廷大部分都认为扶苏是大秦的太子。
但是没有秦大大的圣旨，他就没有这个名分，结果好了，秦大大突然的死亡，让权臣一下子看到机会。
后面的结局也不用说了。
虽说大秦灭亡有各方面的原因，但是如果秦大大早点确定扶苏的名分，那么李斯和赵高，想要玩假传圣旨那一套，就根本不可能。
胡亥就无法即位，没有胡亥，以扶苏的能力，他虽说比不上秦大大，但是作为一个守成之主，还是没问题的。
如此朝廷之上，没有那么多的内乱，秦末那些诸侯想要翻身，根本不可能的事情。
实际上，秦末大秦朝廷镇压那些叛军的兵马就不多，大部分的精锐，要么在北疆要么在南边。
所以后世，很多帝王，都早早的确定了太子的位置，为的就是怕再出现二世而亡的局面。
苏凡没有后代，一旦突然死亡，那么大好的局面，恐怕瞬间会崩盘。
郭嘉戏志才都是聪明之人，看出了这其中的危险，所以戏志才此刻的脸色，才会变得如此的难看和着急。
“志才，莫要着急”
苏凡有了猜测，心里也慢慢平复了下来，袁绍这个诡计虽说凶险，但是想要干掉他，尤其是在他的大本营，那可不是那么简单的。
如果先前，没有刺杀他，在PY城那里，袁绍不是选择一个刺客，而是联手其他诸侯的强者，几乎还是很大的。
现在苏凡都已经回到了东海郡。
那么就不一样了。
先不说，袁绍能联系到多少人吧。
在东海领这里，苏凡的实力可是非常强大的，尤其是这里那些墨工布置的符阵，也能够让那些人喝一壶了。
东海领的守军更是精锐无比。
同时作为大本营，这里的文士那是更多，炼魂境的不在少数。这些可都是战力。

第280章 一网打尽
轰隆！
东海城外，一处官道上，正在掀起一场惊世的大战。
“袁本初，想不到你还真的说服了这么多人到来啊”
面对数十位高手的围攻，处在中央的苏凡，脸上却不见丝毫的慌张，反而还露出淡淡的笑容来。
“哼！高氏小儿，今日你是插翅难飞”
袁绍看着苏凡，脸上露出了杀意，恶狠狠的说道。
“是吗？就凭你们这群失败者”
“啧啧！吕将军、关将军还有张将军，确实是战场的绝世猛将，想不到伱们也有一天会联起手来，当真是稀奇的很啊”
苏凡的话，让张飞和关羽两人脸上顿时浮现几分的不自然，尽管很快隐去，却依然被苏凡发现了，心中顿时笑了。
他明白，两人本就是坦荡之人，张飞最不喜欢吕布，性格好爽，在他看来，打天下那是在战场上的事情。
现在让他们一群人联手，来伏击苏凡，这种事情，他是相当不愿意的。
关羽内心高傲无比，就更加不喜欢这种下作手段了。
但是大哥的意思，他们无法拒绝，因为两人都非常的清楚，苏凡的实力，到底有多么的强大。
这些年，他们一直在和太史慈他们交手，然而却始终没有任何的胜算。
打了一辈子的仗，在面对徐州的兵马，他们是最为的憋屈。
即使两人都是绝世的猛将，面对其他兵马，两人可以靠着绝世的战力，能够冲破对方的阵型，打乱对方的兵阵，但是面对徐州的大军，却一次没成功。
不仅是因为徐州也有绝世的猛将，同时徐州的大军，那是极其的精锐。
他们清楚，他们只是面对徐州的偏师，就已经落入了下风，一旦徐州全军来袭，别说他大哥，就算是加上刘表也挡不住多少日子。
他们清楚自己大哥的志向，这些年三人也一直朝着这个目标努力着。
荆州那边，他们也都听到很多消息了，抵抗的声音，越来越弱了，很多世家，都暗暗的决定要投靠徐州了。
即使忌惮刘表和刘备的军队。
否则恐怕早就打开襄阳大门，欢迎徐州军入城了。
这种情况，显示了，他们大哥也已经进入最危险的时候，荆州一旦破了，即使他们再逃，又能够逃到哪里去。
正是如此，两兄弟最后才不得不答应，和吕布袁绍他们联手。
只是现在被苏凡当场调笑，两人内心是愤怒，也有羞愧。
“高氏小儿，死到临头，你还这般猖狂”
袁绍看着淡定的苏凡，越发的愤怒了。
“吕将军，还请你斩去此逆贼的头颅，到时候带回到洛阳城，陛下必然大喜，左将军之位，也无人再会阻止”
袁绍眼神看向了吕布。
“好！”
吕布闻言，点点头，然后看向了苏凡，眼中迸发杀意，罡气也爆发出来。
坐下的赤兔马，也随之长鸣。
“受死！”
厉喝一声，吕布拍马上前，杀向了被亲卫保护的苏凡。
“放肆！休要伤我主公”
就在吕布杀向亲卫的时候，这时候，亲卫中，猛的跳出一个壮汉，手持短刃双戟，仰天怒吼了一句。
这如同狮吼一般的怒啸，震的赤兔马也都减缓了冲击的速度。      咚！
短兵相接，两人的兵器碰撞，刹那间，如火星撞地球一般，轰隆一道暴烈的罡气，在兵器中间，殉爆而出，朝着四周，疯狂的肆虐。
咴咴！
赤兔大嘴吃痛嘶叫。
“好大的力气！”
气浪烟尘消散，坐在赤兔上的吕布，看着典韦退却三步，脸上露出了意外的神色。
他想不到，苏凡的身边，还有这样的强者，竟然能够借助他一招，而毫发无损。
这样的实力，堪比那环眼贼。
忍不住回头看了一眼张飞，他感觉，此人和那环眼贼很是相似，都是一样强大的肉身力量。
在力量这一块，甚至还在他之上。
尤其是对方步战挡住他这一击，比当时的那环眼贼，还要恐怖。
所以吕布此刻的眼神，也肃然起来。
手中的方天画戟，也快速挥动，一时间罡气肃啸，阵阵的罡气，撕裂空间，身后隐隐的武道虚影，也越发的明亮。
知道此人的实力，吕布也没有再留手，直接施展最强的战力。
典韦自然也是全力出手，他本身修为不如吕布，但是肉身天赋超绝的他，面对吕布，也丝毫不落下风。
几十招内，他硬是跟吕布拼的不相上下。
两人的大战，方圆瞬间周遭百丈遭殃了，两人的罡气碰撞，引发的元气喧嚣，更是能让山崩地裂。
“高氏小儿，想不到你身边除了，那许褚之外，还有这样的猛将守护，不过今天，即使你还有人，也修想逃过”
袁绍看着和吕布大战的典韦，心中也是愤懑不已，他想不到，苏凡是从哪里招揽来这么多的绝世猛将的。
太史慈、陈到，赵云是神藏的战力，许褚黄忠，那更是炼罡九重的大高手。
而他作为袁氏的弟子，身边最强的颜良文丑也不过勉强达到了炼罡七重巅峰罢了。
比起苏凡麾下的那些猛将还是差了几分，甚至比起大耳贼身边的两个兄弟，都比不上。
这让一直心高气傲的他，十分不爽。
“哈哈！袁本初，你还是这样天真，你以为我受到两次刺杀，就什么防备都不做吗？”
“陈留吕奉先突然消失，南郡刘玄德他们的大军变化，你当我什么都不知道”
“呵呵！”
“汉升将军，你们也出来吧，这里将会是你和吕奉先两人最后的战斗之地”
随着苏凡的话音落下，很快官道上，远处就响起了洪水般的怒吼声。
渐渐的远处，漫天黄沙飞起。
仿佛无边无际的骑兵，突然从远处飞奔而来。
为首的一干将帅，更是奔驰而来，。
“你们.”
那些为首的武将，袁绍自然不会不认识，黄忠、赵云、太史慈、陈到，孙策这五位炼罡八重一声的猛将到来，顿时让袁绍心头一震，紧接着内心就慌乱起来了。
心里不自觉的发寒。
“袁本初，你以为是吃定我了，何尝不是我在等你们，将你们一网打尽”

第281章 偷鸡不成蚀把米
“恶来！此人交给我吧”
“吕布，你我在陈留未决出的胜负，今日可以一决胜负”
黄忠骑着黄骠马而来，浑身散发凌厉的气势，长刀一扬，身后一道虚影也随之显现。
武道意志爆发，恐怖的气势仿佛卷起一道龙卷风般的，席卷袁绍众人而去。
砰！
再次和典韦碰撞一招后，吕布骑着赤兔，向后退了两步，然后眼睛死死的盯着黄忠，两人眼神对上一息后。
同时瞬间就动了。
兔起鹘落之间，两人就已经战斗起来，两人的爆发，如天崩一般，罡气所到之处，更是毁天灭地一般。
恐怖的气息，让双方更是连连后退。
“主公，这些人交给我们吧”
太史慈他们此刻也都到了。
一个个满脸杀意的看着袁绍这群人，要不是主公和军师们发现的及时，恐怕真的让袁绍他们得逞了。
主公真的被伏击，那后果真的是不堪设想，他们都不敢想象，主公一死，主公留下的势力会变成什么样子。
尤其是主公还没有子嗣。
他们也打定主意，这一次大战结束，无论如何也要劝说主公娶妻。
要说他们这位主公，也是奇葩，年纪都已过了三十，后院竟然无一个女主人。
君主不近女色，不被女色迷惑，这是好事，至少不会出现那周幽王之境地。
但是如主公这般不近女色，甚至这十多年，也未见主公宠过哪个女人。
要不是他们知道主公并非有什么龙阳之好，他们都怕要死谏了。
“阵起”
苏凡点点头，然后看向身后一群身穿墨色服饰的墨工。
随着苏凡话音落下，顿时以他为中心，方圆数里之地，突然一道道的符文玄光，也猛地从地底窜了出来。
玄光笼罩四周，将袁绍一群人全部罩住了。
“四象封元阵”
此阵乃是道门大佬，感悟天地所创，后有墨家高人，以符文推演，演化如今的符文大阵。
此阵乃是一门封禁大阵，大阵开启，能够将方圆十里之地，封锁起来，化为一片牢笼。
修为不够的将被封死在阵中。
“不好！”
看到这种情况，袁绍的脸色也是刷的一下变的惨白，原本黄忠他们到来，他就发寒了，他知道，自己的计划，恐怕会失败了。
毕竟徐州的那位猛将一个个实力都非常的强大。
不比他带来的人弱。
刚才他心中何尝不是愤怒，如果没有朝廷那些人的耽搁，他可以更快的来到徐州这里，也许黄忠他们就无法及时返回。
但是此刻，他也顾不得怨恨那些人了，眼下他要尽快的逃走。
他知道，自己的计划不但失败了，反而中了对方的埋伏。
这阵法，对方早就提前布置好了，对方出城，也不过是为了引诱他们出现而已。
想到这里，袁绍看向苏凡，脸上露出了几分的灰败，他再次败了。
然而他很快就恢复了过来，现在想其他的都无济于事，还是先想着如何能逃出这座大阵。
“杀！”
太史慈等人，也已经杀了上去，尤其是孙策，更是第一时间，杀向了袁绍。      他孙家被灭，只剩下几个兄弟，这一切都是袁术干的，袁术挂掉了，但是依然不解他心头之恨。
袁绍是袁术的兄弟，袁氏还未灭，只有灭掉袁氏，才能报他灭族之仇。
豫章大战前，父亲将他和几位弟弟偷偷的送出去，送到了徐州。
这些年，他为了报仇，也投靠了徐州，为此征战南北。
因为仇恨，让他动力十足，也让他的修为，越来越高。
徐州武将，神藏境的高手，有两掌之数，然而炼罡九重神藏后期的，也仅仅只有四人，他就是这其中四人之一。
其他的两位，一位是半步法相的黄忠，还有一位就是赵云，至于第三位自然是许褚，而他是第四位，炼罡九重。
其他的诸如典韦、太史慈、陈到他们也只是炼罡八重而已。
江东小霸王，爆发的神威，一出手，就逼得颜良文丑两人联手，才挡住了他的神威。
“给我滚开！”
怒啸长喝，孙策浑身气血爆发，精气如狼烟一般冲天而起，手中的霸王枪，更是化为了一头食人的猛虎。
看着颜良和文丑挡在他的身前，孙策暴怒，两眼血红，仿佛如同地狱的恶魔一般。
气息再次暴涨三分，在这怒火冲天之际，身后竟隐隐有一道虚影慢慢的浮现而出。
法相虚影，这是要突破半步法相的境界。
颜良和文丑两人对视一眼，内心都是一颤。
他们二人实力是炼罡八重，联手可与炼罡九重的绝世猛将对抗。
但是半步法相又是另外一个境地了。
“咦！想不到这些人中，竟然是孙策最先突破了”
孙策的变化，在阵中的众人，都看的清楚，他们明白，孙策隐隐要有所突破了。
一旦真的突破，那就是另一个黄忠了，而且孙策的年纪要比黄忠小很多，潜力上面，恐怕也要更强一些。
未来突破法相，也许可能会更容易几分。
“该死！为什么这高氏小儿，运气这么好”
袁绍也看到了，双手攥的紧紧，血肉被指甲切开，都没有感受到。
他想不到，为何他堂堂袁氏子弟，手低下的武将，只是大小猫三两只，而这高氏小儿，却频频出现绝世的猛将。
他孙策本是孙家之人，结果却成为了袁家的敌人，视袁氏为仇敌。
“哈哈！想不到伯符竟然是我们中最先要突破的”
太史慈也不知道，是不是和孙策有宿命的纠缠，孙策来到徐州之后，他是第一时间结交，然后两人的关系也是迅速的升温。
在徐州，孙策最好的朋友就是他了。
所以此刻，看到孙策的变化，他脸上也露出了笑容来。
苏凡这边武将含笑，袁绍他们这边，脸色就越发的不好看了。
吕布被黄忠拦住，两人大打出手，然而此地有大阵，再加上身后十万的军阵演化的军气加持。
黄忠身上的气息越来越强，隐隐有突破法相的界限了。
渐渐的，吕布已经落入了下风了。
军气加持，武将个人的实力，就会增强，这也是一些武将，他们个人修为即使不高，却依然能抵挡绝世猛将的原因。

第282章 尘埃落定
滴答！滴答！
血不断的从龟裂的甲胄上滴落在地。
“二哥！”
“三弟！”
关羽和张飞两人彼此对视一眼，眼中已经流露出决绝的神色。
“可惜无法再见大哥最后一面了”
“今日能和二哥战死沙场，也是小弟的幸事，二哥来世我们再做兄弟”
满脸惨白，浑身上下，满是伤痕的张飞，却不见丝毫的畏惧。
“哈哈！”
关羽也豪情的大笑。
“关将军，张将军，我等敬二位是豪杰英雄，我主乃世之明主，雄才大略，何不放下武器，投靠我主，建功立业”
赵云之前，和张飞关羽，都有交情，在公孙瓒麾下，双方也多有切磋，只是后来各为其主。
眼下看着两人，赵云心有怜悯，想要劝降两人。
“子龙，你不用劝了，我们是不会背叛大哥的”
张飞摇摇头，脸上满是坚定之色。
“玄德公，我很是敬佩，他是仁德之人，但是我主之仁德丝毫不在玄德公之下，而且我主自入驻徐州之后，徐州之地，就几乎没有什么饿死之人“
“两位将军，既然来到徐州，应该可以看到，我主主政的地方，都是祥和安宁之地，如此明主，为何还要与之为敌”
“玄德公欲匡扶神汉，如今不过是水中捞月罢了，如今天下，已无一可挡住我主大军”
赵云还是想要劝解，然而关羽却冷漠的说道：“子龙你不用说了”
“哎！”
赵云见此，也只能后退两步，他不愿手里沾染两人的鲜血。
“子龙，何必和这种愚忠之人废话，那刘备说是仁德之辈，我看却不过是沽名钓誉之辈，伪善之人罢了”
“如果刘备真的是大善之人，就该清楚，荆州根本挡不住我主，不如早点放下兵器，还能少点杀戮”
赵云可能顾忌之前的友情，但是其他的武将可就没有这个顾忌了，之前死在关张两人手里的副将军官，可不再少数。
“再说了，刘备真的是仁德之辈，岂会让这两人，前来伏击我主，这是仁君该有的表现”
太史慈等人的话，让关羽张飞暴怒，然而最后一句，却也让两人的怒火戛然而止。
不管如何，这件事，是他大哥的一个污点，他大哥一直宣扬仁德，但是这种事情，可是和仁德半点关系没有。
“废话少说，再来大战”
关羽依然孤傲的站在那里，手中的青龙偃月刀微微扬起。
尽管此刻，在这战场上，他们只剩下数人，但是关羽依然是那样的高傲，不肯低头。
残阳之下，符文大阵慢慢消散。
四象封元阵，在袁绍带过来的几个族老，以生命献祭之下，终究还是打破了。
所以袁绍也得以逃脱，同时吕布也以寿命代价，施展秘术，逼退黄忠，最终骑着赤兔马逃走了。
其他人就没那个好运了。
袁绍一行五十人，能逃走不过三五个。
剩下的，要么战死，要么重创倒在地上。
只有关羽张飞和文丑，还勉强站着。
当然了，苏凡这边，也死了数位，李乐、乐进以及吕翔兄弟两，都战死。      其他人，诸如孙策、太史慈等人，也都受了不小的伤。
尤其是孙策，在颜良文丑两人拼死的代价下，他被颜良重击、
当然比起袁绍一方，自然要好上很多。
而且经此一战，天下就没什么难度了，几大诸侯，麾下的大将，也算是死伤惨重，袁绍的底蕴也终究没了。
吕布虽说逃了，却也已经不在是威胁了。
这一战孙策进阶，到时候，他麾下有两大半步法相的绝世猛将，吕布根本无法抵挡。
“关将军，张将军，我敬三位桃园结义之情义，不过如今天下，两位也应该能看出来”
“天下已无人可当吾之兵峰，即使荆州冀州和朝廷以及益州联手，也无法抵挡”
“荆州之地的世家本就是墙头草，只要今天这一战的消息传出去，那里的世家，必然会投降，玄德公和刘景升又有多少手段，在这内忧外患的情况下，挡住我百万大军”
“吾本不欲杀戮太多，尤其诸位豪杰之辈，如此死去，岂不可惜”
“不如几位放弃兵器，吾也不要几位现在投效与吾，只需几位好好的观察，吾之治下，和天下其他诸侯治下，百姓的生活”
“而且两位将军，也不用担心，吾答应，等吾拿下荆州，也不会对玄德公出手的，如果他愿意投降，吾还会重用而他”
苏凡笑着对着关张两人说道。
对于关张，苏凡还是很欣赏的，不管两人有这个那个的缺点，但是两人的情义和忠义，那是千古少有的。
至于刘备，有人说他假仁假义，也有人说他是伪善之人。
但是在苏凡看来，他能做到这几十年不变，即使是伪君子，恐怕也变成了真君子了。
刘备的能力，也许比起老曹和孙坚，都要差了很多，但是他有一个能力，绝对不差，那就是人格魅力方面。
如果他不是君主，做一个外交家的话，绝对是一个顶级的人才。
历史上，看看他先后换了多少家，一开始的公孙瓒，然后有陶谦、袁绍，曹操，以及最后的刘表。
他换老大可是比吕布要勤的多，然而却没人在这方面说他什么。
他每次投靠其他人，那些诸侯，反而都会将其放到高位，即使没什么权利，却也不会有任何的轻视。
苏凡的话，让众人都是脸色一变。
“主公.”
“不用说了，我意已决”
“两位将军意下如何？”
“就算两位拼死，对于玄德公来说，也没什么帮助，反而不如留下残躯，好好的看看，吾是如何治理这天下的”
“你真的会放过我大哥”
“还会重用我大哥？”张飞满脸的怀疑，放过他大哥，他还有点相信，但是还重用他，脑子是不是坏掉了。
就换做是他，他也绝对不可能这么做的。
这岂不是自找麻烦。
“哈哈！为何不能，张将军认为吾会忌惮玄德公吗？”
苏凡的反问，让张飞不知道该说什么。
而张飞的话，让苏凡也知道，两人已经意动了，没人愿意死去，他们不怕死，和不想死是两回事。

第283章 隐秘
初平十二年，镇东将军高定，率百万大军，打到洛阳城下，围城三月，终于洛阳城内大军坚持不住，投降了。
至此天下一统。
同年十二月，汉少帝刘辩，号召天下，禅位于高定。
神汉亡，中华立。
中华元年六月，太祖高定，于泰山封禅。
刹那间苍龙泣血，天地哀鸣。
“哈哈哈！”
泰山之巅，当苏凡完成泰山封禅那一刻，天地色变，风云变幻。
“保护陛下”
这突然的变化，守卫在四周的将领，脸色变了。
“不用了”
苏凡望着天空，眼神仿佛穿破了时空一般，当他当上了这天下之主，泰山封禅那一刻，他脑海中就浮现了几道讯息。
“原来如此！”
“这刘氏的气运苍龙竟然是如此来的，以人道气运之龙，转化他刘氏气运苍龙，可保刘氏世世代代气运”
“刘邦、刘彻倒是好心性”
“可惜啊，人心难测，更何况你让天地供养你刘氏一族”
“墨老，我该是叫你墨老还是该称呼伱为南华老仙？”
许久之后，苏凡突然看向了一干陪他泰山封禅的大臣的一位老人道。
“哈哈！老夫果然知道就瞒不住陛下了”
墨老，不对应该是南华老仙，此刻也并未隐瞒，随着他的话落下，原本有些岣嵝的身姿，也猛地挺拔起来，浑身上下，散发一股仙风道骨的气息。
这突然的变故，也让许褚脸色一变，连忙来到苏凡的身边，全神戒备的望着南华老仙。
从此人的身上，他感受到了死亡的威胁。
“仲康不用担心，我相信老仙是不会伤害朕的”
“哈哈！许将军不用担心，如今中华已立，陛下身负中华气运，天底下已经无人可敌了”
南华老仙抚摸胡须，笑道。
但是许褚却没有变化，依然死死的盯着南华老仙。
“陛下，现在你也了解这天地之秘，不知道您接下来会怎么做？”
南华老仙望着苏凡，眼神中，带着几分的期盼。
“哈哈！老仙觉得朕会怎么做？”
苏凡闻言，轻笑一声，此时的他，也终于明白了，这泰山封禅的意义了。
并非只是为了天下大义。
同时也是为了这王朝气运和人道气运。
泰山封禅，王朝定鼎，得以天地认可，人道认可，王朝气运金龙则显。
此刻泰山之上，原本的刘氏苍龙已经灭亡，而他中华帝国的王朝气运金龙也慢慢的浮现了。
这就是泰山封禅的秘密。
当然了，此刻的他，也明白了，为何南华老仙会培养出张角，或者说不仅仅是南华老仙，而是道门选择的张角。
为的就是让张角破坏刘氏神汉的气运。
不仅是张角，神汉四千多年，无数次的造反，都有道门或者百家在背后推波助澜。
只是张角的黄巾起义，和王莽造反，是迄今最大的两次。
对于神汉造成的伤害也是最大的。
泰山封禅，定鼎王朝气运。      但是刘氏为了让神汉永垂不朽，斩杀一头蛟龙，然后以秘术，炼化其龙魂，将其以神汉气运金龙相融合，化为苍龙，镇压天下，封禁天地。
至此，这方天地，则被刘氏苍龙镇压，在无人超脱出去，以人族万道，养刘氏苍龙。
当真是好手段，怪不得只从神汉建立，法相巅峰和阴神巅峰也已经是最厉害的。
再无阳神和法身境的修士了。
完全就是那刘氏苍龙镇压封禁天地的原因。
此刻南华老仙问他怎么选择，无非也就是担心，他会如同和刘氏一般，选择这条路，那刘氏苍龙已经灭了，但是龙魂还在，如果他想要，依然可以将龙魂融合中华帝国的气运金龙之中，再次镇压天下，封禁天地，以此来延缓他们高氏的气运，延缓中华帝国的气运。
“陛下雄才大略，心胸更是如始皇帝般，我相信陛下，应该能看得出来，刘氏用此秘法，对人道的破坏”
南华老仙一脸认真的说道。
“刘氏此法禁锢天下，今后若天下王朝都学他，到时候，此方世界，只会越来越弱的，王朝的兴衰，世事无常，谁也无法避免”
“刘氏妄图逆天改变，下场绝对不好”
“哈哈！老仙说的不错”
苏凡闻言大笑起来。
这天下还真的如南华老仙所言，后世恐怕泰山封禅，也都始终选择刘氏这条道来。
然而此道，虽说可以延缓王朝寿命，却也损失了天地万物，最终形成了末法时代。
以万物养一世，也不知道刘氏到底哪来的这个秘术。
不过苏凡却不屑，从这里就可以看出刘邦和始皇帝两人的格局了。
始皇帝泰山封禅，却始终只是祭祀天地罢了，人道气运凝聚王朝的气运金龙，以自身镇压气运。
祖龙归天，依然魂养天地，守护华夏神朝，封禅之后，苏凡依然能够感受到，祖龙那一丝丝的气息。
一直守卫着这片天地，只是此方世界，因为刘氏苍龙所化的天道，终究让万物退化了。
要知道，再次之前，人道可是主宰。
此方世界的天道，在始皇帝伐天后，天道不显，人道昌盛，否则的话，有哪里能够让百家兴盛。
祖龙在位四百年，超脱世界的修士，也不知凡几。
人道昌盛，自然万物繁华，天地没有禁锢，修士也可以修炼。
而刘氏却以苍龙改换苍天，天道隐隐复苏，压制万物，以此来换取神汉的长寿。
也怪不得，张角要喊出‘苍天已死黄天当立’的口号，原来这是真的要伐天。
可惜他败了。
不过好在苍龙被道门，借助张角的手给打成了重伤，然后现在让他夺得了天下。
现在轮到他的抉择了，和刘氏一般，也许他的中华帝国，可以存在更长的时间，五千年，甚至万年。
但是人道会不断被压制，天地也会慢慢的退化。
“既然来了，那就为此方世界的人道，做一点点微不足道的改变”
最终苏凡的选择，是将传国玉玺放入这泰山之巅的封山之地上，运转人道气运，加持在气运金龙之中。
昂！
金龙长啸，瞬间笼罩整个中华大地。
“给我灭”
随即苏凡虚空一点，顿时那残破的龙魂，被金龙一爪给破灭。
“哈哈哈”
“多谢陛下”
南华老仙泪洒拜服。

第284章 魔修阴影
时空转换，天地瞬变。
上一秒，他还是中华帝国的帝王，一位掌握亿万生灵的绝世帝王，下一秒，就变成了一个筑基修士。
感受到自己体内的法力，苏凡长叹一声：“这时空之力，当真是恐怖啊”
百年匆匆而过，灵魂的突然强大，让他突然都有些适应不了这具肉身了。
不过好在这种不自在，也只是转瞬而逝。
感受体内稀弱的法力，苏凡眼神中，也露出了几分的无奈。
上个世界，他百年时间，修炼到了筑基巅峰，神魂甚至不弱于紫府修士了。，
可惜神汉世界，法则和主世界还是有些不同，修炼仙道终究有阻碍。
不然的话，他也许可以修炼到紫府，甚至是金丹也说不定。
不过百年时间，修为达到筑基九层。
现在主世界他虽然只是筑基一层的修为，但是境界在那里，他接下来的修炼，就会远超其他修士了。
恐怕要不了多少年，就能将修为恢复到巅峰状态了。
筑基九层，放在这虞郡，那也是顶尖的。
整个虞郡，筑基修士，也不过几十位，筑基后期的，也就在一掌之数。
“如果能在兽乱之前，修为恢复巅峰，那就好了”
可惜，苏凡清楚，不大可能，他这个身体的天赋，还是太差了，前期修炼，真的是慢的令人发指。
也多亏他能够借助其他的世界，来不断提升自己的道行境界。
兽乱还是将近十年时间。
再次回归，苏凡就在洞府中，慢慢的修炼，吞吐灵石，来加快自己的法力增加。
这转眼就是五年过去了，苏凡的法力修为，也正式突破到了筑基三层。
这一日，苏凡正准备炼丹，突然洞府外，一道玉符，惊动了洞府的阵法禁制。
苏凡抬手，打开洞府禁制，顿时玉符进入苏凡的手掌，神识一扫，里面的讯息，映入苏凡的脑海之中。
看完之后，眉头顿时一皱。
家族那边出事了，有魔道修士窥视，家族的凡人城池。
这件事可不是一件小事，如今的苏家，可是正在高速发展的时刻，凡人是家族修士的根基。
这些年，因为苏凡的到来，家族的收入是大大的增加了，尤其是获得紫府修士的洞府之后。
家族的实力，这些年增加的很快，这数十年增加两位筑基修士，在虞郡几大家族中，可以坐二望一了。
如今凡人的基数，成为了限制家族发展的要素，所以这些年，家族也在想尽办法不断的增加凡人的数量。
之前的白云峡谷，那边开辟一个凡人的城池，为此还特意的提升那里的灵脉等级。
为的就是让更多的练气修士坐镇。
之前苏凡拿出来的武道之法，虽说凡人都可以修炼，但是大部分人，也只是堪堪修炼到练皮之境，对修仙者可没有什么威胁的。
更何况是魔修。
魔修是相当可怕。
“看来要回去一趟！”
好在泰和山，还未征召修士，他现在还能离开，不过估计再过两年，恐怕待在山上的修士，就被要征召了。      苏凡接到了玉符的信息，也没多留，立即就朝着虞郡云雾山飞去。
如今他筑基三层的修为，再加上堪比筑基巅峰的神魂，即使碰到筑基六重，也不落入下风。
在这荒野之中，危险倒也不大。
筑基修士，全力飞行，速度还是极快的，比起前世地球上的飞机，还要快几分。
数万里的路程，对于他现在来说，也不过几天的时间。
苏凡回来，苏家的人，知道的不多，只有几位长老知道。
“大长老，五长老，这魔修到底是什么情况”
因为玉符中，讯息不多。
所以苏凡回到了山顶，就找到了两人。
因为云雾山灵脉不足，如今只有大长老和苏先华两人坐镇，至于老族长，则是去了那紫府洞府之中闭关修炼。
一则是那边的灵气比较充足，其次也是要坐镇这处洞府。
毕竟洞府中三阶的灵树，可是相当的宝贵，对于苏家来说，绝对是最珍贵的东西了。
这火元杏果，一颗对于筑基修士，都能增加几十年的法力，尽管第一颗效果最好，然后慢慢的递减。
但是不管如何，对于家族的筑基修士来说，可以节省了二三十年的时间，多了这二三十年，资质好的，那就能多一次冲击紫府的可能。
尤其是对于老族长来说，如今的老族长差不多有一百五十岁了，，筑基修士，一般寿元在两百岁，一些延寿的灵丹或者灵果，可以延寿一个甲子。
但是这种延寿的灵丹和灵果，那都是极为珍贵的东西，至少以眼下苏家的财富，是很难得到的。
如果没有这火元杏的话，老族长恐怕也顶多只有一两次冲击紫府的可能，但是有了火元杏，老族长也许就有很大可能第三次冲击紫府的可能了。
当然了，如果老族长一次能冲破紫府，那也就不用说了。
只是这种情况，可不多的，除了那些天赋异禀的修士外，大部分的紫府修士，他们都是冲击了多次，这还是借助了辅助性的天材地宝，才成功的。
除此之外，这火元杏也可以拿出去售卖，这一颗火元杏，至少价值三千灵石了。
如此珍贵的东西，自然需要最强大的老族长去镇守了。
而且老族长作为家族的三阶阵法师，有他坐镇，恐怕就算是初期的紫府修士，一时半会，也很难将突破洞府的阵法。
虽说之前老族长拼着受伤，将黑渊的几个筑基修士给干掉了，但是难保不会泄露消息。
他们也许不清楚这洞府是紫府修士留下来的，但是死了三位筑基修士，黑渊不会轻易的了解这件事。
黑渊的实力，虽说不清楚，但是能够随手拿出三位筑基，绝对不简单。
这不得不让苏家郑重。
如今云雾山，只有大长老和苏先华坐镇，防御肯定要比之前要弱上几分。
魔修的突然出现，家族也慎重起来，所以才会招苏凡回来看看。
“所以白云峡谷那里出现了练气的魔修？”
经过五长老的解释，苏凡也有所了解，眉头一皱。

第285章 筑基老魔
白云峰，苏凡在这里住了有七年，那里灵田都是他一手打理的。
如今这边已经开辟了五亩的灵田，其中有三亩都达到一阶上品的程度了。
白云峡谷，苏凡看着已经有了城镇的模样，因为白云峰已经变成了一阶上品灵脉，家族也安排了一位练气八层的修士和三位练气七层坐镇。
所以也开始大规模的迁移人口到这里，如今距离他离开白云峰已经有十多年，此时的白云峡谷人口也突破了一万，达到了三万多人。
而且大部分的青壮，也开始修炼苏凡留下来的肉身武道，一个个气力大增，在这片峡谷中，生存能力大大提高了。
凡人中开始组建的狩猎队伍，经常去山中狩猎，山中有家族修士扫荡，几乎没有妖兽。
普通的野兽，即使是大型的猛兽，这些修炼武道的青壮，对付起来，也不想以前那么难了。
而且家族炼器师，往往炼制的一些废品，处于废物利用，打造的铠甲，对于这些凡人来说，那也是了不得的宝甲。
苏凡潜伏到这白云峰，无人发现，既然白云峡谷出现了魔修，虽说被惊退了。
但是苏凡知道，魔修肯定不甘心的。
而且苏凡猜测，这里出现魔修，很可能和他留下的武道有关，锻炼肉身，凡人的身体会不断强壮，尤其是气血更是磅礴起来。
这对于魔修来说，绝对是很大的诱惑，他们杀人炼魂，不单单是为了凡人的灵魂，还有他们的气血，可增加魔修法器的煞气。
一饮一啄，祸福相依。
不过苏凡不后悔，因为家族的这些凡人，只要有几个修炼到了锻炼内脏之境，那么战力就可以威胁到一些一阶的妖兽了。
肉身强大，可以比拟妖兽。
武道虽说难练，但是只要坚持下去，总归能有人修炼到高深之处的。
不求他们人人武圣人仙，就算是一个个武道大宗师，也堪比了练气后期修士了。
人仙武道，虽说在寿元方面，没有优势，即使达到武圣，也不过三个甲子而已。
但是武圣的战力，也是相当凶猛的。
人仙就更加不用说了。
当然了，苏凡在人仙武道方面，也仅仅是达到了锻炼内脏的境地。
至于神汉世界的沙场武道，和阳神世界的人仙武道还是有几分差别的。
当然不管如何，能提升实力，就是不错的，眼下苏家凡人不过几十万，能够练出来的，恐怕也顶多一两百人。
而且能有几个达到练骨髓的大宗师，那也已经很不错了。
也许等到以后，苏家的凡人数量上来了，可能会多一些。
这个世界，主流的还是修仙而已，武道也只是帮助苏家的凡人能够更好的生存。
武道唯一的好处，就是不用担心灵气，修仙者如果长时间没有灵脉之地供养灵气，修为会有倒退的危险。
就比如苏凡现在，一阶的灵脉，根本无法提供他修炼所需，他都是靠着吸收灵石的灵气来维持体内的法力。
好在，他现在手里的灵石足够他消耗的。
“嗯！果然有魔修”
隐藏在白云峡谷中，苏凡不断的搜寻，果然第三天的时候，让他发现了一个鬼鬼祟祟的影子。
“练气七层的魔修”
“此人不是之前被惊走的魔修，看来打白云峡谷的魔修，不单单只有一两位了”
也是，按照五长老所说，被惊走的魔修只有练气五层，现在这个不过练气七层。      白云峰上，可是有四位练气后期的苏家弟子，白云城镇还有一阶的阵法。
就凭这两个魔修，那真的是找死，魔修手段残忍，同级的魔修，甚至比修仙者还要厉害，但是一个练气五层一个练气七层魔修，对上四位练气后期，还有阵法的帮助。
只要不是傻子，都清楚。
“很有可能，这魔修背后有一个筑基的修士”
成群练气魔修往往背后都会有一个筑基魔修，如果是单个的，可能是意外走上魔修之路的。
但是如果是多个，很大可能以筑基魔修为中心，来发展出来的。
“看来回去要和大长老商量一下”
筑基的魔修，那就不一样了，虽说他现在的实力不弱于筑基中期，但是谁知道那背后的魔修到底有多强。
“你是说，有筑基魔修？”
大长老的脸色也变了，旁边的苏先华，更是脸色阴沉下来。
“应该不会错的”
苏凡点点头。
“如果这样的话，那需要从长计议，最好要将族长请回来”
虽说他们三个都是筑基修士，然而三人的修为，最高的大长老，也不过筑基五层左右罢了。
修仙界中小心谨慎是没错的。
不管那筑基魔修什么修为，只要让老族长回归，他们四人脸色，就算是筑基巅峰的魔修，他们苏家也不惧了。
“那就这样，按照大长老的意思，请族长回来”
三人商量了一番后，让大长老去请族长回来，苏凡则是在白云峰盯着那几个魔修。
而苏先华，则是坐镇云雾山，随时待命。
毕竟云雾山才是苏家的根基，云雾山下的城镇，才是苏家人口最多的地方。
这里也需要镇守的，谁知道那魔修会不会声东击西。
这些魔修因为修仙者人人喊打，所以导致大部分的魔修，都是极度凶残，而且还极为的狡诈的。
不然的话，这些魔修早就被灭的只剩下一个个魔窟了。
天下魔修不多，但每一个隐藏的都极为的深，有些魔修，甚至隐藏在大派几十年，都没被发现。
就比如，五百年前，云阳宗的一位紫府魔修，就在云阳宗潜伏了两百多年时间。
那一场的魔修爆发，可是让云阳宗损失惨重，紫府修士，损失了三位，其中还有一位紫府后期的修士。
也是足足修养了百年时间，才勉强恢复了过来。
由此可见，这魔修，当真是防不胜防。
苏家这一次，出现魔修，也不怪这些人，会如此慎重，连他和族长都要一起召回来对敌。，
苏凡再次潜伏到白云峰，不断的搜寻其他魔修。
果然几天的时间，他足足发现了四个练气魔修，一直在白云峡谷那边转悠。
显然是在踩点，如此也更加让苏凡确信，他们的背后有一个筑基魔修。

第286章 瓮中捉鳖
“族长！”
半个月后，大长老和族长一同回到了云雾山的山顶，家族的会议厅中，一干的长老都已经到了。
此时，会议厅中，足足有十三位长老，除去苏凡四位筑基修士，还有九位。
九位练气九层的家族长老，显然这些年，苏家的实力增加的很快。
要知道，苏凡穿越而来的时候，家族带上筑基修士的长老，也不过是九位罢了。
这三十年的时间，家族足足有四位达到了练气九层。
尤其是还有晋升筑基的。
“咦！小九你修为突破筑基二层了”
族长苏万钧看向苏凡，眼睛一亮。
“是的，族长”
苏凡的修为其实已经筑基三层了，但是位面太过惊骇，他施展敛气秘术，将自己的修为遮掩了一层。
因为他的精神修为甚至还在族长之上，所以对方也没发现。
“果然不愧是自行突破，修炼速度也要更快一些”
这才几年，苏先华也不过将自己筑基一层的根基打磨了。
众人纷纷恭喜。
“魔修之事，大家都知道了，大家也说说，该怎么办？”
“小九，白云峰那里你最为熟悉，你先说说”族长点名，苏凡自然也不怯场。
而且经历了几世，苏凡的谋略，也在不断的增加。
“族长，各位长老，这些日子，我一直在白云峰观察，目前发现的魔修，总共有四位，他们以师兄弟互称”
“如此看来，他们背后很大可能是有一位筑基魔修了，这些天这些人一直都在白云峡谷那边打探情况，应该是要对白云峡谷那边动手了”
“这四个魔修的修为，最高不过练气八层，其他一个练气七层，还有两个练气五层的”
“这样的力量，想要拿下白云峡谷，只要不是傻子，也不会轻易的涉嫌“
“而且白云峡谷，距离我们云雾山并不远，筑基修士，全力飞行，只要两个时辰，就可以达到”
“没有筑基魔修，他们根本不可能动手”
“我们现在就推测，他们有筑基魔修，以以往的推算，白云峡谷只有三万多人，必然不会超过两位筑基魔修”
“我的想法，就是我们几位偷偷的潜伏到这白云城镇中，并且族长伱提前布置好困人的大阵，只要他们敢进入，那我们四人联合，就算是筑基九层的魔修，他也逃不了的”
“务必将这伙的魔修给斩杀殆尽”
苏凡杀气腾腾的话，在场的长老都满意的点头，修仙界中，可容不得什么心慈手软，尤其是对付魔修，那更是第一时间就要将其斩杀。
“你们觉得如何？”
苏万钧闻言，面无表情，但是眼神的笑意，却显露他的满意。
“我们没有意见，这伙魔修必须要除恶务尽，否则的话，我们将永远坐立不安”
五长老率先说道。
“不错，族长布下大阵，可保万无一失”
“既然如此，那就按照小九的意思来”
“小九，你筑基之后，身边也没什么好的法器，这件法器，你拿去用”
苏万钧从储物袋中，拿出一件火红色的长剑。
“这是离火剑！”
众人都神色一震，这件法器，可是二阶上品，是族长之前的成名法器。
“族长，这是你的法器，给我你用什么？”      苏凡身上虽说有二阶的法器，但是没有一件能够比得上这件法器的。
“哈哈！我现在已经有了，这件法器就交给你护身吧”
族长闻言笑了笑。
苏凡见此，也没有多说什么，而是直接接过来了，他知道，紫府洞府的三阶法器，族长已经祭练了。、
即使无法发挥全部的威能，但是也比一般二阶顶级的法器要厉害的多。
“小九，你先拿着这件法器将其祭练，我们几位就先去白云峰了”
“我留在山上吗？”
“不错，你先留在这里，那边我们三人也足够了，何况一旦真的有大战，你可以作为援手，最后偷袭”
“魔修他们的手段很多，尤其是逃命的手段，到时候你在过来，可以打他们一个措手不及”
苏万钧笑道，当然他更多的想法还是保护苏凡。
毕竟苏凡虽说修为要比苏先华要高一层，但是在他眼里，苏凡没经历什么修仙界的战斗，论战斗的经验，不如苏先华。
而且对方的潜力远比苏先华要高，自然优先要保护好这位家族的后辈。
苏凡隐约知道族长的打算，他也没有强求，而且作为外援，其实也不错的。
至少如果遇到什么意外，他可以作为后手。
于是大家分工合作，很快就行动起来。
苏凡自然也回到原本大长老的洞府，开始将这离火剑炼化。
二阶上品的法器，这件法器落入苏凡的手里，顿时可以提升他三成的战力。
匆匆三日，突然正在闭关的苏凡，感觉到洞府外有动静，于是睁开眼睛。
神识一扫发现是五长老，立即出了洞府。
“小九，白云山那边魔修动手了”
“是吗？那五爷爷，我这就过去”
苏凡闻言，连忙就准备祭出飞剑，御剑飞行。
“小九，族长那边传来的消息，这个魔修，乃是独孤老魔，此人十分凶悍，你要小心一点”
“独孤老魔”
“五爷爷，我知道了，会小心的”
苏凡听到这个名字，脑海中顿时浮现了家族的记载，这老魔在虞郡的名声可是很大的。
六十年前，可以将一个刚刚筑基的修仙家族给灭门了。
手段相当的凶残，而且为人极为狡诈。
不过苏凡倒也不怕，族长的修为，如今已经达到了筑基八层的巅峰了，半只脚的筑基九层。
而且本身族长的战力也是相当的凶悍，配合阵法，就算是筑基九层的修士，都不是他的对手。
再加上两个筑基修士辅助，他不认为这独孤老魔有能力翻盘的。
告别了五长老后，苏凡驾驭飞剑，快速的朝着白云峰飞去。
法力狂飙，速度极快，千里的距离，他一个时辰就飞到了。
果然远远的望去，就看到了天地灵气在狂暴，而且炽热的火焰，也在天空喧嚣。
那是族长施展的阵法五龙炽火大阵。

第287章 围杀
“独孤老魔，今日你逃不掉了”
白云峡谷中，传来族长中气十足的厉喝声音。
“哼！苏老鬼，就凭你们，也想杀老夫，今日老夫就要灭了你们苏家，把伱们苏家所以的凡人，练成我的鬼头煞刀”
独孤老魔也不甘示弱的怒喝一声。
天空中，骤然浮现五条十多丈的火龙，分别占据五方天地，将独孤老魔给围住了。
“哈哈！独孤老魔，进入我的阵法中，还敢猖狂，今日就灭了你，为那些惨死你手里亡魂报仇”
对于魔修，苏万钧也是痛恨不已，因为如果没有魔修，他们苏家就可以更快的增加实力。
“哼！”
老魔望着五方天地的赤龙，满脸阴沉，眼神充满了杀意，他没想到，自己竟然中了埋伏。
眼下他已经困在大阵之中，对方还有三位筑基修士，尤其是这苏家的族长，修为不在他之下。
他知道，自己大意了。
想不到这苏家竟然有三位筑基修士，隐藏的够深的。
“苏老鬼，你想要老夫的命，老夫今天就破了你的大阵，灭了你的苏家”
“黑煞旗，给我出”
独孤老鬼满脸杀意，随即祭出一件黑色的旗杆，旗杆上三尺黑色长旗，煞气密布。
“该死！”
看到这黑煞旗，苏万钧等人的脸色都变得极为的难看，因为这黑煞旗是魔道法器，乃是以活人祭练而成，用他们的鲜血铸造旗杆，灵魂祭练旗帜。
端的恶毒无比，这件二阶的魔道法器，至少活祭了十万人。
魔道法器，活祭的凡人越多，那么法器等级也就越高。
苏万钧再也不等了，直接出手，掌控阵旗，随手挥动，刹那间阵法空间上，五条赤龙，咆哮的杀向了独孤老魔。
这赤龙威力不下寻常筑基中期修士之下，而且本身至阳炽热之火，对于魔道修士，多有克制。
赤火缠身，独孤老魔脸色一变，连忙招手法决捏出，黑煞旗释放出大量了黑纱之气，乌云漫天，挡住了赤龙的攻击。
“族长，我们来助你”
大长老和苏先华也忍不住了。
“先华，你修为差了点，在旁边掠阵，老大你在旁边用火属性法术，攻击那黑煞旗杆”
族长一边攻击独孤老魔，一变则是指挥大长老。
大长老闻言，点点头，立即捏着法决，二阶的火龙术，随之释放出来，一道道火龙，虽说比起族长的那五条赤龙要小上很多。
但是威力也不差。
大长老的修为，好歹也是筑基五层。
火龙不断冲击那黑煞旗旗杆，消耗上面的煞气，一旦煞气被消耗，这件魔道法器，威力也就大大的被削弱了。
阵法之中，独孤老魔一人独战族长和大长老，几十招内，渐渐感觉吃力了。
族长的修为，本身丝毫不差于他，再加上阵法的支持，使得战力更加强大。
五条赤龙在族长的掌控下，如意随心，让独孤老魔有些手忙脚乱，被动的防御。
几十招后，他周身的防御法器被一条赤龙以自身殉爆为代价，终于打碎，见此好机会，族长立即祭出一件飞刀，斩了过去。
因为赤龙殉爆威力太大，独孤老魔根本没有想到，苏万钧会这么狠。
要知道这赤龙殉爆，他本身也会收到反噬的。
所以没有察觉，一下子遭受爆炸的侵袭，防御法器被炸裂，他本人也收到了反噬。
识海更是一痛，而恰如此刻，族长的飞刀，闪电般的斩了过去。
等到后者反应过来，已经距离他不到三米距离，来不及施展防御法术，只能连忙躲闪。      嗤！
危急关头老魔躲闪，却右臂不及时，被飞刀斩去了半截手臂。
“啊！”
手臂被斩，独孤老魔脸色狂变，煞气冲霄。
要知道，修仙者虽说修炼法力，但是身体也极为的重要，一旦肉身受损，对于未来突破，有很大的妨碍。
断了一臂，不仅对他今后的战力，有很大影响，而且将来想要突破紫府境，成功率下降了三成。
独孤老魔如何不恨。
然而独孤老魔心思缜密，眼下他虽然恨不得将三人抽筋扒皮，将其三人炼化，但也清楚，他现在不是三人的对手。
尤其是在这大阵之中，他的实力始终被压制一成，再加上右臂被斩断，实力再次下降了两成。
在继续下去，他恐怕今日就走不出这里了。
“苏老鬼你敢伤我，我先斩了你这后辈”
独孤老魔突然祭出一道黑葫芦，这葫芦口张开，一股腥臭刺鼻，同时几人甚至感觉有些眩晕。
“不好，这黑烟有毒”
苏万钧经验丰富，大叫一声，其他两人也连忙祭出防御法器，一边后退，一边掏出丹药服用下去。
而就在这时，独孤老魔，突然一脸肉疼的，掏出一颗雷珠。
“不好！”
见到那雷珠，苏万钧脸色一变，连忙将召回赤龙，并且还将其他两条挡在大长老和苏先华两人身前。
轰隆！
一阵晃动，原本的阵法空间，在这瞬间被雷霆撕裂了一个巨大的口子。
二阶上品的雷珠爆炸，爆发的威力，是十分恐怖。
即使这阵法也挡不住，何况刚刚爆了一条赤龙，阵法已经有缺了。
噗嗤！
“族长！”
阵法被破，苏万钧也猛的突出一口鲜血，阵法的反噬，也相当的严重。
“我没事，不能让此人跑了”
苏万钧也没想到，这老魔手里还有这种杀器，要知道这二阶上品雷珠，甚至价值不在二阶顶级法器之下，尤其是这种杀器，更是稀少。
“苏老鬼，你今日所赐，老夫日后会慢慢的回报给你和你的苏家”
“血影遁！”
独孤老魔威胁了一句后，就准备遁走。
然而下一秒，一道炽热的锋芒，突然从他的背后激射而来。
“什么？”
还未等到他反应过来，就感觉到脖子一痛，下一秒就陷入了黑暗之中。
“小九？”
看到这独孤老魔的脑袋跌落在地，正准备追击的大长老和苏先华都是一愣，不过下一秒苏凡的身影出现，两人都是一愣。
但是很快就反应过来了，刚刚出剑的就是苏凡。
“族长，你没事吧”

第288章 伤势
“族长，你没事吧”
苏凡在斩杀这独孤老魔后，第一时间就转向了族长，他感觉到族长身上的气息变化。
显然是受了伤。
“哈哈！没事！”
苏万钧看着独孤老魔脑袋搬家，十分的高兴，尽管他因为阵法被破，受到了反噬，但是代价还在承受的范围之内。
“想不到，这独孤老魔，最后竟然死在小九你的身上”
“好啊！好——”
苏万钧很高兴，因此此魔一死，暂时苏家的威胁也就没有了。
其次，那就是家族后辈的成长。
“族长，我也是乘其不备偷袭，才将此魔给干掉的”
苏凡解释道，他也没说假话，实际上也是偷袭，否则的话，以这老魔的实力，苏凡想要一击将其击杀根本不可能的。
“不管是不是偷袭，那也是你将其斩杀的，这是伱的功劳”
大长老闻言，也笑着说道。
“如果没有族长和大长老你们，我也根本偷袭，这老魔刚刚也完全是将心神，放在族长你们身上”
“哈哈！不用推辞，大家都有功劳，不过小九你的功劳最大”
族长大手一挥，就做了决定了。
“现在该看看，这老魔留下了什么好东西吧”
独孤老魔被干掉，不管如何死的，他们都松了一口气。
他们还真的担心，老魔会在兽乱的时候出手，那时候，苏家就真的危险了。
毕竟百年的兽乱，族长必然不会坐视不管的，而且云阳宗也不可能会放着族长这个战力。
上一次百年兽乱，族长就展现了非凡的战力，百年过去了，他们相信族长实力肯定会更加强大，。
没道理会不征召的。
没有族长坐镇家族，谁能是那老魔的对手。
还好，这老魔比较自大，真的是一股脑的钻了进去，被他们瓮中捉鳖了。
这一战，苏先华没出什么力，一直在旁边看着，现在听到族长的话，他第一时间，就跑到老魔的身边，将对方身上都搜刮了一遍。
同时那几个炼气期的魔修，也没有放过，两个储物袋，还有三个储物盒。
族长在服下丹药之后，伤势就被压制住了，神识的损伤，还需要慢慢的恢复。
好在如今苏家也不缺灵石，倒也可以购买一些恢复神识的灵丹来。
大长老接过苏先华的储物袋，然后当着几人的面，将这几个储物袋和储物盒，都打开，将里面的东西倒了出来。
东西不多，灵石、法器还有一些玉简书籍之类的东西。
将能用的全部挑出来，首先就是灵石，五个魔修，留下的灵石足足有将近五千块了。
尤其是老魔一人就不下四千块的灵石。
可见这老魔平日里也没少杀人放火的勾当，不然的话，哪来那么多的灵石和修仙者的法器。
虽说这些法器都不算什么精品，还有部分都被老魔用魔气侵蚀，无法使用了。
但是剩下的七八件中，也有两件二阶的法器，至于一阶的法器，可以充当家族的府库。      “这件二阶的法器，小九就给你了，算是你袭杀老魔的功勋”
族长看着这件二阶中品的银色镜子法器，将其递给苏凡。
“谢谢族长”
苏凡闻言，也没有拒绝，他身上的二阶法器，不过三件，其中还有一件还是前几天，族长给他的离火剑。
其他两件法器，他其实并不算适合。
这件银色镜子的法器，虽说只是二阶中品，但是他观其灵力，似乎有几分的不凡。
含笑将这件法器拿到手，一旁的大长老倒是不在意，他本身就是炼器师，自从得到紫府洞府之后，家族也得到了新的炼器传承，虽说那位紫府高人，炼器术并不高明，那也是相对的。
留下的炼器术，足足达到了三阶下品的程度。
只要他能够将这炼器术完全吃透，将来也可以达到三阶炼器师的。
而且他现在也已经是二阶的炼器师了，对于一件二阶中品的法器，也已经不在意了。
也只有苏先华脸上露出了羡慕的神色，虽说他突破了筑基期，家族也奖赏他一件二阶的法器。
但也只是二阶下品罢了。
想要更多，那就只有他自己慢慢立功，或者自己去购买了，但是他现在还欠了家族一笔灵石。
还不知道多久能够还上来。
几个魔修留下的物品，其他的不说，就算是灵石，对于家族来说，也是一个很大的补充。
“这些修魔的法门，还有这几件魔道法器，都一起烧掉吧，免得留下来会害人害己”
这些灵石，苏凡和苏先华一人都得到了五百，苏凡多了一件二阶的法器，这样的分配，也没人有意见。
族长和大长老都没要其他的东西。
处理完这些后，几人快速的回到了云雾山顶，至于白云峰这里，自然会有新来的长老处理。
今后白云峰会逐渐成为家族新的重要基地，如果不是白云峰的灵脉不足，恐怕都会派几个长老前来坐镇。
“族长，你的伤？”
回到了大长老的洞府，大长老也开始关心起来。
“没关系，神识受了点反噬，修养十年，就恢复了”
“族长，接下来恐怕没有十年时间给你休息了，泰和山那边，已经开始警戒起来，坊市内的物资价格都是一天一个样，尤其是灵丹和法器符箓，价格不断上涨”
“战争要不了几年了，泰和一系虽说还未征召泰和山中的散修，但是我估计也就这两年了”
“而云阳宗恐怕不日也会下达征召令”
“所以当务之急，族长你要最快恢复神识的伤，我记得泰和坊市中，有出售神元丹的，应该还未出售掉”
“嗯！小九说的不错，百年的兽乱，也要到了，族长你是我们苏家的顶梁柱，必须要是全盛的状态，我这就去泰和坊市”
大长老闻言，点点头，一脸严肃的说道。
他清楚，这一次的大战，他们家族靠的还是族长，他的实力虽说不错，但是在大战中，勉强能生存，但是一旦遇到激烈的战况，他都有陨落的危险。
而大长老不同，只要不是碰到三阶的妖兽，以族长的战力，可保无虞，甚至还能照顾他们一二。

第289章 第二百把十八章战争启
大战开启了。
独孤老魔身死的第四年，云阳宗的征召令传到了虞郡的云雾山中，苏家这一次的大战，需要两位筑基修士，四位练气九层，和二十位练气修士。
可以说，这份征召令一下子将苏家大半的力量，都拉了过去。
没人敢反驳，也没人敢反抗云阳宗，在郑国，云阳宗就是天，它掌控郑国数万年，成千上万的修士，都背靠云阳宗。
郑国的修仙家族都和云阳宗有这千丝万缕的关系。
而且云阳宗虽说霸道，但是这万年来，也算公道，每一次的大战过后，抚恤和奖赏，都较为公平。
虽然无法做到面面俱到，但也让下面的各大修仙家族服气。
而且云阳宗有金丹老祖坐镇，你就算不服气，也只能忍着。
云阳宗总共有两位金丹老祖，十八位的紫府真人，整个郑国修仙家族和散修界加在一起，也许紫府的人数可能在云阳宗上，但是整体的力量和云阳宗相比还是差了很多。
因此，面对云阳宗的征召令，无人敢反驳。
苏家对于云阳宗的征召，并没有太大的意外，苏家四位筑基，云阳宗是知道的，他们也不敢隐瞒，毕竟一旦被云阳宗查到，后果不堪设想。
云雾山上，会议厅中，苏家一干长老，都到齐了。
他们十四位主宰了整个苏家数十万人的命运。
现在大家在为征召令的人马商量，何人去，何人坐镇家族。
“族长，我的意思，还是你我一起，让先华和小九，坐镇家族”
大长老苏世安将自己的想法说了出来，“小九和先华修为不高，兽乱之战，十分危险，两人坐镇云雾山，家族有大阵，即使未来会有妖兽来袭，两个也足以保护好云雾山”
“世安的提议不错”
族长闻言，点点头，他自然也不想要家族的后辈有危险，如果不是云阳宗征召令，让他们苏家出两位筑基修士，他甚至都不希望苏世安也过去。
上一次的兽乱大战，他参与其中，可是亲身经历，十分明白，这其中的危险，当时他筑基中期的修为，还是靠着阵法，才勉强活下来的。
苏世安的修为，比起他当年要差了不少，而且战斗经验，也比不上当年的他。
他当年是散修，从练气一直厮杀，成为筑基修士的，数十年时间，厮杀的经验何等的丰富。
“族长，还是让大长老坐镇云雾山，我替大长老去吧，毕竟家族这边也很重要”
苏凡闻言，知道两人的打算，不得不说，他内心还是有些感动的，修仙界尔虞我诈的，亲兄弟都会为了一件法器翻脸。
为了几块灵石，都会鱼死网破，而苏家一直以来，都非常的团结，尤其是族长，大长老他们这一辈的人，对于家族的奉献，那都是看得出来的。
苏家能有如今这样的局面，和苏凡他们爷爷这些老一辈的无私奉献是离不开的。
所以苏凡想着，还是让大长老留下来。
兽乱他没经历过，但是却也明白其中的凶险，妖兽本来就非常的强大，一直以来，云阳宗在对抗妖族都是靠着阵法，才能将其击退的。
大长老虽说修为上要比苏凡高，但是正真的战力，还是要比他弱上几分。
“小九，你修为刚刚突破，还在在家族坐镇”苏世安闻言，神色不变，嘴角却微微带着笑容。
“小九伱对敌的经验不够，还是在家族里面待着”      苏绍全闻言，连忙说道。
“哈哈！不错，绍全说的有理，我知道小九，你想要为家族出力，但是兽乱大战太过凶险了，比起之前的独孤老魔还要危险，你和先华，坐镇家族”
族长笑着摇摇头道。
“保护家族，也是出力，尤其是如今我们云雾山很重要，不能有事，而且百年的兽乱，往往魔修也会乘着这个时候，跑出来搅动风云”
“我们苏家如今正是大力发展之际，山下的那些凡人，更是我们苏家的基础，你们即使坐镇家族，任务也是非常的重”
说道这里，族长苏万钧的脸色也越发的严肃了。
“到时候，白云峰那边，你们其中也过去两位，虽说白云峰比较隐秘，既然独孤老魔能发现，那么其他的魔修也就会发现”
“是，族长”
几个练气九层的长老闻言，也连连点头。
“那么，征召令就由我和世安，再加上绍名、绍桦、先正、先群你们四人，剩下的练气修士，到时候你们酌情安排”
“等会将家族的府库打开，你们四人一人去取一件一阶上品的法器，而参与征召令的其他人，给他们一人一件一阶中品的防御法器“
家族的府库，这些年也都存了不少的好东西，以前家族穷没办法，如今家族渐渐富裕了，每年结余了不少。
而且很多时候，在外遇到敌人斩杀之后，获得的法器，不用的都会存到家族府库，另算功勋。
这次大战，必然是危险的，多一件法器，也能多一份自保之力。
对此，没人有意见。
随后众人再次商量了一下，接下来的分工合作。
苏凡见此，也只能点头，坐镇家族。
不过他心中也打算，真的危险了，可以前往支援，只要不碰到紫府的妖兽，他倒不会有什么危险。
真的血拼的话，他也可以斩杀筑基后期的妖兽。
而且从以往来看，虞郡这边，也不会风平浪静，有时候，妖兽也会突破云阳宗的封锁线，进入郑国内部，虞郡距离边线也不是太远的。
之前，就有过这样的事情，有紫府的妖兽，带着一干二阶的妖兽，冲破了云阳宗的封锁线，在郑国内部肆虐。
当时可是死伤不少。
族长他们的担心，也并无道理。
好在如今族长的阵法修为突破三阶，已经在云雾山布置了三阶下品的防御法阵。
有两位筑基修士坐镇，即使遇到数位筑基后期的妖兽，也很难打破大阵的。
毕竟妖兽比起人类，在破阵方面，没有太大的优势，它们只能用外力强行破阵，而不像人类修士，往往还可以借助破阵珠。

第290章 危机临
妖兽之乱，终于爆发了。
最先受到妖兽袭击的就是泰和山以及武元山，这两座山脉，是郑国对抗十万大山最前线。
泰和山拥有三阶上品的灵脉一座，还有几座三阶下品的灵脉，泰和老祖一脉，占据此地有二百年时间了。
而泰和老祖一脉四紫府，泰和老祖更是紫府九重的大佬，门下三位紫府和十几位的筑基，同时泰和坊市中，还有几十位散修筑基修士。
以及上千的练气散修，虽说大战开启，会离开一部分的修士，但是在泰和山那里，即使有几头三阶的妖兽，带着族群来，也很难攻破泰和山的防线。
至于另一边武元山，那是云阳宗对抗妖族的最前沿，原本三阶中品的灵脉，被云阳宗培育成三阶上品。
这座山脉，每次大战，都会有五位紫府修士坐镇，为的就是将这里的防线，打造的极为牢靠。
两座防线，一东一西，互相联合。
可以尽最大可能的，将入侵的妖兽，挡在外面。
当然了，也不可能将所以的妖族都挡在这两座山脉的外门，每一次的大战，都有很多妖兽，突破进来。
好在，云阳宗也早就有了准备，莱阳郡就是这两座山脉后的边沿大郡。
大战来临，云阳宗的总指挥都会安排到这里，征召的联军，也驻守在莱阳郡。
成千上百的修仙者，都会在这里，和突进来的妖兽厮杀。
可以说，在莱阳郡驻守，丝毫不比在那两座山脉安全，甚至有时候，云阳宗会让修士大军，亲自去城外，和妖兽大军厮杀。
苏家早在三个月前，就已经被征兆到莱阳郡，不过后来，族长传信，他们又被派到泰和山中，帮助泰和一脉来驻守泰和山。
泰和一脉，虽说是散修，但是和云阳宗的关系，也不算太差，云阳宗其实一直都想要招揽泰和一脉。
毕竟泰和一脉的实力，可不弱的，差不多有云阳宗五分之一的实力了。
一旦加入云阳宗，后者的实力也会加强很多。
要是泰和老祖能够突破金丹期，那就更加不用说了，没准云阳宗可以借此，让郑国势力再增加几分。
南荒十国中，郑国因为处于边缘，实力虽不是垫底的，却也是倒数。
云阳宗数万年来，无时无刻不想要扩张，但是十万大山的妖族也不弱的。
可以说十分的强大，十万大山对抗十国，每百年都能够来一次妖兽入侵。
有些时候，甚至能够突破人类国家，就比如上一次的妖兽入侵，郑国的一个令居炎国，就被妖兽占领了三座山脉，都是三阶的灵脉。
损失可是极大的。
毕竟三阶的灵脉，对于郑国炎国这些小国来说，已经算是上等灵脉了。
如郑国所在地中，最好的一条灵脉也不过四阶上品，还是云阳宗如今的宗门所在地罢了。
这些年，云阳宗的实力，虽说不断增加，然而想要扩张，像十万大军扩张，不是那么容易的。
毕竟十万大山中妖族的数量实在是太多了，族群也多。
这数百年间，也多亏了泰和老祖到来，才打下了一座新的三阶山脉。
正是看到泰和老祖一脉的实力，云阳宗也一直在想办法，将泰和一脉，拉到他们宗门中。
所以每一次的大战，云阳宗都会派部分的修士，去泰和山那边，帮助泰和老祖他们防御妖族大军的攻击。      “族长他们去泰和山脉，希望可以安全回来”
苏凡这些日子，没事的时候，就会去白云峰那边巡视，为的就是保证那边也不会收到什么入侵。
大战在即，整个虞郡，都变得极为的肃杀。
所说面对妖族入侵，人族修士应该要团结一致，然而人心难测，人类修士这边，还有魔修这个敌对势力虎视眈眈。
同时还有一些阴暗的老鼠，喜欢趁火打劫，乘着大部分修仙家族他们的人，被征兆到前线，他们就在暗中偷袭。
然而迅速的离开郑国，也不怕事后云阳宗报复。
毕竟云阳宗虽然强大，却也只是在郑国，出了郑国，那就鞭长莫及了。
再说了，只要动作干净一些，事后也很难找到谁是凶手。
这种事情，也不是没发生过。
所以每一次大战来临，即使属于郑国内的一些郡地修仙家族，也都十分的紧张，不单单是怕会有妖族突进来，同时还会防备那些‘劫匪’们。
苏家这二十年，连出两位筑基修士，实力增加了不少，但是底层的练气修士，增加的不多。
因为凡人的基数不大，所以诞生的灵根也自然不多。
如今才勉强有一百三十位不到，而且其中还有三十个，都是二十岁一下的。
二十岁一下的修士，几乎没什么战力，毕竟不是谁都如同苏凡那样，二十岁就修炼到练气中后期了。
大部分灵根不好的修士，二十岁，也不过在练气初期罢了。
而就在苏凡每日不断巡逻的时候，他却不知道，苏家的危机悄悄来临了。
一处阴暗的房间，几道黑袍面罩的人。
“已经调查清楚了，云雾山，苏老鬼和他们苏家的大长老，已经被云阳宗征召过去了”
“现在苏家留下的就是两位新突破的筑基修士”
“想不到，这些年，苏家实力增加的这么快，竟然接连突破筑基修士”
“我记得之前苏家从泰和那边购买的筑基丹只有一颗吗？”
“哼！木老头，难道你就不允许有人自行突破筑基吗？”
“再者，那苏老鬼的实力可不简单，没准他又从云阳宗那里兑换一个筑基丹也不是不可能”
“毕竟上一次的妖兽入侵，这老鬼，在大战中立下的功劳可不小，而且据说他和云阳宗的一位长老关系十分的好”
“好了，不管苏家那新晋的筑基修士是怎么突破的，现在苏老鬼和苏世安离开了”
“云雾山就只剩下这两个新突破的筑基修士，对于我们来说，是不错的好消息”
“他苏老鬼敢杀我们黑渊的人，这一次我们就将苏家灭门，让他知道，我们黑渊可不是好惹的”
“而且这老鬼得到了那座洞府，里面必然有不少的好东西，尤其是炼丹的传承，正好洗劫一番，我们也就可以离开郑国了”

第291章 黑渊来袭
“该死！想不到这苏家竟然有三阶的阵法”
云雾山外，几道人影施展各种法术法器，在进攻山巅上的阵法，阵法上，一道巨大的青色巨鼎，倒口笼罩云雾山巅。
这些身影，即使如何攻击，也只是让这硕大的巨鼎青光，闪烁点点的涟漪。
“六合元鼎大阵，想不到苏家竟然有这门防御大阵，这下子麻烦了，想要打破这门阵法，我们没有三阶的破阵珠，恐怕只能靠着慢慢的磨，慢慢的消耗”
木青面罩下一脸铁青，然而手中的法器，却不停不断的攻击上面的阵法。
“不管如何，我们都要拿下这座大阵”
“更何况，苏家有三阶的阵法，也不是说明苏家的富裕，拿下这座大阵，我们到时候口袋，绝对会富裕一大截的”
“所以大家也不要留手，抓紧时间进攻吧”
“哈哈！还是铁老大说的不错，不管如何，这大阵虽说厉害，但是里面只有两个筑基修士，我们只要将他们的法力耗尽，到时候大阵不就不攻自破了吗？”
“那就全力出手”
刹那间，四人的攻势，再次提升了好几个档次，元鼎说话的防护大罩，也猛然激荡起来，仿佛随时都要被打破一般。
阵法内，云雾山巅，此刻，苏家的修士，全部都集中在大阵中的几道阵旗周围。
其中苏先华则是站在大阵的中央，主持这座六合元鼎大阵。
因为大阵早早被族长帮助他将阵盘早早的炼化，再加上其他三十位练气中后期的修士，在一旁辅助。
催动大阵，也是相当的容易，再加上阵盘中，也有上千的灵石，以灵石催动，对于大家的消耗，也不多。
也许可能会消耗灵石，但是眼下，面对苏家的危机，灵石这东西，也不算什么。
家族的府库中，还有八千多的灵石，按照这样消耗下去，外面的人，想要消耗，估计要有一个多月的时间，才能将这些灵石消耗干净。
而那个时候，恐怕云阳宗也早就派执法队的人过来了。
这执法队，顾名思义，也就是特殊时期，对于郑国内的几个郡，进行的临时保护和管控。
毕竟之前大阵，有修士在大后方搅动风云，让云阳宗和那些修仙家族在前线不安宁。
为此，云阳宗特意组建了执法队，其中里面有一位紫府四重的修士，和十八位筑基修士组成。
按照以往的惯例，执法队的出行速度，差不多十多天，就能到来。
因此，眼下的苏家众人，脸色有些露出凝重神色，却也没多少的害怕。
“这些到底是什么人，四位筑基修士，我们苏家什么时候有这样的敌人了？”
几位长老，还是满脸的疑惑。
苏家自来到云雾山，也不过百年多一点，在虞郡，根本没什么敌人，毕竟苏家很少会去做什么打家劫舍的事情，即使占领这云雾山。
苏家也没对原来云雾山上的那些练气散修赶尽杀绝，只是将他们逼走罢了。
如果这些人是当时那些人，也绝对不可能，那些散修，能有一个突破筑基期，都已经走天大的运了。
“如果我没猜测的话，这些黑袍筑基修士，很可能是来自黑渊”
苏凡看着外面那四人，回了一句。
“黑渊？”
几位长老脸色都是一变，他们对于这个势力，自然是很熟悉的，尤其是之前，族长还斩杀了几位黑渊的筑基修士。      “难道族长之前杀那些筑基修士，这消息被黑渊的知道了？”
“应该是的，否则的话，他们也不会前来攻打我们云雾山，毕竟在此之前，我们也和黑渊无冤无仇的，他们也不会无缘无故的进攻其他修仙家族”
黑渊的实力，到底有多强，谁也不知道，只是这个势力，在郑国散修界名气还是很大的。
当然了大部分是恶名。
而且这黑渊有些神秘，谁也不知道，里面到底有多少人，他们的首领是谁？
因为每次出面，都是一身黑袍，甚至里面的人，彼此都不一定知道对方是谁。
如此，几次云阳宗想要剿灭黑渊，都无从下手，因为他们似乎没有老巢，居无定所。
即使派人打入他们的内部，也不是那么简单。
这些黑渊的人，都十分警惕彼此，除非是相当熟稔了，也许会有几个小团体。
这算是一个相当松散的组织。
虽说时常作恶，但是并没有对郑国修仙界有太大的影响，最终云阳宗也就不了了之了。
“那他们不会知道那座洞府了吧？”
苏绍全闻言，脸色一变道。
“知道可能是知道的，毕竟之前那几个练气修士，很可能上报了上去，否则为何后来还有筑基修士上门”
“只是他们肯定对那洞府的主人，了解就不那么深了，也许他们只知道，那是一位炼丹师留下的洞府”
“不然的话，他们也都不会这么长时间放任不管了”
“估计这一次来攻打我们云雾山，也是发现族长和大长老离开了，他们前来趁火打劫，同时也可以报一报之前的仇”
苏凡冷静的分析道。
“如此还好！”
几位长老闻言，顿时松了一口气，那处洞府，可是他们苏家最大的秘密，一旦被人知道了，那么他们苏家即使想要放弃，恐怕也怕被人灭口。
毕竟那三阶的火元杏树，对于紫府家族，都有很大的吸引力，郑国可有几个紫府家族的，更何况他们头顶上还有一个云阳宗。
当然真的消息泄露出去，他们第一时间上报给云阳宗，倒也有可能免于被灭门。
甚至还能得到一些奖励，比如几颗筑基丹也说不定，毕竟这一颗三阶的灵树，价值绝对在几十万下品灵石之上了。
当然了，这样的宝物，苏家自然不希望，就这么损失了。
毕竟有了这颗灵树，他们苏家有很大可能成为紫府家族，甚至未来有机会成为金丹家族的。
灵树可以不断的生长，不求它突破五阶六阶的天地灵根，但是即使达到了四阶，恐怕那价值都会暴涨的。
可以为苏家积累大量的财富。
有了财富灵石，苏家修士，也可以试着突破更高的境界。

第292章 魔鬼的诱惑
“铁老大，这样下去不行啊”
“苏家的这三阶大阵，防御护罩实在是太坚硬了，我们都轰了一天一夜，都对它没什么效果”
“苏家必然是有阵盘，以灵石来催动这门大阵，这样的话，除非是苏家的灵石被消耗光，否则的话，我们根本无法打破这座大阵的防御护罩”
黑渊的几人，都不是傻子，很快就察觉到了什么。
“那你们觉得如何？”
铁老大也是脸色难看，他清楚，他们进攻苏家云雾山，也只有十天左右，一旦超过这个时间，云阳宗的执法队很可能就会到来。
到那个时候，他们就危险了。
“可惜我们没有三阶的破阵珠，不然这大阵早就破掉了“
有人嘟囔道。
然而三阶的破阵珠何等珍贵，本身破阵珠就是以山脉之力炼制成功的，一颗三阶破阵珠，就要破坏一座三阶灵脉的地脉之力。
可想而知，这其中的珍贵之处。
别说他们，就算是一些紫府家族，都没有这样的宝物，也只有正真底蕴深厚的家族或者宗门。
“说这些没用的干什么，还是想想该怎么快速的打破这座该死的大阵”
打了一天一夜，他们才发现，自己小觑了这座三阶的阵法。
“这苏家人如果一直躲在这阵法里面，我们很难突破的，最好的办法，就是逼他们从大阵中出来”
“逼他们从阵法中出来，这些人不是傻子，岂会乖乖的出来？”
“有没有可能，试试不就知道了”
木青满脸阴狠的说道。
“木老头，你有什么办法？”
其他三人闻言，顿时有些激动道。
“你们刚刚上来，没看到山下的凡人城镇吗，虽说有大部分的人都逃到了山林之中，但是如果去抓的话，可以抓过来一大批的人”
“这些凡人，都是苏家的血脉，我想如果利用这些凡人，可以将苏家的人给逼出来”
木青阴沉沉的说道。
“那如果他们不出来呢？”
有人问道。
“那就杀，杀到他们出来为止”
木青根本没有顾忌，阴冷的说道，此话一出，另外三人心中顿时一寒。
“木老头，这不好吧，我们毕竟不是魔修，真的这样做了，一旦我们身份泄露出去，恐怕将会受到永无止境的追杀之中”
修行界有条铁律，那就是修仙者不得轻易的屠杀凡人，即使双方是敌对的势力，伱可以厮杀他们修士，却不能对那些凡人进行报复大屠杀。
这是铁律，谁敢违反，就会遭到修仙界共同的讨伐，敢屠杀凡人的，也只有魔修。
这也是为何，出现一个魔修，就会有无数的修士，对他们永无止境的追杀。
因为凡人是修仙界的基础，一旦凡人没了，修仙界就麻烦了。
所以很久很久以前，无数的大人物联合起来下达了这条铁律。
现在，要他们突破这条铁律，一旦他们做了，那么他们就只能变成魔修了。
而且一旦身份暴露了，那么整个修仙界，将都不能容下他们。
他们如果只是将苏家的修士灭掉，顶多也就是得罪了云阳宗，大不了事后逃离郑国，不回来了。
云阳宗即使发现他们的身份，也拿他们没太多的办法。
但是屠戮了苏家的那些凡人，那么后果就不一样了。      铁老大三人，看着木青，满脸的迟疑。
“木老头你确定这是好计策？”
三人的质疑，没让木青意外，毕竟三人又不是傻子，也不会因为财富而冲昏脑子。
然而他却相信能说服三人。
“为什么不是？”
“我们只要不暴露身份，事后动作干净一点，将这一切伪装成为魔修，嫁祸给魔修，事后即使云阳宗调查，也只是任何这是一次魔修的行动”
“各位又不是魔修，怕什么？”
“各位不要忘了，苏家可是得到那座洞府，炼丹师的洞府，按照我的猜测，那位很可能是三阶炼丹师，他留下的传承，可是很珍贵的”
“我们事后去其他国家，将这些出售给那些商会，到时候足够我们每人购买一份辅助突破紫府的天才地宝了”
“想想看，紫府啊，如果没有这一票，我们什么时候，才能筹齐十万下品灵石。”
木青的蛊惑，让三人心中意动，他们心中已经被木青所画的大饼，给忽悠住了。
他们心里在畅想自己突破紫府的可能。
紫府境啊，郑国修仙界有多少筑基修士，成百上千，然而达到紫府境的修士又有多少，不超过五十位的。
一旦他们突破了紫府，即使在云阳宗，也可以奉为上宾了。
更何况一旦突破紫府，寿元也会大大的增加，会立即增加两百年，如果服用延寿的灵丹或者灵果，那么紫府修士极限能活到五百岁。
修仙者哪个不想要活的更长一些。
木青感受到三人散发的贪婪，内心冷笑不止。
“苏家，要让你们付出代价，血债血偿”
“几位觉得一下如何”
看到三人意动，木青也乘胜追击。
铁老大三人黑色面罩下对视一眼，然而纷纷点头，他们已经忘记了心中的那股担忧。
反正只要自己动作干净，不暴露身份，也就没有危险。
“那么各位就一起动手吧”
“越快我们也就越安全”
说完四人就立即转头，朝着四周飞了过去。
这时候，云雾山山顶上的苏家一干人，看着外面四位黑袍筑基修士的动作，都有些发蒙。
“这是？”
“他们走了？”
有长老脸色一喜道。
“走！怎么可能？”也有长老反驳，他们可不认为，这些筑基修士，这般大张旗鼓的来攻山，两天不到就跑了。
“我们有三阶大阵保护，他们看到没有打破阵法的希望，这样离开也不是不可能”
“我可不相信，这些人就这么甘心离开，换做是我，我也不会轻易的离开”
几个长老分别发表了自己的意见。
“好了，别吵，不管他们走没有，我们的大阵还是要开启，谁知道这些人会不会故意，就是希望我们松懈，然后再来个回马枪”
苏先华皱着眉头说道。
“大家继续警惕，不要松懈”

第293章 逼迫
“不对！这些人，恐怕不是离开或者隐藏起来那么简单”
苏凡望着四下离去的四人，脸色突然变得异常的难看，因为他想到了什么。
而苏先华等人，听到苏凡的话，看着苏凡极度难看的脸色，都是有些莫名其妙。
“小九，你发现什么了？”
“这些人，这是要去山林中，去追那些逃入山林中的族人”
苏凡冰冷的说道：“他们是想要拿我们那些血脉的族人，来威胁我们”
“什么？”
“他们怎么敢？”
众多长老闻言，纷纷脸色狂变。
“他们敢对凡人动手，难道不怕违反了铁律，成为修仙界共同的敌人？”
“是呀，这些人就不怕被当成了魔修？”
“怕是怕，但是只要他们的身份没暴露出来，谁知道是谁动的手，他们可以伪装一下，嫁祸给魔修，然后事后逃出郑国，那么就可以逍遥法外了”
苏凡摇摇头。
其他人可能不相信，但是他对于黑渊这些人，都会尽最大的坏处去考虑。
而且黑渊三教九流，人物复杂，里面甚至还藏有魔修。
“那现在该怎么办？”
听到苏凡这么说，几位长老，都慌了，之前他们不在意，只要有大阵守护好，就可以了。
他们也从未想过，这些人敢对凡人出手，因为铁律，数十万年都没人敢在这方面下手了。
众人都将目光看向了苏凡，此刻仿佛苏凡才是大家的主心骨，并非这些长老都是酒囊饭袋，而是这事情，突然发现，一时之间他们心慌意乱。
苏凡见此，也摇摇头，这是阳谋，他此刻也没什么好的办法，对方敢怎么做了，那就已经忽视了后果。
拿苏家的凡人来逼他们放开大阵，如果不开，那么这些人会不会动手。
谁也不敢保证。
他们也不敢去赌，一旦对方真的这么做了，那么他们苏家就要完蛋了。
人心方面最为难测，别看苏家的修士，对于苏家的凡人，都没怎么照顾的，大部分时间，只要没有魔修，就只会放任他们自生自灭。
但是凡人的重要性，那是无可替代的。
如果他们见死不救，造成的后果，就是人心涣散，无论是凡人，还是苏家的修士，都会一直思考，今天你放弃了那些凡人，未来会不会放弃他们。
一旦发生，苏家一直以来凝聚的心，也就彻底完蛋了。
几位长老想到这里，脸色越发的难看。
“该死，早知道就应该让那些人，都上山了？”
“那么多人，山上也住不下这么多人，而且谁知道这些人会对凡人出手”
“都别吵了，看看小九怎么说？”
苏先华闻言，眉头一皱呵斥道，他辈分不高，但是好歹是筑基修士，在家族的地位，还在这群长老之上的。
“那些都是我们的族人，不能坐视不管，所以我们做好准备吧，族长不是也留下了阵旗，组织那些练气修士，组成大阵吧”
“我们要和他们血战了”
苏凡冷静的说道。
“这”
众人闻言，也没有其他的办法了。
而就在这时，众人看到原本离开的四位黑袍人，此刻已经回来了一个，他此刻正赶着几十人来到山腰前。
“苏家的人听着，立刻将阵法打开，让我们进去，否则的话，我将这些人全部干掉”
此人的声音传道大阵内，顿时所有人，都愤怒了，真的如苏凡所说。
“放肆！”
“你们是什么人？难道不知道屠戮凡人，触犯铁律，就算是伱们逃到天涯海角都会收到无穷的修仙者追杀”      “我劝你还是想明白了”
苏先华冷冷的对着此人说道。
“哈哈哈！”
“我数三个数，你们要是不打开阵法，我就杀了他们”
此人根本不在乎苏先华的威胁，反而还反过来威胁他。
“该死！”
苏家的长老都一脸气急败坏。
“该怎么办？”
众人满是焦急。
“六叔，把阵法偷偷的打开，我出去干掉他”
苏凡突然对着苏先华说道。
“什么？”
“小九，你在说什么？”
苏先华闻言为之一愣。
“不行！此人修为至少是筑基三层，你怎么杀他，而且他的那些同伴，必然在周围，一旦他们回援，你就危险了”
苏先华连忙摇摇头，他非常清楚，苏凡对于家族的重要性，那是比他还重要的。
族长和大长老时常说道，家族将来能够突破紫府的，最大可能就是苏凡了。
所以无论如何，他也不能让苏凡有失的。
即使放弃外门的凡人，他也不能让苏凡有什么三长两短。
因为苏凡是他们家族的希望。
“六叔，相信我，此人不过是筑基三层，我出手偷袭，有九成的可能干掉他”
“我的修为丝毫不弱于他的”
说完，苏凡猛然释放出自己的灵压。
“什么？”
苏先华感受到苏凡身上的法力修为，顿时满脸的痴呆，这才多久，对方就再次突破了。
筑基三层，对方筑基也多长时间，满打满算也不过十多年罢了。
“六叔，我的修为，再加上族长的离火剑，偷袭他，他必死无疑的”
“眼下，我们已经没办法了，只能应战了”
“这四人，修为都在筑基三四重左右，如果干掉一个，只剩下三人，那么我们的希望就大大增加了”
“到时候，你我一人拦住一个，剩下的就是诸位长老，利用族长留下的阵法，暂时自保”
“等我再斩杀一个，他们恐怕也不敢再战下去了”
苏凡冷静的说道。
“这太冒险了！”
其他人还是不敢冒险。
“没办法，只能试一试了，我的修为，再加上族长的法器，还有灵符，也可以试一试，大不了我在回来，有大阵，我们还是有底牌在的”
苏凡的话，让几人迟疑，最终苏先华点点头，再次叮嘱道：“那你一定要小心，事不可为，就立即回来”
“我相信，这些人，不敢将过分的屠戮的，只要坚持几天，到时候他们必然会逃跑的”
“放心吧，我对自己的小命，还是很郑重的，六叔，各位长老，你们就看着吧”
苏凡闻言，自信的笑了笑。

第294章 惊神刺
“苏家的人，你们这群缩头乌龟，既然你们不出来，那就对不起了，”
崔三面罩后满是狰狞，就要用手中法器将这几十人斩杀。
此刻站在地上的苏凡凡人，满脸的绝望，一群人抱头瑟瑟发抖，心中对于山上的修士，也充满了愤怒。
“你敢动一下，下一秒伱就得死”
就在这时，突然背后传来一道声音，让崔三一愣。
扭头一看，看到一青年快速的飞来。
“什么·····人”
还未等他说完最后一人，突然他猛的感觉，自己的精神，仿佛是被一道巨锤，给狠狠的砸中一般，整个人顿时都蒙了。
双目突然无神。
不过他很快就恢复过来了，脸色大变，刚想要防御，就看到一道火红色的剑光闪烁。
下一秒，就陷入了黑暗之中。
噗嗤！
脑袋搬家，掉落在这群凡人身边，吓的一群人连连大叫。
“好了，不要叫了，赶快上上，等下，我没办法再顾及你们了”
数息间，斩杀一位筑基三层的修士，苏凡的脸上没有任何的变化，仿佛是宰杀一头猪那么简单。
实际上，筑基七层一下的修士，对于苏凡来说，根本就没什么威胁。
他刚刚施展的精神攻击秘术，你挡不住，那么最终的结果，就如同此人一般。
尽管只是一瞬息的时间，也足够苏凡下杀手了。
他这门秘术，从华山获得残缺九阴就开始，在大唐世界，已经有不俗的威力了，在神汉世界，经过几十年的推演，也终于成型，威力十分不凡。
被他命名《惊神刺》，凡是精神修为低于他的，又没什么防御精神攻击的法术和法器，遭受他的精神攻击，几乎就没什么意外了。
以精神切割对方的神识，绝对会让对方短暂的陷入痛苦黑暗之中。
这就是精神攻击秘法的可怕。
而抵御精神攻击的秘法和法器，何等珍贵，甚至云阳宗都不一定拥有。
苏凡的精神修为，达到了筑基九层巅峰，比起族长都是只强不弱的。
此人区区筑基三层的修为，自然是挡不住。
这也是苏凡自信，从山顶大阵中走出来的原因，他修为虽然只是筑基三层，但是本身法力极为浑厚，不比一些筑基五层的差，再加上法体双修，他的战力更加的强大。
快速灭了一个黑渊的筑基修士，接下来，也就更为轻松了。
“这就死了，那真的是筑基修士”
山顶上苏家众人都有些发愣。
苏凡那手到擒来一般的斩杀筑基修士，让他们有点不敢相信。
“看来小九有我们不知道的手段”
苏先华作为筑基修士，更加清楚，这意味着什么，换做大长老来，恐怕都不能如苏凡那般轻松的解决那个筑基三层的黑渊修士。
如此说来，小九的实力还在大长老之上了。
想到这里，苏先华心中更是冷吸了几口凉气。
小九才多大，到今天也还不到五十，就已经有这个实力了，要是再给他十几年，岂不是能够达到族长的程度。
简直是妖孽。      当然了，随即他内心就是高兴，无论小九的实力是如何来的，他是苏家之人就够了，小九实力越强，对于苏家来说自然是好事。
“哈哈！小九实力越强，接下来我们也好办了”
苏先华的话，让大家都是满是兴奋。
这时候，散出去的黑袍人，再次回来了两位。
“老三！”
铁傀看到崔三的尸首，隐藏在面罩后的眼睛骤然瞪大，满脸的惊骇，紧接着就是愤怒和伤怀。
“是你杀了老三”
两眼血红盯着苏凡，然后不等苏凡回应，铁傀立即祭出了法器，打了过来。
另一人也祭出了飞剑，朝着苏凡另一边杀了过来，两面夹击。
“将死之人，死不足惜”
苏凡冷冷一笑，面对两人的突然进攻，他早就有防备，祭出一件二阶的盾牌，挡在身前，挡住了另一人的飞剑，同时他的离火剑也杀向了为首男子。
两个修士，苏凡也早就知道其修为，为首的此人筑基五层，另一个和刚刚被他斩杀那人修为一般，都是筑基三层。
以一敌二，苏凡想的是再干掉一人，柿子捡弱的捏，如果干掉这筑基三层的修士，那么面对筑基五层的，以及最后那个筑基六层的修士，他也不怕陷入围攻中了。
苏家之危也就解了。
说罢，苏凡一边控制离火剑不断的攻击这筑基五层的修士，离火剑是二阶上品的顶级法器，威力十分强大，加上苏凡本身修炼烈焰金刀决，法力想同，威力更上一层。
另一边迅速的近身另一个筑基三层修士，他要将对方先行干掉，可惜《惊神刺》无法再施展了。
否则的话，也会更加容易一些。
这惊神刺威力虽强，却对自己的精神有很大要求，即使是他精神这般强大，十二个时辰内，也只能施展一次。
如果要强行施展，只会反噬自己。
苏凡清楚，还有一个筑基六层的修士，很快就会回来，他必须速战速决。
靠近筑基三层的修士，苏凡祭出了一件长枪法器，二阶中品法器，是苏凡特意从泰和坊市购买的。
这件法器，对于他这个法体双修之人近战有很大的提升。
锵！
法力运转，法枪长鸣一声。
面对苏凡的突袭，这筑基三层修士，也是脸色一变，连忙将飞剑召回来。
来迎接苏凡的攻击。
叮！
苏凡近身一枪刺出，带着武道恐怖的血煞之意，武者之道，在于武道意志。
几世穿越，苏凡的武道修为可不差，沙场上也经历了多次，血煞般的武道之意，轰然爆发。
顿时打了此人一个措手不及。
一枪挑开了对方的飞剑，带着匹炼之势，刺向此人。
这千钧一发之际，此人也迅速捏出一道法决，身前迅速出现一道水幕墙体。
水幕术！
枪刃抵在水幕上，连绵不绝的力道，卷着枪刃，层层的防御，将一往无前的长枪给挡住了。
紧接着此人快速将飞剑打向苏凡。
见此，苏凡只能退后一步，枪刃转动，另一边铁傀看到苏凡没有得逞心中也是一松。
不过随即就是更加愤怒。

第295章 黄雀出现
铁傀满来愤怒，此人不过筑基三层，不但要以一敌二，而且还想要先杀雷云。
这分明是不将他这个筑基五层的人放在眼里。
眼中爆发杀意，不过面对那件二阶顶级的离火剑，他却无法突破离火剑的封锁。
苏凡似乎也感受到背后那筑基五层修士的怒火，却也不在意，作为法体双修甚至还有武道的他，剑术方面，也是极强的。
以神御剑，更是无双剑术，在加上离火剑的威力，他可以将此人牢牢的牵制住。
剩下的就是最快速度的干掉这位筑基三层的修士。
“小九，我来助你”
就在这时，一直在山顶的苏先华忍不住了，立即放开了阵盘，然后走出来。
“不要！”
听到苏先华的话，苏凡脸色一变，然而苏先华的速度太快了，现在说什么也已经迟了。
“怎么？”
苏先华看到苏凡的脸色，有些疑惑。
“算了，希望我怀疑是多余的”
苏凡见此，也只能摇摇头，专心对敌了。
苏先华的到来，让那雷云压力甚大，苏凡一人，他就有些吃力了。
近身作战的苏凡，攻击极为的凶悍，枪枪威逼他的死穴，要不是他拼命的阻挡，恐怕已经被对方一枪毙命了。
苏凡的修为虽说和他一般，但是无论法力还是神识，都远超于他。
自然战斗起来，差距甚大。
苏先华祭出的飞剑虽说也只是二阶中品，而且修为也只有筑基一层，但是多一分的力量，还是很有威胁的。
仅仅几招，此人就已经险象环生了。
另一边的铁傀见此，也想要拼命的突破苏凡离火剑的封锁，然而苏凡一心二用，离火剑也招招封锁他前进的方向。
离火剑的锋芒，他也不敢招架，他手里的防御法器也只是一件二阶下品的。
恐怕根本就吃不住离火剑一击。
“该死的！木老头，你要是再不出现，我和小雷就走了”
眼见雷云越发的危险，铁傀再也忍不住，怒吼一声。
“嘎嘎嘎！放心，铁老大，你在坚持一下，我这就去山顶，将苏家的那些修士干掉，然后再来联合伱们，将这两人斩杀”
山腰上，传来一道阴沉的笑声，让几人脸色都是一变。
“不好！”
苏先华闻言，心中一慌，甚至连飞剑都差点没控制住。
苏凡见此，摇摇头，心理承受能力这般的弱，如何能成大事，比起老一辈的苏家人，确实差了很多。
想象也是，苏先华也只是比苏凡高一辈，年纪比苏凡大不了多少。
他修炼的时候，苏家已经在族长的带领下打下了云雾山这个族地。
所以他们这两代人，都没有吃什么苦。
苏凡虽说比他经历的更少，但也只是在这个世界，论经历他比起族长也丝毫不差的，。
所以听到那人的声音，他脸色不变。
因为他知道，即使现在他也改变不了什么。
“六叔，助我先将此人干掉再说，山顶上，有几位长老，组成的大阵，暂时可以自保，我们速度越快，他们也就越安全”
苏凡连忙说道。
苏先华闻言，也点点头，知道这是最好的办法。
于是他面色发狠，体内的法力，也狂暴起来，根本不管体内经脉能否承受。
“不好！”      铁傀也感受到两人的变化，心中一沉。
知道两人下定决心，要将雷云干掉，然后再来对付剩下的他和木老鬼。
苏凡的实力，铁傀已经见识到了，实力丝毫不差与他和木老鬼，雷云要是死了，那么他们也就麻烦了。
于是他满脸肉疼的掏出一张金色的符箓。
苏凡虽说一直在攻击筑基三层的那个修士，但是神识却死死的盯着这位叫铁老大的修士。
看到对方的神色，心中也是一紧，尤其是看到对方掏出一张灵符，他面色一变。
知道那东西，绝对是对方看家的玩意。
“不好，是三阶的灵符”
苏凡也想不到此人手里竟然还有三阶灵符。
不管是什么灵符，三阶灵符的威力，苏凡十分清楚，威力很大。
于是他连忙掏出一大把的灵符出来，这些大部分都是一阶的灵符，还有几件二阶下品的灵符。
对于筑基中期的修士来说，威胁不大。
但是苏凡也没想用它们威胁到此人，只是用此来逼迫，延缓对方施展那张灵符。
灵符等级越高，施展出来时间也就更长一些。
顿时天空中，各种术法，五光十色般的朝着铁傀轰了过去。
同时苏凡也祭出了银光镜，银光镜镜面射出一道银色的光芒，眨眼睛就射到了筑基三层修士的防御法器上。
“什么？”
只见这道银光照在四方盾上，雷云顿时感觉四方盾一沉，神识控制下，竟然变得迟钝起来。
苏先华和苏凡自然不会放过这个机会，两人的攻击，一前一后，一远一近，刹那间就轰了上去。
苏凡的法枪先到，不但磕飞了对方的飞剑，同时还在对方的防御法术，给打出了一个缺口。
而这时候，苏先华的飞剑，也终于顺着这个缺口，绞杀了进来。
“啊！”
一声惨叫，电光火蛇之间，一道人命就这么消散了。
“小雷！”
正在躲闪并且释放灵符的铁魁，听到这道惨叫，脸色瞬变，双目充血：“你们该死！”
短短一个时辰不到，他接连死去两个兄弟。
他虽说是黑渊的人，但是他们三兄弟之间的关系，可是要比黑渊更加亲近，彼此之间，相互照应几十年了。
不是亲兄弟，却亲如兄弟。
两位兄弟惨死，他铁傀如何不愤怒。
“我要你们死，给我去死”
这一刻，铁傀脑子里充满了杀意，体内的法力，也疯狂的注入到灵符之中。
下一秒灵符升空，金色的光芒，照耀天地，方圆数千丈都被这道金光笼罩。
在这金色的光芒中，一道三尺的飞刀，慢慢的凝聚而成。
骤然间，苏凡感觉到皮肤受到万千利器割裂。
“玄元金刀符”
苏凡脸色有些难看，想不到是这件灵符，虽说只是三阶下品，但是威力却极为的强大。
就算是紫府初期的修士，受到这件灵符的攻击，一个不好也会受到重创。
好在，此人不过筑基五层修为，无法发挥这道灵符全部威能，顶多只有五成的威力。

第296章 玄元金刀灵符
望着那金色的刀，苏先华脸色狂变，从那柄金色飞刀，他感受到死亡的威胁。
三阶的灵符，恐怖如斯。
苏凡第一时间，就将防御法器的灵力释放到极致，同时他也将离火剑上的离火火焰激发出来。
轰在那金刀之上。
第一时间就削弱金丹的两成威能。
然而这时候，金刀也已经带着匹炼的威势，向着苏凡杀来了。
面对三阶的灵符，苏凡也不敢大意，毕竟这玩意的威力，能威胁到紫府修士的。
“给我爆！”
而就在这时，苏先华脸色一狠，做出了什么决定，下一秒他猛的将自己的飞剑，激射过去，然后嘴里怒吼一声。
轰隆！
法器自爆，如同一颗超级炸弹爆炸一般，赤色的元气风暴，瞬间将那金刀卷了进去。
噗嗤！
而与此同时，苏先华的脸色也是惨白，嘴里大口喷出几口鲜血，祭练多年的法器自爆，他的神识和法力都收到了反噬。
瞬间就被重创。
“六叔！”
苏凡脸色一变，他知道苏先华这样做，也是为了救他，前者清楚三阶法器的可怕，担心他挡不住，于是拼着重伤反噬，也要削弱这三阶灵符的威力。
他手里的法器，虽说不是什么顶级的，但是自爆的威力，足以比拟一些二阶上品的攻击符箓了。
攻击是很强大，然而这种杀第八百自损一千的手段，除非是不到万不得已，没人愿意施展的。
仅此之后，单单这伤，需要静养二三十年，甚至更长，即使有灵丹，恐怕也至少二十年。
二十年，筑基修士，也不过二百年岁，加上延寿的灵丹，极限也不过二百四十岁而已。
这一下子就损失了二十年，而且如果救治不及时，甚至还会影响寿元。
这样的代价不可谓不大。
白白损失二十年的时间，本身苏先华的灵根就不算好，一般筑基修士，他们平均每二十多年，提升一层修为，大部分的筑基修士，一生恐怕都很难修炼到筑基九层。
苏先华有苏家提供资源，按照以往，以他的灵根，倒也在寿元耗尽之前，有机会尝试突破紫府的。
但是经过这么一下，今后如果没什么机缘，恐怕能不能修炼到筑基巅峰，都是未知数了。
所以这个代价，对于他来说，不可谓不大。
苏先华不可能不知道这样的后果，但是却也是义无反顾的做了，苏凡的内心，还是很感动的。
这就是苏家人，他感觉很幸运，自己降生在云雾苏家了。
修仙界的险恶，苏凡非常的清楚，尔虞我诈更是不知凡几，苏家的团结宁和，让苏凡才得以活到现在。
随即苏凡的眼神变得异常的冰冷。
法器自爆后的能量，将金刀的威力再次削弱，此时的金刀看起来灵光已经只剩下薄薄的一层了。
苏凡再次激发了离火剑中的离火，化为数条火龙，朝着金刀撕咬过去。
等到火龙消失，这金刀穿到他的身前，手中的防御法器也随之激发出防御的灵光。
金刀原本无可匹敌的威势，如今却如同迟暮的老人，撞在防御灵光上，终究没有突破这件法器的防御。
挡住了三阶灵符的攻击，这时候就是苏凡他反击的时刻了。
冷着脸，一脸杀意，手持离火剑，顶着金元盾，法力毫不顾忌的爆发。
短短几十招，苏凡就占据了上风，对敌的经验，苏凡比起这些积年的修士丝毫不差，甚至近战他更加强大。      法器、法力、神识苏凡都占据优势，再加上怒火爆发，战力更是直线上升。
“啊！魔修”
“此人是魔修，大家小心”
就在苏凡压着这个叫铁老大的修士打的时候，突然云雾山顶上，传来长老的凄厉叫声。
听到这声音，苏凡心中一紧。
长老他们出事了。
“好！好！”
“你们黑渊竟然勾结魔修”
苏凡冷笑连连：“这一次，无论你们黑渊背后站着什么人，云阳宗也不会放过你们的”
想起上一次，那个练气期的魔修，现在又出现一个筑基魔修，黑渊恐怕不单单是一个黑道修仙组织了，十之八九被魔修控制的组织。
而铁傀在听到苏凡的话，神色也是一滞，心中有些惶恐，战斗中差点失误，被苏凡一剑枭首。
此刻他的战斗意志再次被削弱了几分。
山上的凄惨叫声，越发的频繁，苏凡心中也越发的着急起来，这家伙终究是筑基五层的修士，手里还有防御法器，自己即使压着对方打，但是一时半会却很难将其击杀。
自己毕竟还未恢复到巅峰的战力。
“小九，伱快去山上，此人交给我”
这时候，苏先华再次站出来了，他深吸一口气，一脸决绝的说道，显然他是准备以自己的性命，拖住这人。
“不行！”
“六叔你的伤，不能再动手了”
苏凡摇摇头。
手里的离火剑，却被他催动的越发的明亮，炽热的火焰，仿佛要燃烧整片天地。
法力疯狂的催动，苏凡也已经不管不顾了。
刹那间，铁傀压力再添三分，额头的汗水，不断的流出，瞬间被蒸发，导致脑门上蒸气化为了一层的白雾。
“木老鬼，你敢欺骗我们，我不会放过你的”
感受到苏凡越来越强的杀机，铁傀看了不远处两具尸体一眼，然后咬牙怒吼一声后，猛的再次拿出一张灵符。
“风影遁！”
灵符催动，铁傀整个身子如风一般，化为一道虚影，如同瞬移一般，就消失苏凡的眼前，下一秒出现了百丈外。
“又是一件三阶的灵符，此人的身份肯定不简单”
见到此人祭出三阶灵符逃遁，苏凡也没有继续追。
一是山顶上那魔修威胁苏家修士，其次，他也追不上激发三阶灵符的遁术。
“六叔，你先找个安全地方，我去山顶，去将那个魔修拿下再说”
苏凡随即看向苏先华道。
“那你小心一点，魔修都不简单，那魔修的修为更是筑基六层”
苏先华闻言，面色复杂的看着苏凡，然后说道。
对于自己这位侄儿，他内心既有激动，也有几分的感慨。

第297章 层次不穷的手段
当苏凡来到山顶上，看到几具被吸干的尸体后，眼神中透着杀意。
魔修该死！
山顶上，几位长老带着一群苏家的弟子，靠着阵旗阵法，勉强挡住此人。
望着那筑基六层的魔修，祭出一件墨色的古幡，幡旗上画着骷髅鬼头，看起来极为的凶恶。
这是一件魔道法器，此刻释放这黑色的魔云。
那魔云似乎能吸人灵魂和鲜血，苏凡神识穿透过去，竟然隐隐被吸收了部分。
也让苏凡心中有些吃惊。
“想不到，苏家除了苏老鬼以外，竟然还能出现你这么一个俊杰，真是好运道”
黑袍魔修，阴冷的声音传来。
苏凡回应他的就是一个字杀。
手中的离火剑，瞬间离身飞去，带着火焰的飞剑，杀向了那个魔修。
对付魔修，还是这纯阳真火的离火剑效果最好。
滋滋！
至阳的真火，遇到那黑色的魔云，仿佛是火上浇油一般，滋滋的燃烧起来。
苏凡因为自行筑基，法力都远比一般的筑基修士要凝练，同时堪比筑基五层的法力，尽管刚刚的大战，让他消耗了一半的法力。
但是此刻却丝毫没有削弱他的战力。
精神强大的他，对于法力的控制，已经到了极致的程度，每一分一毫，都在他的掌控之下。
“嘎嘎！”
“既然找死，那就成为本座魔云幡的养料吧”
看着苏凡动手，这老魔也迅速调转头，魔云幡释放大量的黑气魔云，朝着苏凡袭来。
“小九小心，这黑气能伤神识”
有长老提醒道。
不用长老提醒，苏凡刚刚也已经知道了，刚刚神识被撕裂的痛苦，现在还在。
一边控制离火剑去攻击老魔，同时苏凡掌心，也慢慢凝聚阳雷。
这雷法，来自神汉世界的术法，后来苏凡借助演化空间，演化出符合此方世界法则的雷法。
轰轰轰！
炽热的阳雷，在这片魔云中爆炸，瞬间就将周围三丈间的魔云给炸成了空气。
这门术法，放在这个世界，也不过二阶而已，然而威力甚至堪比一些三阶的法术了。
以苏凡强大的精神来释放这门法术，威力足以撼动筑基后期的修士了。
而且至阳克制至阴，魔修至阴，自然被这阳雷克制，之前苏凡都没有施展这门法术来对付那几位筑基修士，因为这门法术对于法力的消耗很大。
如今用来对付这个魔修，苏凡也不在留手了，上来就是全部的攻击。
与此同时，他双手也快速的捏着法决，一道炽火放出，炽热的火焰中，金色的三尺小刀也慢慢的由虚变实。
“烈焰金刀！”
当苏凡凝聚这门神通，木青的脸色瞬间变得严肃起来了。
对于这门神通，他还是十分的了解。
“该死的！这苏家何其幸运，有苏老鬼那个高手，连那老鬼的后辈，都有这么强大的手段”
“此人不过筑基三层，不但连杀了两位筑基修士，逼退了铁老鬼，现在还能拥有这样的战力”
木青顿时觉得有些进退两难了，他想要复仇，想要灭了苏家，但是有此人在，对方的手段，都颇为克制他。      无论刚刚的那炽热阳雷，竟然可以威胁到他的魔云幡，被轰灭的黑气，可是他魔云幡的根本。
一旦黑气魔云被消耗完了，他这件魔道法器，也会跌落的。
好不容易，灭杀了十万的凡人，才将这件法器养成如今的威力，要是在这里继续被损耗，那岂不是太亏了。
他这件魔道法器，即使对上筑基后期的修士，也都有很大的效果。
因为魔云可撕裂对方的神识，一旦被黑气魔云侵蚀的话，甚至会侵蚀修士的神魂。
这就是魔云幡的恐怖之处，之前他就借助这件法器，灭杀了一位筑基八层的修士。
当然也是对方大意。
本来他来山顶灭杀这些练气修士，岂不是手到擒来，却没想到这些人，组成的二阶大阵赤云金刚阵，可以短暂的克制他的魔云入侵。
让他的打算落空了。
再加上这个实力非凡的苏家后辈，他想要报仇，除非是将此人干掉。
“我不相信，你的法力是深不见底的”
随即想到复仇，木青心中又不愿就这么离开了。
于是他再次催动魔云幡，同时也祭出了一个小塔的法器，顶在这的头顶上，小塔释放一层的幽光，将他笼罩。
为的就是防备对方那金色的飞刀神通。
“小九，我们来助你”
这时候，苏绍全他们，也再次站起来，疯狂的催动体内仅剩的法力，注入到阵旗之中。
顿时三十人联合起来，阵旗纷纷光芒大涨，众人头顶上，一片赤色的火云随之凝聚。
然后冲向了魔云幡释放的黑气之上。
两股力量开始碰撞。
似乎有些不相上下。
苏凡见此，明白这是长老他们给自己创造机会，没有那魔云幡的威胁，他可以尽快的进攻魔修的本体。
苏凡也清楚，长老他们坚持不了多久，毕竟之前，为了阻挡此人，大家的消耗都很大，甚至为此还死了几位族人。
眼中厉色闪过，烈焰金刀，也配合着离火剑杀向了这魔修，两道炽热的火焰锋芒，不断攻击那小塔释放的幽光。
短短几息之间，就已经让这幽光变得越来越淡了。
要不了几秒，就能破了这小塔的防御灵光。
苏凡的法力不下于此人，无论是烈焰金刀还是这离火剑，在筑基修士之中，都属于顶级的法器神通。
威力足以威胁到筑基后期的修士了。
那小塔法器，不过是二阶中品而已，如何能够抵挡。
在苏凡不要命的输出中，很快小塔法器要破了。
木青的脸色阴沉滴水一般，他想不到此人如此厉害难缠，竟然能够威胁到他。
要是对方全盛时期，岂不是自己早早的就要被击败。
这苏家为何如此厉害，他何时才能够报仇。
自己原本蛊惑铁老鬼他们来，就是想要乘着苏老鬼不在，来将苏家灭门。
却没想到，苏家即使没有了苏老鬼，依然这样的强大，三阶的阵法，二阶的阵法层次不穷的出现，尤其是这个筑基三层修为，堪比筑基后期战力的年轻后辈。
让木青心中发狂到极致。

第298章 逼退
眼见自己的防御法器，要挡不住对方的金刀和火剑，此刻他需要做出抉择了。
是现在立即逃遁，还是选择硬拼，他有自己的后手，魔云幡还没有爆发最后的力量。
但是一旦他选择爆发魔云幡最后的力量，能不能将此人斩杀，是一个问题，很有可能会两败俱伤。
他要复仇，自然是整个苏家，眼下苏家还有苏老鬼和那位大长老不在。
他要是两败俱伤了，并不划算。
“该死，就让苏家在多存几年”
心中做出决定，木青也没有拖拉，双手捏着法决，顿时魔云幡卷起了几道黑气气浪，朝着苏凡威逼。
那黑气还能腐蚀法器的灵光，苏凡见此不妙，立即将离火剑召回来。
而这个时候，木青感觉到机会，顿时嘴里念叨几句，嘴里猛然咬出一口精血。
立即施展血影遁，只是刹那间，就已经遁出了云雾山的山顶。
苏凡见此，想要追击，但是感觉体内的法力，最终默默的停下脚步了。
烈焰金刀和离火剑威力巨大，同时消耗的法力，也非常的大。
“三长老、五长老你们没事吧？”
苏凡将法器收回，然后看向已经摊到在地的一干苏家修士，掏出几颗灵丹来。
“我们没事，先化呢？”
“他怎么样了？”
没看到苏先华，几位长老，脸上都露出了着急之色。
“诸位长老不用担心，六叔他只是受伤，去养伤了”苏凡自然知道这些长老担心什么。
苏家好不容易出来两位新的筑基修士，可不能损失一个。
“好！好！”
“没事就好！”
几位长老闻言，脸上顿时露出了轻松的笑容，不过随即看到旁边的几具尸体，脸上笑容顿消，忧伤和愤怒浮现众人的脸上。
“将他们的尸体都收敛起来”
苏绍全强忍着痛苦，对着几个还能动的苏家修士说道。
“是，长老”
苏家遭受大难，没有受到波及的苏家低级修士，也都来到了山顶之上，帮助大家收拢尸体。
很快，大家将山顶的尸体，以及被破坏的地方，全部抚平，然而众人的内心，却很难抚平。
事后，苏先华也回到了大厅，脸色惨白，身体虚浮，一看就是重伤不止。
好在服用了治疗内伤的灵丹后，总算将内伤给稳住了，接下来只能慢慢的闭关来修复自己的内伤，这个时间，恐怕需要二十年之久。
也就意味着这二十年，苏家将会少了一位筑基修士。
除此之外，这一次的大战，苏家死了六位练气修士，其中练气九层一位长老，练气后期三位，和练气六层两个。
还有几个受伤的长老，这一次的损失，不可谓不大。
当大家听到这个消息之后，每个人的脸色都非常的难看。
苏家的练气修士，不过一百三十位，其中还有一部分都是十四岁一下的，这一次损失六位还有七八个受伤的。
这样的损失，痛到骨髓。
几位长老都沉默了。      许久之后，还是苏绍全站起身道：“今天的事情，大家也别太忧伤了，不管如何，我们打退了四位筑基修士联手”
“这说明了什么，说明我们苏家的实力，在族长和大长老不在的时候，依然能够堪比四位筑基修士的力量”
“我们苏家已经成为虞郡最厉害的修仙家族了”
苏绍全的话，让众人眼睛都是一亮，死的家族弟子，已经回不来，他们依然需要向前看。
“大家记住今天，也记住今日的仇恨”
“同时我们也要感谢小九，如果没有他，我们苏家今日，恐怕难逃一灭，而且还斩杀了两个筑基修士”
众人的目光都转向了苏凡，望着苏凡一干长老和其他练气后期的家族修士，满脸的欣慰和敬佩。
可以说，今日是苏凡以一己之力，将家族救下来了。
“五长老严重了，今日我们每个人都出力了，没有大家的付出，我也不可能斩杀那两人，尤其是六叔，为了替我当下三阶的灵符，不惜自己重伤”
“面对那魔修，诸位还不惜损耗，也帮我拦住魔修的魔云，今日的一切，都是大家一起换来的”
苏凡的话，让众多长老心中更为满意。
年纪轻轻，修为实力已经是家族第二了，却没有丝毫年轻气盛，反而还谦虚，这样的品质，大家自然更加欢喜。
“小九，先化他受伤了，接下来，苏家的安危就靠你了，那魔修以及逃走另外一人，必然对我们苏家虎视眈眈，谁也不清楚，他们会不会再回来”
“接下来先化原本的阵盘，就交给你来”
苏绍全说道。
“好的五长老”
苏凡点点头，他心中想着，那逃走的两个筑基修士，大致是不敢回来了，至少短时间是不会回来了。
毕竟苏家的实力，单靠他们二人已经无法灭掉，更何况云阳宗的执法队即将到来。
他们估计要逃出郑国了。
“黑渊中有魔修的事情，而且还是筑基修士这件事，也要上报给云阳宗”
“也不知道那魔修，到底是怎么回事？”
那魔修虽说带着面罩，但是眼睛，他们却看得到，那疯狂仇视眼神，是怎么回事。
苏凡也不了解，苏家弟子，在外也很少会得罪人的，在虞郡的名声也不错。
当然了，苏家这么多年，在外面难免有敌人。
所以苏凡倒也不在意。
一个魔修，要不了几年，再遇到，他肯定手到擒来，毕竟他筑基三层的修为，就可以逼着对方逃跑了
等他修为更进一步，实力更加强大，那就不用说了。
众人再次商议了一些事情后，苏凡随即拿出那两个筑基修士留下的储物袋。
里面的东西，也不少，灵石加在一起有两千多，还有四件二阶的法器，当然都不算太好，最好的也不过二阶中品罢了。
苏凡和大家商量一下，拿出两件二阶法器给了苏先华。
“六叔，伱不要拒绝，你为了我自爆了法器，受伤不说了，无论如何也要收下”
“否则侄儿内心不得安宁”
“等族长回来后，我就去泰和山，求泰和老祖炼一炉清源丹，这样也能让六叔你更快的恢复内伤”

第299章 前线消息
筑基来犯的事情，转眼过去了一个月。
期间云阳宗执法队，因为接到了之前苏家的求援之信，迅速派了三位筑基修士，其中一人还是筑基六层。
三人到来，得知来犯的筑基的修士是黑渊，而且其中一人还是魔修，都脸色大变。
只是简单的说了几句后，匆匆的就回去了。
涉及到魔修这件事，即使是云阳宗的筑基修士，也不敢怠慢。
并且这魔修还在黑渊之中。
这个问题就更加大了，所以三个云阳宗的筑基执法队修士，才会慌忙的离开。
当然了，三人的到来，也给苏家带来了前线的一些消息。
大战早就开始了，两大山脉泰和武元，作为抗击妖族第一线，最先收到攻击的。
按照三人带来的消息，攻打泰和山脉的妖族有金翅鸟一族和铁背苍猿一族。
这两族的三阶妖兽加在一起足足有七位，至于二阶的妖兽就更多的，差不多有将近百只。
而一阶那更是数千只都不止。
无论数量还是质量，妖族都在泰和山脉之上，而且随着时间推移，妖兽也会越多的。
好在人族修士，靠着山脉阵法，可以防御，倒也不惧，妖兽想要打破两座大阵，可不是那么容易的事情。
有着云阳宗帮忙布置的四阶九鼎九元大阵，任凭这两大妖族轰了一个多月，也没将大阵打破。
反而时不时，泰和山中练气筑基修士，不断释放法术轰在外面的妖族身上，一个多月，倒也轰死了不少一阶二阶妖兽。
这种情况，每一次的人妖两族大战，都是正常的事情。
妖族的数量，在人族之上，所以它们每次都用底层的妖兽来消耗，如果消磨了大阵，那是最好的。
即使没有成功，消耗了一批底层妖族，也对它们妖族没什么损失。
毕竟妖族的繁衍实在是太快了，十万大山的妖族如果一直增长，会有承受不住的。
因此，妖族的高层，也就想到了解决的办法，扩张，每百年来一次妖族入侵，从十万大山走出来，向着人族修士的地盘发起冲击。
成功了，那就扩大了十万大山的地盘，失败了，损耗了底层一些妖族的数量，一举两得。
而且实际上，妖族入侵，其实在人妖两族的高层，算是一个共识了。
南荒十国和十万大山高层，早就会晤，元婴五阶不能出动。
只是这点，底层的修仙界并不清楚罢了，甚至云阳宗知道的也不多。
从那三人得到的消息并不太多，不过泰和山的大阵，没有被攻破，那就代表着，族长和大长老并没有什么危险。
虽说铁背苍猿和金翅鸟两族有七个紫府级别的妖兽，然而泰和老祖一个紫府巅峰的大佬，以一敌三都没什么问题。
作为一个四阶的炼丹师，这位大佬可是相当的富裕，手里无论是法器和符箓什么的，在紫府中都是顶级的。
修仙界的修士，战力往往不只是修为法力，还有各种法器灵符等等，这些都能够提升战力。
妖族强大的是他们的肉身，还有一些本命的神通。
如果一个修士有强大的防御法器，那么面对妖兽，那就不一样了。
所以暂时，苏家的众人，也都放心了，前线的大战，人族的修士，还算占据上风。
当然，这一场的大战，往往持续很长一段时间，长的达到数年，当然短的也许就一两个月。      一切还是看高端战力方面，紫府金丹这高端方面，人族只要战胜了妖族，那么大战也差不多结束，反之就麻烦了。
好在这些年，云阳宗的实力一直都在增加。
妖族的那几个种族，也许底层势力庞大，但是高层三阶四阶的妖兽，增加的并不多。
转眼半年过去了。
苏家被袭之事，原本的悲伤，也在这时间的流逝中，渐渐的消散，随之而来的则是前线，传回来有关族长的信息。
“看来大战进入了最后的关头了”
对于这一场的大战，苏凡可是相当的关注。
前线的消息，大战总体来说，郑国还算占据上风，云阳宗征召郑国五郡的修仙家族全部参战了。
尤其是几个紫府修仙家族，他们的紫府老祖，也都亲临前线。
虽说在紫府高手数量，郑国修士依然比不上妖族多。
但是人族修士他们的手段更多一些，有些修士，甚至能够以一敌二。
战斗持续了快要一年了，其他的苏凡关注不多，主要还是泰和山那边。
毕竟族长就在那里。
泰和老祖不愧是郑国金丹之下第一人，手持三件顶级的三阶法器，一人独占三头三阶的妖兽，其中还有一头三阶上品妖兽。
结果最终一死一伤，还有一头见势不妙逃了。
当然之所以这般，也是泰和老祖在关键时刻，祭出了一张四阶的灵符。
如此才能反败为胜的。
泰和老祖斩杀一头，重创一头，这两头都是金翅鸟一族的，一下子伤亡两头三阶妖兽，金翅鸟一族也是损失严重。
因为泰和老祖的胜利，所以泰和山这一块的大战，人族修士占据了上风。
修仙者们开始走出大战，和妖族厮杀在一起了。
而族长在这场大战中大发神威，以一套阵旗为基础，爆发的实力，堪比一些紫府修士。
他一个人，就拦住了四头二阶的铁背苍猿，借助阵法的威力，一人斩杀了三头二阶铁背苍猿，而且其中这三头都是二阶中上品的铁背苍猿。
至于大长老的战绩，就差了很多了，面对一头二阶中品的金翅鸟，他也勉强对抗。
实际上大长老才属于正常的状态。
族长那就不是常态了，当然这也和族长是阵法师有关，自成一阵，借助阵法的威力，阵旗品级越高，他的战力也就越强。
闭关几十年，族长也再次打出了自己赫赫的战绩。
甚至最后的大战中，铁背苍猿的一头三阶妖兽，出手偷袭，却被族长给挡下来了。
至此，族长是一战成名，成为了泰和战线中，紫府之下第一人。
苏家前往的那些修士，也因为族长的大发神威，使得他们也变得更加安全了。

第300章 碰头
人妖大战，进入了后期，双方都已然拼命了。
越来越多的妖兽，已经突破了云阳宗的封锁线，朝着郑国的内部疯狂的肆虐。
虞郡自然也有一批一批的妖兽冲进来。
它们首先祸害的就是凡人，毕竟妖兽吞噬凡人，它们的血气和灵魂，也可以增加一定的修为。
妖兽比人类修士有着超长的寿元，但是修炼速度，远远比不上人类修士。
一般修炼到紫府，人族修士往往也只是几百年，比如天灵根修士，他们往往只需要百多年的时间。
但是三阶的妖兽，他们往往需要千年以上。
但是妖族的数量实在是太多了，即使十万大山的地盘，远超南荒十国，也开始渐渐承受不住妖族的数量。
于是它们开始扩张。
虞郡出现了妖兽，但是大部分都是一阶和少部分的二阶。
几大筑基家族的修士，也纷纷传讯商讨，如何应对这一批的妖兽。
最终的结果，联合起来，整合几大家族，以及虞郡的散修，共同组建一支队伍，来斩杀那群冲进来的妖兽。
不然的话，让它们逐个击破，虞郡的修仙家族就惨了。
“小九，家族交给我们了，你去的时候，一定要小心，万事也不要出头”
家族中，苏绍全一直叮嘱：“我们都知道你的修为实力，然而我们几大家族之间，虽有合作，更多的还是竞争，谁也不知道，他们心中有没有其他的想法”
“不错，小九你之前的大发神威，经过云阳宗，已经传遍了整个虞郡，我们原本有了族长，现在伱又有如此实力，也许筑基数量上，我们比不上王家，但是实力已经不弱于王家”
“没准他们会在对抗妖兽的时候，不说动手偷袭你，但是只需要小小的动作，借助妖兽之手，重创你，就可以了”
“诸位长老放心，小子明白”
苏凡点点头，表示明白，尔虞我诈的修仙界，他自然明白其中的凶险。
外面可不如苏家这般和谐。
无论出于什么样的目的，几大家族都有理由和动机，暗中对苏凡出手的。
不过苏凡倒也不怕，虞郡几大修仙家族，最强的如今是族长，其他的筑基后期的修士并不多，也仅仅一掌之数，而且都已经去了前线了。
顶多王家留下一位筑基后期的修士。
然而经过半年的时间，苏凡的修为再次晋升，达到了筑基四层巅峰，要不了多久就突破到筑基五层。
在神汉世界百年，苏凡累积的太浑厚了，魂种的能量也十分的庞大。
按照苏凡的估计，足够他修炼到筑基巅峰了。
至于打开泥丸宫紫府，对于苏凡来说，已经没什么难度了，因为在神汉世界，他修炼魂道，紫府也算是打通了。
所以再次重修，他就如同那些元婴大能转世重修一般，根本没有瓶颈。
当然这也仅仅是对紫府境而言，金丹之境，对于他来说，还是很遥远的事情。
然而他此刻的实力，也许还不是族长的对手，对上筑基后期，他还是有自信的。
那几大家族想要暗中谋害他，他会让他们知道什么才是正真的手段。
几日后，苏凡带着苏家十位练气修士来到流云坊市的时候，其他几大家族也已经到齐了。      “这位小友就是苏启凡，当真是英武不凡啊”
“万钧兄，能有小友这样的后辈，当真是我辈之幸事啊”
“对啊，如今有小友，我们也就放心了，定会叫那些来犯的妖兽有来无回”
几个筑基老者看到苏凡之后，一个个脸上都露出洋溢的笑容，然后上前好似热情的欢迎道。
“苏家后辈，见过诸位前辈”
“小子还要跟在诸位前辈后面学习，如何除妖”
苏凡可不认为这些人真的是高兴苏家出了他这个后辈，心里恐怕恨不得他立即挂掉。
但是表面工作，谁不会，演戏苏凡可是影帝级别的。
至于这些人的追捧，苏凡内心毫无波动，甚至感觉好笑，这些人以为吹捧他几句，就可以让他头脑一热，跑去和二阶妖兽厮杀，开什么玩笑。
当然了，第一天就这么很快过去了。
接连几天，虞郡五大筑基家族都到了，再加上虞郡其他一些散修筑基和练气修士，都已经集结在流云坊市中。。
流云坊市一下子九位筑基修士，和三百的练气修士。
“诸位，我得到的消息，这一次进入我们虞郡地界的妖族差不多有六七百，其中二阶的妖兽，有将近二十头”
王家的筑基修士一说，顿时在场的人，脸色也都变了、
这么多的妖兽，尤其是近二十头的二阶妖兽，可不是开玩笑的。
尤其是散修们，他们对上同级的妖兽，大部分都处于劣势，毕竟散修和修仙家族或者门派的弟子，根本不能比，无论是修仙功法、法器等等这些影响实力的东西，散修不行、
唯一可能的就是经验了，毕竟大部分散修，摸滚爬了几十年，经验是非常的丰富的。
然而经验在丰富，有些时候面对妖族依然使不上力的。
只有少部分的散修，他们往往战力极为的强大。
但是此刻，前来的散修，都不是太厉害，真的厉害的，都自信前往前线了。
参与大战，得到功勋之后，获得云阳宗的奖励，那是相当的丰富。
虞郡这些家族，大部分一开始都是散修，就比如苏家，苏家建立之前，也只有几个修士罢了。
根本算不什么修仙家族。
但是族长苏万钧，在上一次百年大战中立下了功勋，获得了筑基丹和一些资源后，回到虞郡，打下了云雾山，彻底建立了苏家。
很多对自己实力有自信的散修，他们都前往了前线。
留下的这些，自然都是实力不够的，或者是担心怕事的。
苏凡环顾一眼，看着几个眼神闪躲的散修筑基修士，心中暗暗的摇头，虽说他们组成了联军，然而本身王家无法如同云阳宗或者泰和一脉，有那般的威望。
联军中各个家族散修，都是有自己的私心，一盘散沙，还未大战，心里都想着自己的算盘。
真的大战了，有什么结局，都不用苏凡去想。

第301章 祸水东引
“启凡，前面有十几头的毒蟒”
“嗯！都是一阶的，我在一旁掠阵，你们上吧，小心点，注意不要被毒莽的毒气给毒到了”
苏凡神识早就发现了这群毒蟒，不过没有二阶的毒蟒，苏凡也不准备动手，而是让苏家的这些人出手。
他这一次带出来十位练气修士，其中练气后期有五位，那些毒蟒威胁也不大。
有他在，他自信能保住苏家的练气修士。
从流云坊市出来，已经半个多月了，遇到了好几拨的妖兽，也只遇到一头二阶的妖兽，结果面对苏凡，那头二阶的妖兽，根本没有坚持几下，就被苏凡一剑斩掉。
流云坊市，虞郡几大家族筑基修士商议，最终的结果，是因为进入虞郡的数百妖兽，突然四散分开了。
如此一来，最终大家也决定分开去对付那些妖兽。
苏凡于是就带着苏家的弟子，则选择苏家云雾山方向追击妖兽。
他没有选择散修合作，更没有和其他几大家族一起，那些人不怀好意的心思，他能感受到的。
独自带着苏家人，就算是遇到几头二阶的妖兽，他也自信，能够带着苏家弟子全身而退。
尤其是苏家弟子身上，有着二阶的阵旗，阵法一起，即使面对一头二阶的妖兽，也足够自保了。
一阶的毒蟒，有三丈多长，血色的皮肤，斑点蟒纹，看起来有些凶恶。
嘴里可吐毒雾，毒性不低。
不过虽有的蟒蛇，都有一个致命的缺点，那就是七寸是它们的要害。
苏家的这些练气修士，年长的都有对敌的经验，只有两三个刚刚晋升练气六层的先字辈弟子，战斗经验不高。
不过好在几人都比较稳重，对于长辈的话，还是牢牢的记着。
大战的时候，他们在身后，不断的释放各种五行法术。
嗤嗤！
面对苏家修士的突然攻击，这些毒蟒，也疯狂躁动起来，一些猛地朝着苏家修士吐毒雾。
“小心毒雾！”
有修士，立即释放清风术，欲将毒雾吹走。
不过也仅仅是起到了部分的作用。
“屏住呼吸，同时用法器的灵光，挡住这些毒雾，不要接触到这毒雾，有腐蚀性”
绍字辈的老人，要了解更多一点。
经过提醒大家都将毒雾挡下来了。
剩下的就是和毒莽的肉搏战了，苏家修士，借助轻灵的步伐，不断的游走，然后慢慢的攻击。
毒蟒这妖兽，它们并非一些走兽妖兽有很强大的防御，虽说它们的鳞片也有一定的防御，但是还是要差了一些。
战斗两个多时辰，终于苏家的人，解决掉了这十几头毒蟒，这种一阶的毒蟒，并非什么厉害的妖兽。
不过即使如此，苏家也有人受伤了，好在伤并不大。
修养几天后，苏凡带着众人再次出发。
“道友，救命！”
“警戒！”
这一日，苏凡带着苏家弟子，在不断的巡逻云雾山周围，突然听到一道急切的声音。
眉头一皱，立即对着其他人喊道。
没一会儿，苏凡的神识中，就看到了一道身影，这是陆离，一个虞郡的筑基散修，之前在流云坊市中见过面。
后来众人分开，苏凡记得此人带着数十位的练气修士，前方云雾山东南方向防御。
看着对方苍白的脸色，以及惊慌的眼神，苏凡脸色阴沉，因为对方背后，数百丈，有三道身影。
三头火羽鹰，而且还都是二阶的妖兽。
“该死！”      飞禽是妖兽中，最难对付的一种，因为飞禽它们的速度极快，这种优势，在天空中，极为的厉害。
筑基修士，可以御剑飞行，但是在空中战斗，总归没有在陆地上有优势。
此刻苏凡也清楚，为何这陆离会这么仓惶逃窜，此人是筑基六层，却依然被打伤，那三头火羽鹰相当的棘手。
三头火羽鹰，单单从气息来看，一头堪比筑基后期两头筑基中期。
此人是想要祸水东引，苏凡心中怒火烧起。
如果只是他一人，他倒是不在意，但是他身边还有苏家的练气修士。
“停下来！”
苏凡祭出了离火剑，直接刺向了对方，将其逼了下来。
苏凡知道这家伙的想法，是想要将他们当成挡箭牌，自己好逃跑。
毕竟练气修士，无论如何也跑不过筑基修士，即使是受伤的。
“苏道友这是何意？”
感受到离火剑上那股锋芒，陆离连忙停下，脸上带着几分的恼羞道。
“哼！”
苏凡冷冷的撇了对方一眼，然后精神放在了后面三头火羽鹰的上面。
“不想死的话，就跟我将这三头火羽鹰干掉”
略带杀意的说了一句。
后者似乎被苏凡的杀意给惊着了，心中一寒，尤其是苏凡的眼神，令他心中更是发慌。
“咳咳！苏道友我”
“你敢走一步试试，我拼着受伤也将你斩于剑下”
苏凡冷冽的话，让陆离面色发青。
但是他能够感受到苏凡那犹如实质的杀意，顿时不敢动了，尽管内心愤恨，却不敢违背苏凡的话。
“苏道友，我身上的伤”
“我不管，伱帮我挡住一头，剩下的不用你管”
“挡住了，我就当这件事没发生，挡不住你敢逃，你试试你逃得快还是我的剑快”
苏凡可是经历了几世，尤其是大唐和神汉世界，作为一言九鼎的帝王，他身上的帝王之气，那是何等的霸道，平日里他一直守着。
此刻，此人竟然敢祸水东引，要不是顾虑苏家修士，苏凡想着第一时间就将此人给斩杀了。
区区的筑基六层，以他现在的实力，根本费不了多少的功夫。
说完之后，苏凡就冲天而起，手里凝聚一柄金色小刀。
“烈焰金刀！”
“嘶！”
陆离见此，内心更是慌乱，有些后悔，招惹了这样的人，以后可不好过。
那烈焰金刀的神通，整个郑国会的也不多，怪不得此人，之前能够在几个筑基修士围山时，斩杀两人，逼退两人。
原本以为是夸大，现在看来，那是真的了。
越是如此，陆离心中越是苦涩，招惹了这样的人，今后不说郑国，至少虞郡，很难有他生存之地了。
要知道苏家还有一个更加强大的族长。
族长的神威，早就传到了虞郡了。

第302章 火羽鹰
三头火羽鹰，陆离拦住一头后，苏凡一人独战两头火羽鹰。
一边控制离火剑，一边施展烈焰金刀神通，虽说这门神通威力无穷，以他现在施展，可威胁到筑基九层修士了。
但是消耗法力也十分的恐怖。
不过眼下，对付那头堪比筑基后期的火羽鹰，苏凡也没准备留手了。
“啾！”
不过这火羽鹰更快，见到苏凡的时候，就已经朝着苏凡啄来，金赤的鹰喙，带着锋芒。
哆哆!
不过苏凡早有准备，身前的玄水盾，早已经祭出，顶着头顶，释放的灵光，将其挡在外面。
随手一挥，金光闪烁。
“噶——”
带走了几道赤色的火羽。
“好畜生，好快的速度”
苏凡眼神一凝，原本以为这一击，能十拿九稳，却依然被对方躲闪了。
刚刚露出破绽，也是故意的，就是吸引对方近身，果然这畜生上当了，但是没想到对方的速度如此之快。
只是斩断了对方几根赤羽。
赤羽被斩，火羽鹰顿时吃痛嘶鸣，两颗眼睛顿时露出火焰。
咻咻咻！
羽翼煽动，顿时一道道的赤色羽光，化为利器，朝着苏凡激射而来。
还夹杂着炽热的厉风。
砰砰砰！
“好厉害的赤羽！”
看着自己玄水盾的灵光暗淡，仿佛随时就要破灭，苏凡连忙闪动身子，躲闪这赤色羽光。
与此同时，手里不断指引金刀斩向对方。
锵！
叮叮！
火羽鹰的爪子和鹰喙不但十分锋利，还非常的坚硬，即使和金刀碰撞，依然不落下风，由此可见这玩意的恐怖。
要是人类被它给抓一下，恐怕瞬间会被撕裂。
苏凡的金刀威力比起离火剑丝毫不差。
当然每一次的金刀砍在对方的爪子上，都会让对方吃痛，火羽鹰的爪子坚硬，却也不是金刚不坏。
苏凡每次控制金刀，砍在对方一点上，很快就可以斩断对方的爪子的。
只是他神识看到另一边的陆离，此刻状态并不好，拦住那头火羽鹰，结果他却被那头压着打，看起来要不了多久就完蛋了。
“废物！”
苏凡心中忍不住暗骂了一句，一旦这家伙挂掉，他就要同时面对三头火羽鹰了。
这三头畜生联手，实力甚至还在之前攻击云雾山的黑渊四人之上。
尤其是火羽鹰是飞禽更加可怕。
“看来先要干掉一头了”
苏凡眼神杀意大涨，“看来还是要用惊神刺了”
苏凡第一时间目标就是那头堪比筑基后期的火羽鹰，神识化为一道利剑狠狠的朝着那头畜生刺了过去。
“噶——”
一声吃痛的哀鸣，只见最大的那头火羽鹰，原本炯炯有神的眼睛，瞬间黯淡无光，而且身形也随之向下掉落。
“好机会！”
苏凡没想到这惊神刺对于妖兽竟然有这般强大的效果，看起来差点直接将这头火羽鹰的神魂都灭掉了。
心中有些惊讶，要知道之前，他施展这门秘术，对付筑基三层的修士，也只是让对方失神一个呼吸的时间。
但是眼下，差点就破灭了这头畜生的神魂。      “难道是妖族大部分修炼身体，神魂方面比较弱“
苏凡想到的也只有这点了，不然的话，如何来解释这件事，想来也是这些妖族一个个肉身极为的强大。
尤其是利爪更是能够硬拼二阶顶级的法器，可想而知肉身的可怕。
也许正是如此，它们的神魂才会薄弱。
毕竟天道至公，你在某方面有优势，那么另一方面就可能是劣势了。
人族修士身体不强，但是修炼法力可以养神，尤其是修为越高的，人族修士，越发的重视神魂的修炼。
心中浮想联翩，但是现实瞬息间，苏凡就将金刀射到了对方脑袋上，直接绞杀进去，将火羽鹰的脑壳给绞个粉碎。
砰！
数丈长的身子，从天空跌落，轰然炸响，砸出了一个巨大的坑。
这突然的变化，让在场的一人两兽都有些发愣。
但是苏凡可没有迟疑，干掉最强的那头后，烈焰金刀也消散，苏凡直接将法力狂输到离火剑中。
带着炽热的火浪，离火剑斩上了另一头火羽鹰的身上。
“啾！”
没了筑基后期火羽鹰的节制，就这头二阶中品的妖兽，苏凡并不放在眼里。
离火剑爆发神威，仅仅几下，苏凡就将对放砍的满身是伤，原本金赤色的羽翼，也变得残破不堪。
哀鸣不断，但是苏凡的眼神却异常的冰冷，这个世界妖族和人族对立，没有丝毫留情可言。
见面就是厮杀。
“杀！”
最后一剑，将此兽的脑袋斩了下来。
短短一盏茶的功夫，斩杀了两头二阶的妖兽。
苏凡展示的实力，让陆离惊恐，甚至是失神，因为对方实力越强，对于他来说可不是什么好事。
他之前想要祸水东引，这件事被当场抓住，对方干掉他，也没人说什么。
“该怎么办？”
脑子一团麻。
噗嗤！
战斗失神，这就是找死。
不过此刻仅剩的那头火羽鹰也只是从他身边飞过，然后御空逃遁了。
眨眼之间，两个同伴被斩，二阶的妖兽，并非没有智慧的。
也许很多一阶妖兽浑浑噩噩的，但是二阶的妖兽，已经有了灵智，也感觉的到生死危机的。
所以长鸣一声，就冲破了陆离的封锁，飞向了天际。
“该死！”
苏凡看到最后一头跑了，阴沉的看了陆离一眼，没有继续追赶。
飞禽的优势就是在于速度，它们的速度，除非是借助特殊的法器飞舟，单靠御剑飞行也很难追的上。
如果此人能够拦截一会，苏凡也能将其斩杀了。
一头二阶的妖兽，尤其是火羽鹰的价值可是相当的大，尤其是那头二阶上品的火羽鹰价值不下于五千灵石了。
它们身上最珍贵的就是那一双羽翼，身上的赤羽，可是炼制法器最佳的材料。
最常见的就是火羽扇，以火羽鹰的赤羽炼制。
那头二阶上品的火羽鹰，如果再加上两头二阶中品的火羽鹰，用它们身上的赤羽，绝对可以炼制出一件二阶顶级的火羽扇，威力甚至还在他的离火剑之上。

第303章 战力惊人
“这就死了”
“小九真的太厉害了”
苏家的一干修士，都是满脸不可思议的看着掉落在地上的两头妖兽。
那庞大的身躯，即使死了，，依然给他们很大的灵压。
“这是好事，我们苏家有小九，将来也会更加的兴盛”
苏家的每个人，都是一脸自豪。
只有陆离此人，沮丧着脸，忐忑的看着苏凡，带着几分敬语道：“恭喜苏道友”
“苏道友不愧是年轻一辈的剑神，一人独占两头火羽鹰，短短一盏茶就将其斩杀”
陆离不断说着好话，舔着脸。
“哼！”
苏凡略带杀意的望着他一眼，后者更是感觉脖子一寒，连连缩了缩脖子。
“要不是如今，我们虞郡是用人之际，单凭你今日所作所为，吾必将你斩于剑下”
“不过死罪可免活罪难逃，吾不管你用什么办法，斩杀两头二阶的妖兽，送上云雾山，伱与吾云雾山的因果也就消了”
“是是是！”
苏凡的话，让陆离既高兴又发苦，高兴是自己能活下去了，对方不在追究，发苦则是，他要灭两头二阶的妖兽。
二阶的妖兽，不是那么容易对付的，然而他清楚，这件事恐怕无法商量。
他刚想要开口，就看到对方那略带杀意的眼神，最终还是点头。
人在屋檐下不得不低头。
自己不是对方的对手，再加上自己不占理，所以这个闷亏，他只能认了。
两头二阶妖兽，差不多值个五千灵石了。
当然了，他即使斩杀，也只是二阶下品的，二阶中品，他不愿意，当然更多的是不敢。
毕竟他现在的实力，对上二阶中品，恐怕也是胜少败多。
“哼！”
苏凡见此冷哼一声，对于此人他没什么好感。
很多的修仙者，都是极度的自私自利，如果按照他的想法，虞郡的这些修仙家族和散修联合起来，对付跑到虞郡的几百头妖兽。
其实非常的简单，尤其是那些妖兽，都已经分散了，更加利于他们去逐个击破了。
然而每个人都有着自己的私心，最终的结果，还是分散了。
苏凡也清楚，这个过程中，必然会有损失的，毕竟你分开了，力量薄弱。
就如同今天遇到的三头火羽鹰，苏凡不用想，都清楚，跟着陆离身边的那些练气散修，恐怕活下来的不多了。
如果是联合起来，这三头二阶的火羽鹰又能如何，再加上他们的族群，也只是送菜的。
可惜，人心不齐。
最终苏凡带着族人离开了。
不过看到这两头火羽鹰的尸体，他的脸上，浮现了几分的笑容。
虽说是跑了一头，但是即使这两头，也差不多价值六七千灵石了。
这火羽鹰一身是宝，精血可充当符墨，血肉那更是极好的补品，有些妖兽的血肉，那也是上等的灵材。
修仙界中，也不都是清心寡欲之人，一些修仙者也有口舌之欲，所食的不单单只有是灵果灵植，肉食尤其是一些妖兽，也是上等的灵材。
什么龙肝凤髓，那绝对修仙界中最顶级的灵材。      只是敢吃这种食物的，绝对是顶级的大佬。
火羽鹰身上的血肉不多，估摸着也只有数千斤，如果剔除了筋骨就更少了。
但是对于苏凡或者苏家修士来说，那绝对是上等的补品。
他上交的武道，苏家修士，也慢慢修炼，修炼之后就发现了其好处。
首先身体素质越来越强大了，身体强大，也能够提升实力的。
尤其是对于练气修士来说，身体素质越强，他们战斗的时候，往往会更加占据优势。
其次，他们隐隐感觉，筋骨强大，甚至能够反馈到修炼法力，会让自己法力精进的更快一些。
不过武道修炼，太过消耗资源了，家族大部分的修士，还是主要修炼法力。
但是一旦有了妖兽血肉，对于他们来说，那是提升肉身最好的东西，甚至比起吸收灵石中灵气淬炼肉身还要好。
当然火羽鹰身上最贵的就是那羽翼和爪子利嘴了。
这些都是炼器的上等材料。
爪子和利嘴本身就是极为坚硬的，能够和苏凡的离火剑碰撞那么多下，都没有损坏，炼制成飞剑什么的，那绝对是极好的利器。
当然苏凡最看重的还是那羽翼。
那一片片的赤羽，可是好东西，苏凡已经做好了打算，就将其炼制成火羽扇。
苏凡可是在泰和商会看到过一件二阶上品的火羽扇，就是由火羽鹰的赤羽炼制而成的。
当时泰和商会出售的价格，足足达到了三千五百块灵石。
那时候，苏凡不过是练气九层，身上的灵石不够，而且那时候他修为不够，即使灵石足够，也不敢买。
匹夫无罪怀璧其罪的道理苏凡还是懂的。
后来筑基了，得知商会已经将那件法器卖掉了，苏凡还可惜了许久。
那件法器的威力不凡，尤其是释放的真火，极为的强大。
如今有了这材料，如果能够将其炼制成火羽扇的话，对于苏凡的实力，绝对还能提升几分战力。
“可惜，现在的炼器术还不够”
苏凡内心可惜，自己的炼器术不够，靠着强大的修为，也许可以炼制出二阶下品的法器。
但是对于这么好的材料，如果只是炼制二阶下品的法器，那绝对是亏大了。
毕竟那头二阶上品的火羽鹰，它留下的赤羽，如果二阶上品炼器师，七成的可能炼制出二阶上品法器。
不过苏家并没有二阶上品炼器师，即使是大长老，他眼下的炼器水平，也不过勉强达到二阶中品罢了。
“还需要在等等”
泰和一脉，倒是有二阶的炼器师，甚至三阶的都有，但是眼下人妖的大战还在持续，自然不可能有人抽出时间来给他炼制法器。
苏凡带着苏家的修士，快速的对着两头妖兽，进行了处理，这两头妖兽，那可都是灵石。
苏家的十位修士，都是一脸兴奋。
一旁的陆离满脸羡慕的看着苏家人处理火羽鹰的尸体，然而他心里却不敢有任何的觊觎之心。
那位苏家的后辈，可不是好相与的。
也不知道对方哪来的那么大杀气。

第304章 转世重修
“族长回来了”
一日，云雾山突然响起了兴奋的呼喊声，很快一群躲在自己洞府修炼的苏家弟子，一个个齐聚在山腰之中。
“族长回来了”
在洞府闭关炼丹的苏凡，也听到了外界的声响，神识一动，顿时也知道发生了什么事情。
眉头一挑，他没想到族长这么快就回来了。
于是他也快速的出关，当他来到山顶的时候，苏家一干长老以及练气后期的修士，也都齐聚一堂。
族长和一干长老看到苏凡到来，脸上都露出了笑容来。
“好小子，想不到这才几年，小九你就创下了这么大的名头，虞郡剑神，老夫当年可都没有你这名气啊“
族长的调侃，其他长老都哈哈大笑起来，虽说前往泰和的族人，有几个长眠那里了。
但是族长和大长老的平安归来，对于苏家来说，才是最大的幸事。
这不是家族冷血，因为族长和大长老对于苏家的作用，甚至超过几十个练气后期的修士。
筑基修士和练气修士，对于底层修仙界来说，真的是天壤之别。
如果云雾山没有筑基修士坐镇，即使苏家有几十位的练气后期修士，都无法保住这座山脉的。
因此仅仅只是损失几个家族练气弟子，就从百年的大战脱身，对于苏家绝对是幸事。
苏家高层高兴也是很正常的事情，再说如今的苏家人才辈出。
“族长，小九如今的实力，恐怕不下于一些筑基后期修士了，我们苏家应该算是虞郡第一修仙家族了”
先字辈一个练气后期的修士，忍不住说道。
“哈哈！”
“不错！小九的实力，老夫也听说了，一人斩杀了两头火羽鹰，而且还有一头二阶上品的，实力绝对达到了筑基后期”
“我们苏家有两位筑基后期战力，在虞郡中，当属第一”
族长苏万钧说出的话，也是铿锵有力，“接下来我们在流云坊市的利益，再次能增加一成了”
听到这里大家的脸色，再次兴奋起来。
流云坊市算是虞郡几大家族以及一些散修共同建立起来的，所得的利益，按照各家的力量划分。
苏家一开始只有老族长，所以所获的利益只有一成，后来大长老筑基成功，提升了半成。
而明年，苏家从流云坊市的利益，再次增加一成，成为两成半，这已经是很大的利益了。
每年能够从流云坊市中获取差不多一千五百块的灵石。
十年那就是一万五千，差不多十五年就能筹集一颗筑基丹了。
这是以前苏家无法想想的。
所以大家的脸色，越发的兴奋起来。
“这一切都是小九你”
众多长老看向苏凡，脸上的欣慰和喜悦，无论如何都遮掩不住的。
当然了，族长和大长老则是对视一眼，心中想到之前他们的猜测，内心更是振奋。
苏万钧和苏世安可不是那些练气长老，两人见识更多，苏凡修炼的速度，简直骇人听闻。
筑基不到二十年，修为直接从筑基一层，达到筑基六层，这样的速度，就算是换做天灵根，恐怕都无法做到的。      天灵根修炼速度是快，但是也不可能如此之快，简直每三年提升一层。
而且他们清楚，苏凡的灵根，根本不是天灵根而是五灵根。
以前对方在练气的时候，修炼速度不下于二灵根，他们认为是某种体质。
但是现在，两人已经明白这很可能不单单是什么体质了。
“转世重修！”
这是两人想到最符合苏凡现在情况的。
转世重修，在修仙界虽不常见，但是却一直都有，元婴的修士，他们在寿元将近的时候，可以灵魂转生，而且如果准备充分的话，可以带着一世的记忆转生。
郑国如今虽说没有元婴老祖，但是关于大能转世重修的信息，也有传播的。
所以苏万钧和苏世安将苏凡的情况按照他们得知的信息对比，发现非常的相似。
一样的修炼速度，一样的出色的战力。
如果没有前世的记忆，为何他没怎么经历，就有如此丰富的战斗经验。
苏万钧他的战力强大，那是经历了无数次的生死磨炼。
更加重要的是，他们可是知道，苏凡无论在炼丹、炼器还是制符的手艺都不错。
炼丹术更是达到了二阶中品的程度。
修仙百艺，能够有一门手艺就很不错了，但是苏凡如此年级，竟然门门精通，尽管二阶左右，但是对于他现在的修为来说，依然非常的震惊。
所以他们笃定，苏凡也许真的是大能转世重修，至于为何会降生到郑国这个修仙界边缘地带。
两人不懂，也许是因为意外导致偏差，这种事情也不是没有发生。
有元婴老祖转世结果没有渡过胎迷，没有前世的记忆。
当然也有可能是因为前世有敌人，所以只能转世到这边缘之地。
但是相比较，苏万钧两人觉得，还是第一种可能性更大一点，因为如果真的带着记忆的话，恐怕对于他们这些底层修士，也不会有什么好态度。
他们从苏凡的身上，却没有感受到任何的高高在上的态度，对于他们这些苏家长辈，也都是十分的敬重。
所以苏万钧两人内心，也都摸不准。
然而不管如何，他们大致确定，苏凡可能是转世之身。
这样的人，那就是九天真龙，对于苏家来说，那是有天大的好处。
一人得道鸡犬升天，未来苏凡修为不断恢复，紫府、金丹都不是问题。
即使从腿上拔出一根毛，也足够苏家吃的了。
正是如此，两人这些天，内心都异常的激动，同时也确定，家族未来就是以苏凡为主。
甚至苏万钧和苏世安还商量，将族长之位交给前者。
只是苏世安劝说制止了。
因为苏世安对于苏凡更加的了解，对方作为家族的长老，对于家族长老的权利，一点都没什么兴趣，就可以看出来了。
当然两人的猜想，并没有透露给其他人知道，毕竟转世这件事，太过惊骇，如果有不怀好意的人知道了，对苏凡出手，那可不是好事。

第305章 战后功勋
“族长，妖族退了？”
对于一干长老的夸赞，苏凡面上平淡无波，只是一脸谦虚的笑了笑，随即他问道。
“不错，妖族退了”
“我们胜利了”
族长笑了笑道，但是苏凡却从对方的眼神中，看到了一股心悸的味道。
“这一次的人妖大战，只是一年半的时间？”
苏凡诧异道。
“哈哈！这一次的大战虽然持续的不长，但是过程却很艰难”
随即族长开始给众人讲解了大战的过程。
这一说，就是大半个时辰，整个过程惊心动魄，即使在座的众人，听的也是满头大汗，他们也为族长和大长老捏了一把汗。
这一次的大战，是妖族几次中，恐怕最厉害的一次，其他修仙国度，不清楚。
但是在郑国，足足有四位四阶的妖王出现，前几次，也不过只有三只妖王，甚至两只。
这一次一下子出现四位。
一开始也确实让郑国前线的修士绝望。
不过好在，云阳宗也终于拿出了自己的底牌。
云阳宗的陆老祖，祭出了五阶的法器，一人独占两头四阶妖王，并且还压着它们打，再借助两张五阶的灵符，打杀了金背狮王，重创了另一头铁羽鹰王。
展示了自己金丹八重巅峰的战力。
同时云阳宗还多出一位金丹老祖，一位百年内晋升的金丹老祖，也正是这位华鹏老祖和另一位金丹三重的老祖，将另外两头四阶妖王给拖住了，才让陆老祖可以斩杀那金背狮王。
顶级的战力，云阳宗占据了上风，斩杀一头四阶的妖王。
而紫府这一级，云阳宗虽说数量上依然比不过三阶的妖兽，但是好歹靠着大阵，挡住了他们。
并且靠着泰和老祖这位半步金丹的战力，配合云阳宗以及部分散修紫府修士，偷袭连连斩杀了近十头三阶妖兽。
如此大的伤亡，自然一下子让进攻的妖族，仿佛是受到了重头锤击。
底层妖兽无法攻破泰和山和武元山后，最终几大妖王退兵，所以战斗也结束了、。
这一战，郑国算是大获全胜。
斩杀了一头四阶妖王，十三头三阶的妖兽，至于二阶的就更多了。
虽说这个过程中，死亡的修士也不少，单单紫府修士，云阳宗就损失了六位，其中四位战死，两位受伤。
泰和山脉那边，泰和老祖的一位紫府弟子也死了。
不说是杀敌一千自损八百，至少是自损五百了。
至于筑基的修士，死亡就更多了，尤其是最后一场的惨烈的厮杀，云阳宗的筑基修士，就死了三十多位。
粗略的算下来，一场大战，郑国损失的筑基修士，差不多有八九十位了。
差不多是云阳宗的一半了。
经过这一战，整个郑国的力量，至少损失了五分之一差不多。
当然了，经过这一战，郑国有了百年的和平发展，而且斩杀了那么多的妖兽，接下来的一段时间，云阳宗可以炼制十几炉的筑基丹。
到时候差不多有七八十颗的筑基丹，云阳宗至少要拿出一半的筑基丹做赏赐。
这几十颗的筑基丹，虽说不能人人筑基成功，但是至少在接下来的二十年内，会有几十位筑基修士增加。
当然了，大战胜利，斩杀了一头金丹级别的妖王，那妖王的金丹，才是整个大战中最大的收获了。      妖王的妖丹，可以炼制成辅助紫府修士突破金丹的灵丹，这一颗，足以让紫府突破金丹的成功率提升一两成。
普通的紫府修士，想要突破到金丹期，成功率也顶多就是一两成。
甚至很多都没有任何的机会。
这一颗辅助结丹的灵丹，可想而知，那真的是有价无市的。
同时大战结束，人类大获全胜，甚至可以反攻妖族，不说全面反击，至少可以再打下两三个山脉。
到时候郑国的力量会再次增加。
要知道，郑国原来只有三郡，这千年来，郑国增加了两郡之地，甚至泰和山脉不断扩张，会变成地三郡，泰和郡。
再拿下几座灵脉，对于云阳宗来说，不算是困难的事情，三阶上品的不行，那就三阶下品的。
“想不到这一次的大战，如此惊心动魄”
“不过，族长你和大长老两人联手斩杀了八头二阶的妖兽，并且还帮助泰和一脉的人，挡住了一位三阶妖兽，这立下的功劳，泰和老祖会做出什么赏赐？”
二长老的询问，则是大家心中最想要知道的。
这一次族长在泰和山那边，也是出尽风头，绝对是筑基第一人的。
至少在筑基期，他的功勋无人可比，一人斩杀了七头二阶的妖兽，其中还有三头二阶上品的妖兽。
“哈哈！”
看着大家满怀期待的眼神，族长大笑了几下，也没有卖关子，而是直接道：“泰和老祖，也已经说了，等他开炉炼筑基丹，必然会有一颗筑基丹给我们苏家”
“至于其他的赏赐，也已经赏下来了，二阶的法器三件，一张三阶灵符，以及八千灵石”
这是他们苏家为这一次大战，获得的所有奖赏。
比起上一次，族长得到的东西更多。
也是，这一次族长的战力更强，立下的军功，自然也就更大，就说他带着泰和一脉的几个筑基修士，挡住一头三阶妖兽，给泰和一系的几个紫府修士，争取了很多的时间，这一份功劳就很大了。
“筑基丹！”
尽管之前大家都想过，现在听到族长的话，还是忍不住激动，年轻一辈的甚至，也有些欢呼。
尤其是那些年纪不到六十，已经练气九层的修士，他们满脸的火热。
这一颗筑基丹，他们如果得到的话，那么有五成以上的可能就能筑基了。
谁不想要筑基，一旦筑基，寿命就会增加一倍。
“想不到泰和老祖这么大方？”
“族长，接下来云阳宗和泰和山那边，必然会大批的炼制筑基丹，也许我们苏家可以再购买一颗来”
两万灵石一颗筑基丹，放在三十年前，苏家绝对拿不出来，但是现在不同了。
苏家的手头，渐渐富裕起来，每年都能结余上千块灵石，甚至这几次干掉那些筑基修士，又获得一批的灵石。
所以大长老的话，让大家更加的兴奋。
府库中，虽说不够两万灵石，但是家族的府库还有很多的法器等等。
可以出售一些，想要筹齐两万的灵石，还是很简单的。
在座的人，都清楚，家族的家底越发的丰厚，所以听到大长老的话，也自然是高兴不已的。
“不仅是筑基丹，族长也已经是筑基后期了，距离开辟紫府不远了，我们还要帮助族长，筹集灵石，购买开辟紫府的灵物”

第306章 开辟紫府的灵物
“开辟紫府的灵物”
众人听到苏凡的提醒，一个个顿时都惊醒过来，如果苏家能够出一个紫府修士，比起多出数位筑基修士，还要更加的合算。
紫府修士，放在郑国已经算是高层了，已经可以成为半个棋手，而不是棋子了。
在郑国能充当棋手的，除了云阳宗三位金丹老祖意外，就只有泰和老祖了。
毕竟泰和老祖实力强大，百年人妖大战，展现了半步金丹的战力，而且他的年级并不算太大，冲击金丹境，至少还有两次的机会。
而且泰和老祖的底蕴深厚，估计冲击金丹境也有几分的机会，更加重要的是，这一次云阳宗斩杀了一头四阶妖王，可以利用妖王的妖丹，炼制辅助结丹的灵丹。
泰和老祖如果能够得到这枚灵丹，对于他冲击金丹境，绝对有很大的提升。
当然这些只是题外话，苏家的一干长老，此刻心中都忍不住激动。
族长的修为已经是筑基八层巅峰了，只要在服用一一颗火元杏，绝对可以突破到筑基九层了。
如此一来，距离开辟紫府已经不远了。
苏家要早做准备。
紫府境，苏家如果能够出现一位紫府修士，那么在郑国的地位就大大增加了。
整个郑国，云阳宗一手遮天，或者说云阳宗其实就是郑国的皇室。
而下面就是背靠云阳宗大大小小的修仙家族和散修了。
郑国五大郡，修仙家族大大小小不计其数，其中紫府家族有四家，这是除去散修和泰和一脉的。
其中最强的紫府家族当属陆家，就是云阳宗陆老祖的陆家。
陆家除去云阳宗的力量外，本土家族，紫府高手有三位，其中紫府后期一位，紫府初期两位。
名副其实的郑国第一修仙家族，掌控元阳郡一郡之地。
其他三大紫府家族，到也只有一位。
都是各郡的第一势力。
虞郡虽说是一郡之地，但是在郑国五郡之中，当属垫底的，底盘最小，实力也是最弱的。
苏家如果有一位紫府出现，就可以彻底掌控虞郡了。
这样的好处，长老们自然看得见。
一个个眼睛都冒着精光。
“小九说的不错，族长现在筑基八层，是该考虑开辟紫府事宜了”
“如果族长能够突破紫府，我们苏家就是紫府家族了”
“开辟紫府的灵物，也就五六万，最高不超过八万，我们接下来省吃俭用，二十年能够筹集到的”
一年存三千灵石，以前的苏家绝对不可能，但是现在不同了，尤其是苏家在得到紫府洞府的传承，炼丹炼器术大大的提升，靠着炼丹炼器，可以大幅度提高收入。
“老夫开辟紫府不急”
族长听到大家的话，心里一暖：“现在如世安的话，还是尽量多获取几颗筑基丹才是好事”
“族长，此言差矣，这一次我们能获取两颗筑基丹已经是极限了，即使我们再有灵石，恐怕也很难拿下，云阳宗需要考虑其他修仙家族”
“而且树大招风，即使族长你实力强大，但是比起紫府还差了点”
苏凡摇摇头，接下来，泰和和云阳宗不断炼制筑基丹，筑基丹流入各郡绝对不少于三四十颗，这是云阳宗的平衡之道。
苏家能获得两颗，已经很不错，如果再贪婪想要获取第三颗，那就会遭到各个筑基家族甚至是紫府家族的敌视。
如果苏家有紫府家族坐镇，那还不惧。
但是只有族长和苏凡，还无法对抗各地的筑基家族。      “开辟紫府的灵物，郑国不多，可以说很少也异常珍贵，适合族长的灵物，最好是玄阳暖玉和碧玉木心，其次才是玄阴玉髓”
“玄阳暖玉价格最贵，而且也很少出现在坊市中”
“我们最好追求碧玉木心，也十分适合族长的灵根”
苏凡认真的分析起来。
以苏家现在的家底，在族长开辟紫府之前，购买一份灵物，问题并不大。
不管如何，族长想要开辟紫府也需要二十年的时间，即使他现在服用火元杏，突破筑基九层，还需要慢慢的磨炼自己的法力。
二十年的时间，苏家能不能筹集五万的灵石。
那是很大可能的，家族的实力越强，以前的一些生意，苏家现在也可以涉及了。
“当然了，眼下，我们苏家最要紧的事情，还是灵脉，一旦我们再有两颗筑基丹，要是再出两位筑基修士，云雾山是不可能住下了”
“小九这个问题，确实需要考虑”
苏万钧和苏世安脸色也郑重起来了，他们都没提紫府洞府，因为那里不能曝光，知道的人，也仅仅少数几人。
就算是族长前去坐镇，理由也都是去了泰和山中。
而且那里越少人，越是安全。
“云雾山的灵脉需要提升”
云雾山作为苏家的族地，无论如何都不能放弃的。
但是想要提升灵脉，花费的灵石可不低的。
大家也在思考，如此一来，这灵石的消耗，就如同流水一般。
但是这一切也都值得的。
、、、、、
高层的会议结束，族长和大长老将苏凡留下来。
“转世重修！”
当苏凡听到族长和大长老那略带恭敬的神态和语气，苏凡也是一愣。
但是很快，他也明白了两人的想法。
元婴修士转世重修，这种事情，苏凡自然也从一些修仙杂记中了解过。
而他现在的状态也确实很符合转世重修。
“我都经历几世，也算是另类的转世重修，只是不是元婴重修而已”
对于族长和大长老的猜测，苏凡最终也没有反驳，给他们一个希望，也算是给自己一个修为快速提升的解释。
这样以后，他修为再次暴涨，也不需要解释了。
“这样最好！”
苏凡离开云雾山的时候，脸上也是露出了笑容，苏家如今算是正真进入高速发展的正轨了。
有苏万钧这个筑基巅峰战力的高手坐镇，防御大阵开启，就算是紫府修士，也很难攻破云雾山。
而且在虞郡，又有什么紫府修士，会发疯攻打云雾山，毕竟郑国内部的修仙家族，有竞争，但是很少会有鱼死网破的境地。

第307章 东海炼气士
海天东望夕茫茫，山势川形阔复长！
茫茫无际的碧波蓝天，白云之下，海天一色，连绵不绝的滔滔浪花。
苍茫、渺小！
海浪上，一道黑色的雨点般的阴影，在随波逐流。
咳咳！
猛然间，这道浪花上的黑影，突然动了，人形的身影，须臾间直立在这浪花顶上。
“这是？“
望着海天一色的景象，人影一愣。
“这是大海？”
苏凡喃喃的自语了一句。
“东海炼气士！”
“有趣，想不到这一世的身份，竟然是这般！”
“始皇帝二十七年！这是到了大秦世界，也不知道是哪一个大秦世界”
脑海中的记忆浮现，也让苏凡大致了解这一次穿越的世界了，大秦世界，当然不是历史位面。
这又是一个披着大秦的玄幻世界。
武力值很高，毕竟他自己这具肉身，可不简单，东海炼气士，可不是什么假货，而是货真价实的东海炼气士。
按照苏凡的估计，这具肉身的实力，堪比至少也是筑基期战力。
甚至还不是普通的筑基期战力。
原身最后一段记忆，是他和东海上一头蛟龙大战，那头蛟龙绝对有着主世界三阶以上的力量。
而此人，能够与之战斗那么长的时间，尽管他挂掉了，但是却也将那头蛟龙给重创了。
这份实力，即使比不上族长也相差无几了。
“也不知道这具肉身，在此方世界的战力值，属于什么层次的”
苏凡有些好奇，记忆中，这具肉身，是孤儿，从小被师傅收下，就在东海一处海岛上生活修炼。
十年前师傅出岛就再也没回来了，而此人也是一个宅男，给他那个师傅立下一个衣冠冢后，就当起了宅男。
也就是前些日子，发现了一头蛟龙，再吞噬一只人类海船，于是冲上去与之大战。
结果神魂寂灭，苏凡灵魂附体重生了过来。
常年待在海外的孤岛上，根本没有和多少人接触，能够知道今始皇帝二十七年，也多亏因为琅琊那边传来始皇帝东巡消息。
“始皇帝二十七年，历史上大秦也已经统一了，如今这个世界，始皇帝东巡，说明大秦也实现了一统天下”
这个消息对于苏凡来说重要吗？
其实也没有太重要，他这一世是东海炼气士，这具肉身的实力，堪比苏凡主世界了。
但是如今也已经差不多到头了，他师傅留下的功法，也就支持这么高。
当然了现在灵魂转换，苏凡所学的，自然不止筑基实力，苏家原本的修仙功法，也确实到了筑基九层就到头了。
但是自从得到了紫府洞府的传承，苏家也得到了一些紫府级的功法。
他的神魂已经不弱于紫府修士了，甚至主世界中，他也差不多，可以开辟紫府。
穿越这个世界，给他一段时间，他的法力也就会恢复筑基九层，然后一举突破紫府。
这个世界的炼气士和主世界的修仙差不了多少，都是炼化天地灵气，转化为法力。
唯一的不同，可能就是此方世界，修炼起来，更加困难一些，感悟天地，明悟天地蕴含的至理，境界道行提升，才能够提升法力。
主世界中，更多的就是修法力。
但是不管如何，殊途同归，继承了这具肉身，苏凡的修为，很快能恢复，而且此方世界的天地规则，应该接近主世界，苏凡即使修炼主世界的修仙功法，也不会如同神汉世界，那般的复杂了。      这是好事。
可以让他实力提升的更快一些。
只是不知道，他如今的实力，在这个世界，能算的上那个阶段。
大秦一统，苏凡也清楚，想要如同神汉世界那般一统天下，获取气运，那是不大可能了。
除非大秦立即崩溃了。
但是这可能吗？
如果只是历史位面，他可以等待几十年，大秦在秦二世的手里玩完。
然而这是个超凡的世界，那就不一样了。
越是高级的世界，王朝就越难以被破灭，因为王朝的高层，往往掌控的力量，远不是底层的人能够破灭的。
就如同神汉世界之中，黄巾起义，如果不是道门在背后推，神汉根本不会有任何的损失。
而且神汉世界存在数千年，可以看出来，这超凡世界，王朝的底蕴。
历史位面，造反可能容易，你有钱有粮就差不多了。
但是这个世界，那些强者才是最恐怖的。
大秦能够一统天下，绝对有镇压天下的恐怖力量，想要突破崩溃，苏凡不觉得有这个可能。
而且始皇帝只要在位一天，天下就不会有任何的问题，造反只能是找死。
历史上始皇帝短命，这个世界就不一定了。
所以苏凡就没有打算在继续去争霸天下了，获得气运之法，也不仅仅是争霸天下，还有其他的方法。
就比如神话世界中，圣人们建立大教，教化天下，不也是一种获取人道气运的方法。
甚至他们还为此成圣了。
如果苏凡修为高深，建立一门大教的话，也不是不可以。
所以他接下来需要搞清楚，这个世界修行界的情况。
这具肉身是宅男，根本不清楚，他需要离开东海。
最好是去咸阳，作为大秦的帝都，也是大秦的中心，必然消息是最为灵通的。
他想要了解，也会方便很多。
当然了，他也想要见一见那位千古一帝的帝王，那位前世在帝王中的无上皇者。
同时他的想法，如果这个世界等级很高的话，也可以借助大秦来修理。
六扇门中好修行，苏凡可是清楚，王朝之中，往往官府的资源才是最多的。
就像是主世界中，郑国云阳宗，掌控整个五郡的资源，他们是资源的分配者，苏家也只是占据一点点的资源。
这方世界，苏凡相信也是如此。
靠近大秦，融入大秦，借助大秦的力量，不断提升自己的修为。
“也许始皇帝东巡，是一个不错的情况”
如果能够接触到始皇帝，那么绝对是一个不错的事情。
始皇帝，后世很多儒家将他描述成一个暴君，然而世界上，在他手里的大臣，很少是被斩杀的。
除非你犯法了。

第308章 桑海城
“桑海城，小圣贤庄！”
“有趣！想不到这还是秦时明月世界，不过应该不是动画版的”
苏凡来到齐鲁大地，打听到桑海城，并且来到这里的时候，有些惊讶。
随着他修为的提升，神魂不断强大，对于第一世故乡的记忆，并没有随着数百年的时间而变得模糊，反而还越发的清晰起来。
秦时明月这部动漫，他高中的时候，看过一点。
但是按照他的推算，秦时明月也只是武侠世界，也许武力有些高，但也顶多就是和大唐双龙差不多。
但是这个世界，他这具前身，武力值就非常的强大，而且还算是修仙。
所以仅仅是秦时明月就绝对不可能。
或者说是玄幻版的秦时明月。
“对了，好像有一个电影版的秦时明月，武力值比较高，还涉及到神话人物”
来到桑海城，这座齐鲁大地的明珠城市，确实很热闹。
来来往往的商人也是极多的，要知道，大秦世界，商人的地位还是非常的低。
当然了，这个世界的物资，也不说多么的匮乏，至少比起神汉世界，还是差了许多。
也许那些富人权贵家中的物资，可能更加的富饶，穷人一天两顿能吃饱就不错了。
来到桑海城，听到最多最大的还是儒家的小圣贤庄了。
这个时代的儒家，虽说没有后世那种独霸天下的势头，但是儒家作为百家中三大显学，还是很有威慑力的。
在桑海城中，苏凡能够感觉到，小圣贤庄的地位，甚至比起大秦的官府地位，在民间要高的多。
不过想想也是，儒家小圣贤庄在这桑海城存在有多少年了，而大秦帝国官府，对于齐鲁大地的普通人来说，只是近年而已。
大秦一统天下，才多少年，这些底层的普通人，还未转变身份，他们大部分都觉得自己还是齐人、鲁人等等。
小圣贤庄很危险。
苏凡试着去窥视一眼，然而等到他靠近的时候，就感觉到一股神识扫过自己，甚至再靠近，他的神魂就隐隐感觉到一股刺痛般的危机。
说明，小圣贤庄有强者，远超他实力的强者。
“也不知道那道神念到底是谁的，齐鲁三杰，还是那位儒家法圣”
苏凡心中暗暗猜测。
秦时明月中，齐鲁三杰，伏念、颜路张良三人的实力，老大伏念绝对是最强的，颜路和张良的实力，放在整个世界，恐怕也只能勉强一流。
但是颜路绝对有着顶尖的战力。
当然这顶尖是对比鬼谷纵横而言的，都是鬼谷纵横是秦时明月的天花板。
但是苏凡第一世在看动漫的时候，始终觉得，那些老怪物的实力，绝对是远超他们的。
其他的不说，就说那神秘的阴阳家东君绝对是可怕的存在，实力甚至还在纵横之上的。
那就更加不用说那东皇太一、道家的北冥子这些人物了。
所以要说鬼谷纵横是战力天花板，恐怕也只能说是年青一代的。
老一辈那些老怪物的实力，毕竟秦时明月世界，也算是中武世界了，越老越妖，越老越强大。
这个玄幻世界，这些人恐怕就更加强大了。      那位荀子，苏凡觉得，绝对是世间最顶尖的强者。
“也不知道，此人的修为境界，到底是何，金丹还是元婴，又或者是元神的大能”
苏凡心中也已经明白，这个世界，比起神汉世界还要危险，因为强者更加的强大。
神汉世界，道门有高手，但是却很少出山，几乎都是隐士。
剩下的要么是军中猛将，要么就是那些修炼魂道的文士，游侠并非是主流。
然而这个大秦世界，包含了秦时明月世界，那就不同了。
诸子百家，还有各大黑暗的势力，什么流沙、罗网等等，如果只是秦时明月的战力，苏凡不惧，他现在的实力恐怕可以比拟那里面的老怪物了。
但是眼下这个世界等级提升后的秦时明月，那就不一样了。
鬼谷纵横修炼剑道，谁知道到底有多强，紫府还是金丹又或者元婴的战力。
因为感受了小圣贤庄之后，苏凡就知道，以他现在筑基巅峰半步紫府的战力，在这个世界，不说是小喽啰，但是也绝对算不上，多么厉害的人物，称霸一方是很难的。
“看来还需要低调一番”
了解到这一切之后，苏凡也就老实了起来。
而且秦时明月世界的秘密有很多，苍龙七宿，那是离不开的，而且在这个玄幻世界，恐怕涉及到的秘密就更大了。
还有蜀山守护的扶桑神木，守护的三界大门，阴阳家追求的永生之境。
这些可都是苏凡追求的东西。
这个世界，比起神汉世界，要显得更加的神秘莫测，也让苏凡产生了更大的兴趣。
当然眼下或者未来，两大对立集团，他要选择一方。
“是大秦一方，还是造反的六国贵族一方”
秦时明月世界的主流，就是大秦追击帝国反动派，以墨家为首，以及部分百家之人联合那些六国贵族的造反派。
双方之间进行的一场尔虞我诈的战斗。
当然要说战斗，也是太看得起那些人。
说实话，对于那些大秦帝国的反动势力，始皇帝恐怕根本没有太过用力。
否则的话，这些墨家弟子，真的能逃出墨家机关城，都是一个问题。
也许是始皇帝，想要看看他们背后到底有哪些人，然后一举将其歼灭。
这才可能让墨家那些人存活那么久的原因。
至于蹦跶的鬼谷纵横，不说他们到底有多强，真的如同战力天花板，也恐怕不够的。
秦时明月中的鬼谷纵横，盖聂和卫庄，苏凡还真的不大看得上，两人也许战力很强，但是对于天下大势来说，根本起不到什么效果。
和他们的前辈相比，两人看起来更像是莽夫一般。
根本没有那种鬼谷动天下惊的势头。
因此，对于帝国反动一方，苏凡还真的不看好。
也许他们背后有一些老怪物，但是大秦世界，已经经历了神汉之后，苏凡非常清楚，玄幻世界的王朝帝国，绝对有着非常恐怖的手段。

第309章 小说家
“大秦第一剑师，始皇帝的护卫”
“盖聂还未叛逃，剧情还未正式开启”
随着苏凡在桑海城待的越久，得到了消息也就越多。
“要不要先去咸阳城一趟？”
剧情虽说还未开始，但是按照苏凡的了解，也都快差不多了。
苏凡对于盖聂两人的能力虽说不屑，但是两人的剑道，尤其是盖聂的剑道还是很感兴趣的。
当然他更感觉兴趣的是这个世界道门和阴阳家，尤其是阴阳家的那些秘术，秦时明月之中，显然就不是一般的武功。
差不多就是术法了。
那么放到这个世界，恐怕阴阳家也是正真的修道。
先秦炼气士，恐怕阴阳家也是其中的一支，就如同苏凡这具肉身。
不过苏凡的这具肉身，虽说是东海炼气士，但是法术什么的，几乎不懂，用的还是剑术。
体内的炁，虽然浑厚，利用率却是不高。
所用剑术，也就是将体内的炁导出化为剑罡，威力是有些强，比起神汉世界武将的罡气，甚至在破坏上还要更加强一点。
但是在苏凡眼里，依然是太简陋了。
和主世界的修仙相比，这个东海炼气士，恐怕也只是小孩子罢了。
不过想来也是，苏凡虽说不清楚，这方世界练气存在多少年，但是和主世界相比，绝对是相差很多了。
主世界已知的修仙纪，已经存在上千万年了。
此方世界如何能比得上，显得稚嫩也属于正常。
当然了，苏凡并不会小看这个世界的。
“张良先生来了”
“快给张良先生让给座！”
桑海城，一处别雅的酒楼，突然传来一阵阵的响动，如同追星一般。
很快拥挤的酒楼下，大门间腾出了一个通道，一身青色镶边刺绣长袍，青玉缎带，头上精致藤蔓花纹金冠，面白似玉，墨眉似剑，手执秀丽宝剑，面带笑容，贵气逼人。
此人正是桑海城的明日之星，齐鲁三杰中老三张良。
“苏老板，良这一次来，可是希望，你让那说书人，多说几段，别又到了关键的时候，就掐断了”
张良进入酒楼，就有小厮，恭敬的将其带到二楼的雅座上了。
“是啊，张良先生说的是极”
“苏老板你底下的说书人太可恶了，每每到关键，就不说了，让我们回去都睡不着了”
一楼的大厅，此刻酒桌上，早已经坐满了人，甚至很多人，都站在大厅，连大门口外墙角都站满了人。
每个人都在期待着，期待着，一楼大厅中央一座高台上，一个青衣的老者。
“哈哈！张良先生放心，即使今日听不够，我这里也有全版的，张良先生可以带回去细细的看，只要不传出去，影响我这酒楼的生意就可以了”
苏凡也走出来，迎接张良，笑着说道。
来到这个世界，也已经一年多了，苏凡最终没有先去咸阳，而是在桑海城这里，先是拿下了一座酒楼。
然后尝试了他之前未尝试的方法。
这个世界诸子百家，有名的也就那几家，诸如儒家、道家和墨家，阴阳家、鬼谷纵横家，兵家等等。      这些有名有姓，苏凡也很难融入，唯一有可能的是道家，毕竟他是东海炼气士，但是苏凡清楚，正真的道家，他是无法融进去的。
既然这条道不行，那就换一个。
诸子百家中，最符合苏凡身份的就是小说家了，先秦诸子百家，小说家不入流者。
没什么名气，甚至连什么代表人都没有。
甚至比起那吕不韦的杂家还要差。
于是他选择冒充小说家，或者说，他根本不需要冒充，毕竟小说家又不是道家儒家这些有系统的传承。
盘下一座酒楼，苏凡拿出了几本小说，封神演义、三国演义，请了一位老夫子说书。
封神演义那神话奇异的世界观，三国演义那权谋兵战的热血，短短两月就将整个桑海城，吸引了。
上到达官贵人，下到黎民百姓，无一不对这两本小说感兴趣的。
苏凡的酒楼，在这说书的带领下，已经成为了桑海城第一酒楼了。
当然了，这也和他拿出的菜谱有关。
旁边的有间客栈，那位庖丁解牛的厨神确实厉害，但是苏凡借助后世的菜肴丝毫不差。
再加上这说书的乐趣，所以苏凡这座酒楼，也是每日斗金。
当然，对于钱财，苏凡并没有什么兴趣的。
苏凡想的是扩大自己的影响力，实际上他成功了，这两本小说传出，苏凡就碰到了齐鲁三杰的张良。
而他小说家的传人名头，也坐实了。
这是他迈入大秦世界的第一步，也已经站稳了。
当然与张良相遇也算是意外，他没想到张良会对他这两本小说感兴趣，尤其是那本三国演义。
不过后来仔细一想，这三国演义不单单是一本简单的小说，里面也蕴含了一些军事的思想，你把他看成一本兵法也没什么问题。
后世的我大清，他们的老祖，在打天下的时候，不就是拿着三国演义当成兵法吗？
关羽在历史上，有两个朝代，历史地位是很高的，一个是宋徽宗时期，一个是在明清。
其他朝代，关羽虽然进过武庙，却也顶多位列末端。
尤其是清朝时代，关羽的地位，可以说达到了极端。
之所以这样，那正是因为我大清的帝王，都热爱三国，而三国演义，明显就是保刘贬曹，对于关羽的表述，那就更加不用说了。
忠义无双！
我大清为了让底层的百姓不造反，那还不使劲的褒奖关羽，意思也就是让百姓忠于我大清。
当然这些都是题外话，三国演义这本小说，他是小说，但是里面的内容，也确实有一定的兵法在里面。
张良作为一代谋圣，兵法强不强，那不用说了，眼光见识，也绝对顶级，自然也看出来三国演义的不凡。
对此感兴趣也很正常。
而苏凡能‘写’出这本小说，必然是不简单，所以前来结交他，也就说的过去了。
毕竟张良这家伙，可是名副其实的反动派的大佬之一，一直立志于推翻大秦。
说实话，苏凡也一直挺不理解的，按照张良的智慧，他应该看出来大一统的大势不可逆的。
而且以他的才智，如果加入大秦，振兴家族是很简单的事情。

第310章 试探
“苏老板这是要离开桑海城了？”
张良是极为聪慧之人，只是从苏凡一点点信息中，就得出了自己的猜测。
对此，苏凡倒也没有什么惊讶的。
无论哪一个世界，张良永远都代表着智慧的巅峰，谋圣的评价，圣位就代表着在某一方面的巅峰。
“是啊！桑海城也待的久了，想要去咸阳城看一看，看一看大秦的中心是何等的繁华”
“张良先生也知道，凡乃是小说家的传人，自然想要将小说家发扬光大，小说家不是儒家道家这些显流，凡也只能尽力”
苏凡笑着说道。
“所以苏老板是想要投靠大秦”
张良闻言，脸色没有变化，声音却不自觉的沉了几分。
这些日子，他与苏凡见过几次面，短暂的交流，却也从对方的身上，感知到其人不凡，其才智更是超凡脱俗，见识广阔。
绝对是那种顶级的人才，张良自认自己的才智非凡，面对此人，也觉得压力不小。
见识不下于大师兄，藏拙不弱二师兄。
这样的人，张良非常清楚，如潜渊之龙，一旦有机会，必然会一飞冲天。
而大秦却能够给这个机会。
他心里对大秦对那位始皇帝仇视，一直要将大秦推翻，但是对于那位雄才大略的始皇帝，也不得不佩服，至少在用人方面，那位始皇帝，确实不是前六国国君可比的。
如今的大秦一统天下，六国贵族遗留的力量，也只能在暗中慢慢的发展等待，等待大秦的弱点出现，然后一举将大秦推翻。
作为一个坚定推翻大秦的人，张良也清楚，如今大秦，如果嬴政不死，他们很难有所作为的。
而嬴政的雄才大略，却让越来越多的人才汇聚到咸阳城中。
甚至张良自己有时候，都想要放弃了。
面对嬴政这位千古一帝的帝王，他知道自己没有任何的胜算。
对于眼前这位小说家的传人，要投靠大秦，张良其实内心早就猜测到了。
毕竟对方要真的广大小说家的名声，最后的办法就是投靠嬴政，显露自己的能力，借助大秦的渠道，来振兴小说家。
这一点，诸子百家都在做，就算是他们儒家，也有部分的弟子，投靠在大秦里面。
“哎！可惜！”
张良心中暗自可惜，原本他想着，如果能够将此人拉到他们这一边来，必然会对他们推翻大秦大业，也有一定的帮助。
尤其是苏凡的身份，小说家，并且创造的两本小说，非常的吸引人，这样可以吸收部分民间的力量。
而且张良也已经调查清楚了，此人还是一个炼气士，实力虽说比不上他，却也差不太远了。
这样的人，投靠了大秦，对于他来说，自然是十分的可惜。
“哈哈！不错，如果能够借助大秦帝国的力量，也可以让我们这一家，走的更加顺畅，毕竟我们小说家比起儒家道家，那是天差地别的”
“所以也只能走捷径了”
“而且大秦能一统天下，那位始皇帝陛下，也确实是雄才大略之主，投靠他，也不算辱没我的身份”
苏凡看着张良，笑着说道。
他自然知道张良是什么身份，大秦帝国的造反头目之一，这些天，对方有意无意的试探，说实话苏凡对于张良的感官是有些不是太好。      苏凡一直搞不懂，他为何要立志复国，他又不是韩国的国王，你要是慕容复那也就算了。
你只是韩国一位贵族而已。
用得着复国吗？
以张良的智慧能力，加入大秦之后，想要再次复苏自己的家族，绝对不难的。
出将入相，苏凡觉得张良加入大秦，未来的地位，绝对不弱于李斯的。
所以苏凡搞不懂，他为何要反对大秦，而且以他的聪明才智，大秦只要嬴政在很难被推翻。
历史上，如果不是李斯和赵高，说实话，大秦根本不可能就被推翻的。
胡亥上位，将大秦的人才几乎祸害个遍。
赵高更是斩杀了大秦大半的人才，后世中说赵高是赵国人，卧底在大秦。
要说这个说法，结合赵高的行动，也确实有理。
但是实际上赵高是大秦的皇族之人，否则的话，他怎么可能会成为嬴政的心腹。
他可是九卿之一。
张良的行为，苏凡一直不理解，而且对于六国贵族，苏凡更是不喜欢，他们根本没有大一统的想法。
嬴政之所以在历史上的地位那么高，正是因为他结束了分封制。
要是大秦没有一统，那么可以想象，未来会是什么样子，会不会如同欧洲那般。
是大秦和大汉，将大一统的想法传递下去，然后至此，华夏才有了这样的传承血脉。
六国的贵族和嬴政相比，格局差的太多了。
至于项羽这些人，也许有人将项羽当成英雄，但是苏凡却不觉得。
项羽如果只是单纯的将帅，那还可以，即使作恶也没什么，但是作为君主，他的杀戮，那就不一样了。
都说嬴政是暴君，但是他从未屠城过，顶多就是因为重视法家，有些严酷而已。
和嬴政相比，项羽根本就没有什么主君的心胸。
当然秦时明月世界，项羽还是个孩子。
然而对此，苏凡根本不看好张良他们，这不是历史世界，这个超凡的世界，拥有气运神龙的嬴政，几乎无敌。
除非是诸子百家所有的高手，一起出手。
但是可能吗？
不管阴阳家有什么阴谋，至少明面上他们是大秦的打手，而且道家的天宗也从未要反抗大秦。
实际上，道家也不会反抗，道法自然，顺应天道。
大秦就是天道，天宗也根本不可能去反对大秦的。
道家可以说是诸子百家中最强大的，儒家和墨家的高手不少，但是对比道家阴阳家，恐怕是差了几分。
甚至单靠阴阳家一家就足以对抗墨家和儒家，尤其是墨家，他们虽说有不少人，但是高手，有多少。
真的不多，上一代的墨家钜子挂掉，这一代的墨家钜子实力还真的不太厉害，秦时明月中竟然都不是阴阳家护法的对手。
可想而知。

第311章 修行之秘
大秦咸阳城章台宫。
肃穆的大殿上，高台上，一道人影坐在那里，在不断翻着竹简。
不知过去了多久，这人放下了竹简，然后仿佛是对着空气说道：“此人的身份查的如何了？”
“启禀陛下，此人的身份已经调查到了，除了他自己说的是小说家的传人之外，他还是一位东海炼气士，师傅是道家天宗的无极子”
“无极子，这么说是道家天宗的人”
始皇帝嬴政面色不变，淡淡的问道。
“回陛下，这无极子三十年前就被天宗逐出了师门，理论上无极子和此人，都不是道家天宗”
“那就有趣了，此子现在宣称自己是小说家的人，可查到是何原因？”
“陛下赎罪，我等没有调查到”
阴影中，一道身影连忙跪在地上。
“算了”
嬴政自然不会因为这件事，而怪罪他。
“这件事，让影密卫的人，去盯着他，其他的不用管了”
“是！陛下！”
阴影中黑冰台统领退去了。
“陛下，真的不管吗？这本封神演义中，可是提起了天庭，此人恐怕知道些什么，不如将此人抓过来，然后逼他说出他知道的”
“皇叔，这本封神演义，大部分都是臆想的，天庭虽然有提及，但是里面的和那里还是有很大的区别”
“如果他真的知道什么，会这么就堂而皇之的写出来”
嬴政摇摇头，他不相信对方如果知道什么，会敢写出来，难道不怕被报复。
如果知道天庭的情况，就应该清楚天庭的实力，就算是他，他这个大秦的帝王，也只能勉强的对抗。
这些年，他一统六国，统一天下，就是希望可以将天下的力量凝聚一起，然后将其击败。
当年殷商没做到的事情，他自信一定会做到的。
“不过皇叔所说，此子应该是从什么地方或许了解到一点的皮毛，不管此人是什么人，紧紧的盯着他，看看那天庭有什么动作”
“这些年，天庭似乎消失了一般，但是朕知道，他们一直都在，只是隐藏起来了“
“当年，我父王祖父他们，为了重创天庭那位，不惜牺牲自己的性命，朕也不惧”
说道这里，嬴政浑身散发着无上的气势。
“陛下，老朽和皇族，也愿意为大秦，赴汤蹈火”
“哈哈！皇叔说的是，我大秦继承了殷商遗志，对天庭有不死不休之仇”
桑海城，苏凡带着几个他收养的幼童，上路了。
桑海城的酒楼，苏凡并未关闭，以后桑海城他还会回来的，毕竟这里未来，依然是一处重要的剧情地点不是。
所以他留下了部分的人。
穿越到这个世界，也有一年多的时间，他收养了不少人，经过培训，这些人，不说是什么大才，至少在管理酒楼还是没什么问题的。
何况，他还拜托张良以后有什么问题，请他出手。
张良在桑海城的地位，甚至比起城内的郡守，地位还要高，当然了，不是说权利。
而是地方的威望。
大秦是一统天下了不错，但是六国地方上的官府，也许那些郡守，是大秦的人，但是郡守一下的，不是秦人。      毕竟秦人也没有那么多的官员，靠的也是地方原来的望族或者有地位的乡老等等担任。
张良作为齐鲁三杰，又是小圣贤庄的三当家，他要是加入大秦，恐怕郡丞，是没有任何问题的。
所以拜托张良帮忙，他的酒楼没什么问题。
带着几个机灵的人，苏凡坐着马车，朝着咸阳出发了。
咸阳城，苏凡一直的目标啊。
“希望那里能够给我更多的惊喜”
苏凡喃喃的道。
桑海城中，苏凡和张良交流不少，也得知了此方世界一些境界，炼精化气，炼气化神，炼神反虚。
其中炼精化气分为内息和外罡境。
炼气化神，则是凝神、化元、通玄。
最后的炼神反虚，张良并未提及。
苏凡对照自己的实力，发现自己差不多在凝神境巅峰，而张良他也说了，自己是化元之境，借助手里的凌虚，甚至可以和通玄的高手对敌。
经过对比苏凡也知道自己的实力，在这个世界，真的不算什么。
炼气化神算是主流了，大部分的高手，都处于这个境界，张良的天赋不差，年纪也只有二十多，就已经达到了化元。
当然了，这也是对方算是一方气运主角的原因。
那么按照苏凡的比较，秦时明月中，比张良他们厉害的人物不少，比如战力天花板的纵横，估计修为也是在通玄之境。
而且战力很可能达到了通玄的巅峰。
当然了，具体是不是苏凡也不完全肯定。
至于是不是炼神反虚，苏凡觉得不可能，按照张良的说法，这炼神反虚已经有数百年没见到有人突破了。
苏凡也知道，自然不可能没有人突破，只是这个境界，都已经算是此方世界的正真大佬了。
这种人会在凡俗界露头吗？
当然不会，有这个时间，还不如感悟天地，让自己修为更高，没准能够突破天地的枷锁也说不定。
苏凡相信，这个世界炼神反虚的人，绝对不少的。
只是他们境界低了，根本不清楚。
而且苏凡觉得，小圣贤庄的那位荀子，很可能就是炼神反虚境界的高手。
他本人的修为堪比凝神，因为神魂的强大，不弱于化元，但是那一日那道神念，给苏凡的感觉，实在是太强大了。
当时他感觉，自己就是天地中的一颗幼苗而已。
了解这个世界修行的一些情况之后，苏凡更多的就是欣喜，这个世界的战力，已经丝毫不弱于主世界了。
也许没有主世界庞大，但是战力境界不弱于主世界就可以了。
在这里，他可以努力提升境界，到时候回归主世界，他可以快速的恢复修炼。
如果他在这个世界，能够达到元婴境界，岂不是回到主世界，几十年内就可以恢复了巅峰实力。
元婴境界，即使在主世界的南荒十国中，也都是顶级的人物了。
毕竟元神的大能，在主世界中，也是少之又少的存在，南荒十国，自从建立就没有诞生过这样的强者。

第312章 崤函之固
“少爷，前面就是函谷关了”
苏凡听闻，打开了马车的窗帘，透过马车的车窗，看着前方那矗立在秦岭山脉之上的那座雄伟的关卡，有些出神。
高大百丈的关卡，不愧为崤函之固。
有这座关卡，六国也确实很难打倒秦国。
无论是历史位面，还是此方世界，秦国占据的地理优势实在是太好了。
再加上奋六世余烈，打造了如今的大秦天下。
六世余烈，可以说大秦能有今天，不单单只是靠着嬴政，始皇帝虽说是千古一帝，但是他获取天下，比起开国的帝王都比较容易的。
毕竟秦国经历了六代的帝王，使得军力在山东六国，当属第一。
所以才能够最终统一天下。
对于大秦，苏凡内心是敬仰的，无论如何，它开始开辟了华夏文明的一大新的篇章。
崤函之固，见识到了。
慢慢的进入函谷关内，这里对于行人的检查力度，就加大了许多，之前，苏凡一路行来，进城虽说多有检查，却也没有这般的力度。
好在苏凡，也有通关之木碟，而且他本身也不是什么歹人。
自然不惧调查。
一路轻松的进入了函谷关内。
进入函谷关，就是老秦人的地界了，感受就一下子变了。
老秦人不愧是以武起家的，这里的武风极为的凶悍，经过的几个村子，里面很多小孩，都早就被乡里的大人老人，训练武技，锻炼身体。
尽管天下一统，但是军功制度的存在，让乡里的百姓，明白想要跨越阶级，那就只能靠这一条路走。
“少爷，这老秦人还凶啊”
跟在苏凡身边的，都是十四五岁，被遗弃的孩童，经过苏凡的培养，也都一个个见识不浅。
但是来到老秦人的地盘，他们一个个胆子都小了很多。
“哈哈！让你们平日里努力习武，都一个个的偷懒，你看看那些孩童，年纪比你们小，生活也比不上伱们，但是你看他们有些人都比你们厉害了“
苏凡指着乡里的一些半大孩子，然后对着几人教训道。
他收养这些人，自然也教导他们武功，这个世界也有武道，尤其是那些剑客，和武侠世界的武功，也很相似。
当然了，肯定是高武。
一个个厉害的剑客，可以斩杀炼气士的。
苏凡在东郡，就看到一个剑客，斩杀了好几个修行之人，显然这个世界的炼气士，那是相当的多。
一路上遇到的炼气士要比剑客还多的多。
仿佛炼气士，就如同主世界的修仙者一般。
当然了，大部分的炼气士，也都是内气境界，相当于主世界的练气境界。
这个世界的炼气士，多是方士一类的，没多少的战斗力，更多的就是想要长生。
这一点，他这具身体也是如此，他那便宜的师傅更是如此。
饮露残风，不食五谷。
那些剑客武者，就不一样了，他们就是为了战斗而生的，确实非凡。
一个个领悟自己剑意的剑客，更是恐怖异常，尤其是在东郡的一处花楼中，苏凡能够感受到一股锋芒，那股锋芒，让苏凡远在千米之外，都能感受到死亡的威胁。
苏凡清楚，这必然是天下一流的剑客。      恐怕实在至少在化元之境，甚至更强，毕竟自己的战力差不多是凝神巅峰。
给自己危险的，恐怕是化元巅峰的剑客了。
秦时明月中剑客很多，尤其是拿到那些宝剑的人，实力更是强大。
这些宝剑，都是有天外之物打造而成，蕴含着特殊的力量，这片世界，依然如此。
张良身上的凌虚剑，苏凡就感觉到里面蕴含的一股能量。
就如同修仙界的符宝一般，当然了，符宝不过是一次性的，而这个宝剑的力量，似乎无穷无尽，又或者是可以吸收天地间游离的灵气。
这些宝剑妖剑，确实算是一件宝物。
苏凡即使有觊觎之心，也不敢行动，毕竟每一个宝剑妖剑的主人，他们的实力可都不凡。
作为剑客，他们的战力往往都是越级而战的。
即使苏凡他作为修仙者，可能是这个世界唯一的修仙者，手段非凡，但是修为境界太低了。
如果他能够修炼到金丹之境，苏凡觉得，只要不是那什么炼神反虚的老怪物们，苏凡也差不多无惧了。
只是他距离金丹境，还早着，现在的他，也不过刚刚突破了紫府。
也多亏了这具身体，修道炼气多年，他重生过来，很快就恢复，并且还一举开辟了上丹田的紫府。
神识坐落于紫府之中，接下来，就是在紫府中熔炼精气神化为一颗金丹。
金丹破碎化为元婴，这就是主世界的主修之道。
一步一步的修炼。
而这个世界的炼气士，直接就是炼气化神，炼神反虚，这其中如果能够感悟天地，那么就可以一步到位，达到元神境。
只是可惜，感悟虚空天地至理，可不是那么简单的。
正真能做到的又有那些。
而主世界，将其中一步一步分解来修理，倒是更加容易一些，也许即使悟性不高的，也有机会窥视一些元婴元神境界。
但是在这个世界，悟性不够，感悟不了什么天地至理，那几乎就没有机会成道了。
当然此方世界的修炼，依然对苏凡来说，有很大的借鉴的，尤其是那些剑客，可不是武侠世界的剑客。
应该可以说是修真世界的剑修了。
领悟剑意之后，以神御剑也极为的可怕。
“走吧，到了咸阳城，安顿之后，你们一个个给我都好好练功，要是三年达不到先天境界，都给我滚蛋”
苏凡对着几个小子恶狠狠的说道。
他并未将自己的修仙功法拿出来，因为他现在的实力不够，他所修炼的功法，可以长寿。
这个世界，虽说修炼也可以长寿，但是比起他的还是差了一些。
凝神境，也不过顶多是一百五十岁，化元境也顶多三个甲子的寿元。
也许炼气士，可能活的更长一点。
匹夫无罪怀璧其罪的道理，苏凡非常了解。
苏凡教导的武功，也不差的，可以修炼到大宗师，相当于凝神境界的剑客了。

第313章 咸阳
“这就是咸阳城？”
看着这雄伟的城头，苏凡也是震惊不已，尽管在神汉世界，他已经在洛阳城，看到那高达几十丈的城墙，但是眼前这座高耸的城头。
苏凡还是很是震动，数百米高的城头，这需要多少的人力物力，才能建造出来。
要知道后世最高的楼也不过是几百米罢了。
这还是数百里长的城墙。
当然在这个伟力的世界中，有些人，甚至比起后世的机器还要厉害。
几十吨的重物，苏凡也有手段，将其抬起来的。
“这城还厚重，仿佛活过来一般”
苏凡注视城头的时候，隐隐感觉整座城，好似一头神龙一般、
他却不知道，在他施展望气看向城头的时候，章台宫隐隐有察觉。
“果然这个世界，也有王朝气运”
“嘶！”
苏凡以神通望气，观察大秦的气运，只看到苍茫一片，一条若隐若现的黑龙，随之射出一道神光，瞬间苏凡的神识被震散了。
“这大秦的气运，远超神汉，甚至比起我创建的还要强大的多”
神魂有些震颤，连忙收敛心神，幸亏他反应迅速，神魂倒也没有受到什么伤害。
“走吧，我们先进城”
苏凡摇摇头，然后让车夫，架着马车，慢悠悠的进了咸阳城。
咸阳城有多大，苏凡不清楚，他估计一下，四面城墙围成差不多有数千平方公里，甚至更大。
咸阳城分为内外城，内城较小，不过却更加的繁华。
咸阳城的主干道很宽，差不多有近百米的宽度，来往的马车，却依然很拥挤，由此可见，咸阳城内到底有多少人。
来来往往的贵族也是不知凡几。
当然有实力的人更多，只是短短的一条街道上，苏凡的神魂感知中，就有不下五六人达到了化元之境，相当于张良的高手了。
当然只是境界修为，战力可能不如张良，谁让张良手里还有凌虚剑。
可见这咸阳城不愧是大秦的中心，高手众多，这还是外城，内城中，想来高手就更加不用说了。
那来来回回的巡逻守城将士们，一个个也威武不凡，实力最弱的，都有着堪比武侠世界中先天武者。
这已经很让人惊悚了。
难怪大秦能够一统天下，这武力确实不像话。
当然苏凡也知道，大秦不可能每个人都堪比先天武者的战力，也许只有守卫咸阳的禁军，才会有这样的战力。
即使如此，也十分恐怖，苏凡估计守卫咸阳城的禁军，没有百万，也至少有几十万了。
这些都堪比先天的士卒，一旦爆发起来，何等的厉害。
而且大秦还有一些强大的军队，比如什么黄金火骑兵。
带着几人将外城的几条主街道，游历了一遍后，黄昏之时，苏凡也找到了客栈。
有间客栈！
桑海城的时候，就有一家，现在再咸阳城再次碰到一家，所以说古代的商业也并非一无是处的。
古代也知道开连锁店的。      想来也是古代的商业大佬，那能力也是非凡，想想看奇货可居的商业大佬，都可以做到一国的首相，后世的那位商人可以做到。
不对，老美有总统也是商人的。
苏凡也知道，这有间客栈是墨家开设的，却没想到，这墨家竟然都可以在咸阳城留下这座客栈。
也不知道，大秦的那些谍报部门，有没有查到，按照苏凡的想法，恐怕大秦应该早就查到了。
毕竟这里是大秦氏族的中心，大秦的那些谍报部门，无论是黑冰台，还是影密卫，又或者是罗网，如果这都查不到的话。
那真的也太费了。
苏凡住进有间客栈，倒也不怕，被打上墨家的名头。
实际上，墨家在大秦里面，也不完全就是被通缉的，在大秦官府中，也有墨家弟子出身的。
大秦并不敌视墨家，敌视的是那些造反大秦的墨家弟子。
纵观墨家的那些统领，大部分都是各国的高层，甚至如今的墨家钜子，还是一国的公子。
当然这是按照秦时明月剧情来说的，具体这个世界，那位墨家钜子到底是不是，那就另当别论了。
墨家有用，墨家制造的兵器和农具，对于大秦的实力提升来说，有很大的作用的。
大秦有公输家，但是说道在农具方面，公输家就稍微差点了。
农业也是大秦的重中之重，之前的郑国渠，那就是耗费了大秦人力物力，建造起来的大型水利。
这本来是韩国的阳谋，因为忌惮大秦的实力，为了拖住大秦，延缓大秦的进攻。
所以韩国遂派水工郑国入秦，献策修渠，藉此耗秦人力资财，削弱秦国军队。
然而这是偷鸡不成蚀把米，始皇帝雄才大略也自然看出了韩国的阳谋，但是同时他也看出了修建郑国渠的好处。
于是也下决心修建。
“渠成，注填淤之水，溉泽卤之地四万余顷(折今110万亩)，收皆亩一钟(折今100公斤)，于是关中为沃野，无凶年，秦以富强，卒并诸侯，因命曰‘郑国渠’”
历史上，郑国渠的修建，让大秦的实力更上一层楼，反而让大秦一统六国奠定了一定的基础。
这个世界的走向依然如此，郑国也就是韩国的墨家弟子。
现如今是咸阳的都水长，属于少府管辖，千石的大员，一旦下方，也都是郡守。
可以说是位高权重的存在。
所以苏凡并不介意被人当成墨家弟子，实际上他来到咸阳城，不单单就靠着小说家的名头。
小说家对于大秦来说，根本没什么用处的。
他想要加入大秦，即使是方士，也恐怕很难有所作为，毕竟他的修为太低了。
阴阳家的方士，才是嬴政身边最重要的成员。
苏凡即使能炼制灵丹，恐怕比起阴阳家的那位长老，也要差了几分。
当然了，可能主世界的灵丹一途，要比此方世界更为久远，丹道可能会超过这个世界。
但是苏凡只是低阶的炼丹师，如果他能炼制延寿丹，也许始皇帝会高看他一眼，可惜他不会。
这个世界，苏凡可不认为，始皇帝是手无缚鸡之力的人。
集大秦之力，也可以让一人成为顶尖的高手。

第314章 贪婪
来到咸阳城，转眼就半年多的时间。
苏凡也在咸阳外城，再次拉起了一座酒楼，说书人也上了，酒楼的生意，一日比一日的兴盛。
当然了，麻烦也开始不断降临。
毕竟火爆的生意，明眼人都看出来，苏凡的财富不断的积攒。
而且苏凡又是一个没有靠山的人，很快就有人打他的主意。
一开始一些底层的官吏，苏凡还不在乎，但是随之而来的就是一些势力不低的贵族了。
正真的大贵族可能看不上苏凡的生意，但是那些新晋的贵族。
大秦是以军功制度起家的，在大秦灭六国中，有无数的将士死在了战场上，自然也产生了很多的功勋家族。
大秦军功二十级，分为士、大夫和卿三阶。
士、大夫两爵在咸阳城不算什么，就算是军功爵位达到了公大夫，在咸阳城也排不上好。
但是一旦过了这点，那就不一样了，爵位突破了大夫，达到的卿的位置，那即使到了咸阳城，也有资格执圭了。
而这一次觊觎苏凡手里酒楼的人，就是这么一位左庶长的下卿，一位郎中，位卑权重。
毕竟是属于左中郎将，而且还是始皇帝的扈从。
苏凡倒是不惧他们，但是惹怒了以后，却也十分的麻烦，他现在在这个世界，是真的无依无靠。
本身是孤儿出身，唯一依靠的师傅还挂掉了。
虽说是东海炼气士，然而这玩意，你要是放在历史上，也许还能让始皇帝重视。
在这个世界，始皇帝身边的术士，不知道有多少。
另外，术士虽说受到始皇帝重视，但是后来，嬴政坑杀的术士可不少。
历史上说嬴政焚书坑儒，坑杀了上万的儒士，实际上，那些都是术士而已。
说嬴政暴君，他正真杀掉的大臣根本不多。
“苏老板，你别不识抬举”
酒楼的三层楼上，一位青年，一脸倨傲的看着苏凡，脸上带着威胁的神色道。
“不识抬举！”
苏凡脸色莫名，他想不到对方的胃口竟然这么大。
要说这酒楼的生意，他真的看不上，一年就算是千万钱，又能如何，与他来说，根本无益。
这个世界修炼的资源，大部分掌控在帝国的手里，想要用钱来买，那恐怕不是一点点的钱可以做到的。
他不在意，但是这些人，实在是太过贪婪了，不但想要得到他的酒楼，竟然还想要让他成为对方的门客，今后就充当对方的白手套。
真的当自己是什么人了。
苏凡什么人，那可是经历了数个世界的帝王大佬，一身的傲气，也就始皇帝能让他服气几分，其他人，谁他能多看几眼。
那些王公贵族又能如何，百多年之后，依然是一杯黄土而已。
而他注定是长生久视的。
“你那位叔叔，想要收服我作为门客，就派伱来，简直不知所谓”
苏凡满脸的不屑，他经过几番的打听，已经知道那人是谁，郎中李伟，韩国人。
被秦军俘虏之后，就加入秦军之中，在军中渐渐立功，尤其是灭魏、灭楚的时候，也立下了不小的功劳。
在最后灭楚之战中，因为斩杀了楚国的一位项氏的将领，军功提升到了左庶长。
后来被提拔到咸阳城，成为了左中郎将中的一位郎中。
在军中当过军侯，地方上也成为县尉，年刚刚四十，如今成为郎中，在很多人眼里，算是平步青云。
但是这些，和苏凡有什么关系。      “你”
青年被苏凡这么一说，瞬间恼羞成怒。
“想要动手，你可以试试看”
苏凡冷笑，青年的实力根本算不上什么，也就是差不多外罡境界，真的动手，他一掌就可以劈死了。
当然了，后果也严重，毕竟在城内动手，无视帝国的法令，被抓住了，可是要蹲地牢的。
苏凡不在意他们叔侄的威胁，顶多他们能让自己的酒楼开不下去罢了。
原本他准备上缴部分的利益。
结果对方是贪婪到头了，还想要他这个人，简直可笑。
“如果没什么事的话，那就恕苏某不送了”
苏凡也没准备在和此人废话了。
“你你.你很好”
青年见到苏凡有恃无恐，顿时气急败坏，然而在这城内，他也不敢动手，真的动手了，一旦被巡视的禁军抓到了，就算是他那位郎中的叔叔，也无法救他。
大秦的律法，非常的严重，刑不上大夫，那是不可能的。
除非是大秦的那位帝王发话了，否则的话，谁也不能违反。
砰！
恶狠狠的盯着苏凡看了几眼，然后猛地率门而出。
苏凡见此冷笑不止。
“少爷，这样下去，我们.”
苏培看到那青年带着随从离开了，顿时小声的说道。
“没关系，大不了我们就关门”
苏凡毫不在意的道。
他开酒楼也只是为了给说书人，一个说书的地方，好来扩大影响力罢了。
这些天，他隐隐已经感觉到了这小说扩散后，得到了一丝的气运。
书已经扩散了，并且也有很多人在不断抄写，只是限制扩散的就是纸张。
这个时代，使用的依然是那竹简，当然苏凡不清楚，那些修士用什么。
但是小说要传播，最好还是有纸张，这样才利于传播。
否则的话，如果只是靠着竹简，一本小说，恐怕要拉一马车，甚至更多，才足够。
所以苏凡想要将纸张给造出来。
他也想靠着这纸张，来给自己提升一下地位。
苏凡相信，嬴政肯定能够看出纸张出现的好处，纸张轻便，容易携带，对于文书的传递，是有很大的提升的。
当然无法提升大秦的综合实力，但是靠着纸张，他也可以晋升军功，到时候他也可以慢慢的拿出自己准备的东西来。
他相信，只要自己努力提升大秦的力量，嬴政必然会对他重用的，到时候，他借助大秦的资源，提升修为，那绝对是最好的办法。
同时也能够吸收大秦的一些散溢的气运，来修复寰宇镜。
可谓是一举两得。
“不过眼下，该如何获取这晋升之姿？”
这是最麻烦的，他必然需要找一位贵族来。

第315章 神秘老者
酒楼终究还是在那位郎中暗中打击之下关门了。
苏凡倒也不在意，直接带着几人，出了咸阳城，在咸阳城附近渭水边上一个村落暂时的住下了。
这个白家乡里的村落，是老秦人的村子，村子有百余户人口，大部分都是老人和小孩。
几乎没什么青壮。
这很老秦人，因为老秦人的青壮，要么在服徭役，要么就是打仗挂掉了。
可以说，这数百年来，大秦能够崛起，和这些前仆后继的老秦人离不开关系的。
苏凡带着半大的孩子，来到了这白家乡里入驻了下来。
没什么狗血的敌视，反而还相当受欢迎，毕竟苏凡是成年人，那几个在苏凡眼里还是孩子，也都十四五岁了，在老秦人眼里，也差不多成年了。
这些人那是相当受欢迎的，毕竟老秦人缺青壮。
最重要的，苏凡是一位有学识的人。
如今天下一统，底层的百姓，虽说没什么见识，却也清楚，没有了仗打，军功获取爵位的可能就大大的减少了。
底层的百姓，他们却也知道，如果能够学的一些知识手艺什么的，那么孩子未来长大，也好有一个出路。
就在苏凡几人，在白家乡里安顿一个多月，这一日这个渭水边上一个贫穷的村落，却来了一群铁甲的禁卫。
拱卫一位老者，慢慢的走进了村落之中。
“你就是苏少羽”
老者龙行虎步一般朝着苏凡走来。
看到这老者，苏凡神魂一震。
“好强悍的体魄！“
“好大的血煞之气！这是杀了多少人，才产生了这股几乎凝聚实质的血煞之气”
从这老者的身上，苏凡感知到了那血煞的气息，比起主世界那些魔修，还要可怕。
神魂触碰之下，仿佛深陷一道血色的空间之中，周围都是杀戮之气。
“这老者不简单”
苏凡连忙收敛心神，然后拱手行礼道：“将军安好，在下就是苏少羽”
“不知将军找在下有什么事情？”
“少年人倒是懂礼貌”
“三国演义这本书是你写的？”
“不错，却是小子所写，文笔拙作，博人一笑，难当大雅之堂”
“少年人谦虚了，文笔不说，但是此书里面的阳谋阴谋诡计，倒是有几分的看头”
老者对于苏凡的自谦，倒是暗暗的点头，不是那种骄傲自大之人。
至于学识能力，能写出三国演义这本书，那么肯定就有几分的学识，否则的话，那里面的兵法谋略，尤其是随便什么人都能写出来的。
只是在老者的眼里，这兵法谋略，更多还是纸上谈兵而已，也就是一些新奇，让他眼睛一亮。
苏凡要是知道对方的想法，也会竖起大拇指，三国演义是谁写的。
罗贯中，此何许人也。
大家都知道罗贯中是一个小说家，然而实际上，他还是一个幕僚军师。
曾经是和明太祖争锋张士诚的幕僚。
前期的时候，可是辅佐张士诚南征北战，立下了不少的功劳，所以谋略是有的。
但是绝对不是什么兵法大家，顶多就是知道一些兵法，纸上谈兵而已。
“将军过奖了，纸上谈兵，在将军眼里，不过是小道”
苏凡继续谦虚，不知道这老者的来历，苏凡也只能这样躬身谦虚。      这老者给苏凡的感觉，实在是太危险了，甚至不下于在小圣贤庄那里。
可见这老者，也绝对是个大佬。
“小子，过分的谦虚就是虚伪了”
“不过那封神演义，就更多是臆想了”
“殷受就算是再不堪，也不是你书中描写那般昏庸无道，反而前期的他，可是不折不扣的明君帝王”
说道这里，老者的脸色罕见的露出了几分正色。
“小子见识浅薄，胡乱写的”
苏凡故作惶恐道。
“以后写小说话本，也要多了解一些历史，否则的话，会被人笑话的，不过这本是神魔幻想，倒也没什么”
“那天庭伱是怎么想的，为何会写出这天庭？”
老者突然一转，淡淡的问道。
老者的问，让苏凡有些愕然，这是什么问题，写天庭难道不行吗？
苏凡茫然的看着老者，解释道：“将军明见，天庭一词，是小子记得那武王自称天子，天之子，所以于是就将天庭，天道之主借来引用”
苏凡也不知道怎么解释，封神演义是后世所写，那时候的神话人物已经有很多了。
而大秦现在的神话人物并不多，最大的就是太一神系而已。
“原来如此”
老者点点头，也没有在深究什么，而是反问道：“那么少年人，为何突然将酒楼关了，让老夫倒是白跑一趟”
“将军也曾去过小子的酒楼？”
苏凡还是有些愕然。
“不错，听老友提起去过一次，那里的菜肴不错，有些新奇，味道也不错，”
老者点点头。
“怎么？现在是什么情况？”
苏凡闻言，迟疑了几分。
“呵呵！是什么权贵想要占有”老者见此，瞬间就明白了什么，脸上也露出了几分的不屑。
“少年人受不得委屈吗？你可知，在我大秦，商人的地位一贯如此”
老者淡淡一问。
“将军说笑了，小子岂能不懂，本来小子打算，只要那人能够挡住其他人，那么即使奉上六成利润，也没什么”
“只是那人不但想要小子的酒楼，还想要小子这人”
“小子虽说只是一介白衣，却也不可能因为对方一句话，就卑躬屈膝”
说道这里，苏凡挺拔身姿。
“呵呵！”
老者闻言，莫名的笑了笑，没有做声，只是这笑声中，仿佛带着几分的莫名的意味。
“少年人一身傲骨不错，但是这个世界，弱肉强食，没有强大的实力，那么在此之前，就算是低一低头，也是可以的，等到你实力强大了，再报复过去”
老者意味深长的说了一句。
“将军说的是，小子浅薄了”
苏凡闻言，倒也没有反驳，对方的话，确实没错，但是想让他低头，也要看什么人，如果是嬴政，或者那些老怪物们，苏凡还没什么。
但是区区一个小小的郎中，苏凡还真的不放在眼里。

第316章 老夫王翦
“哈哈！”
“少爷——”
“少爷，成功了，我们成功了”
村落的后村，突然传来几道欢快的声音，由远及近。
“少爷！”
“额！”
不过当苏培他们跑到村落前，看到一群全副武装禁卫，声音顿时戛然而止，原本的笑容瞬间没了，反而脸上挂着恐惧。
以为这些人是来抓他们少爷的。
“小培，快来见过老将军，不得无礼”
“见过将军”
苏培等人闻言，这些禁军并非是来抓少爷的，一个个也松了一口气，也连忙躬身行礼。
“没事！少年人活泼也属正常，老夫倒是很羡慕”
老者摆摆手，“小家伙，你说什么成了”
他今天所来，既是受人之托，也是兴趣所然，于是也就多好奇的问了一句。
“啊！”
苏培闻言，有些迟疑，看了一眼苏凡。
“还不拿出来给老将军看看”
苏凡自然知道，对方迟疑什么，于是淡淡的说了一句。
纸张成功，他倒是没什么意外的，毕竟对于造纸的工艺，他已经熟悉了。
而如今这神秘的老者，显然身份不简单，很可能是军中的大将，如此的话，他原本想要搭上大秦高官，现在看来是正好赶上了。
听到苏凡发话，苏园则连忙将藏在背后的一沓纸张，给拿了出来。
纸张泛黄，并非后世那种平面如晶的纸张，类似于草纸一般，看来操作的过程中，还是有些失败。
“这是什么？”
老者倒是好奇。
“此乃白纸，乃小子命人打造的”
“白纸？何用？”
“书写所用，小子乃小说家传人，写了几本小说话本，想要将这些传播天下，发扬我小说家名声，但是单靠说书，不知何年“
“而如果用竹简出版就更加困难了”
“于是在下就想出了如果有一种类似面帛的东西，来书写，不断书写更快，还能写的更多，更加方便携带传播”
“这就是你所说的白纸，可以书写，给老夫试试看”
老者闻言，眼睛徒然一亮，他虽说是将军，却也清楚，如果真的如此子所言，那么对于大秦官府来说，白纸的出现，最少能让官府文书，更加容易传送。
加快中枢与地方官府的交流。
“小培，去把笔墨带过来”
苏凡闻言也没迟疑，吩咐道。
不一会儿，苏培将笔墨都带过来了。
这个时代，其实毛笔已经存在了，只是用的人不多，毕竟在竹简上用毛笔书写，墨是一个问题，容易被抹除。
如果遇到下雨汗水，那么竹简上的字就会被清洗掉，反而不如竹简刻字。
泛黄的白纸，虽说比不上后世的白纸，但是比起汉唐时期的白纸，也差不多。
也可以吸收墨汁，苏凡快速的写了几个秦篆。
“好好好！”      看着白纸上出现的秦篆，老者见此脸上露出了满意的笑容。
“少年，你很不错，可愿意将此造纸之术交给官府”
老者炯炯有神的看着苏凡道。
他心中也是在试探，这造纸的工艺，珍贵不珍贵，自然是万分珍贵的，这白纸一出，未来必然会取代竹简。
毕竟太方便了，无论是书写还是携带都极为的方便，是个人都能看出来。
那么白纸未来，即使非常的便宜，涉及到天下，那也是一个恐怖的数字，就算是他，也有那么一点的心动。
“交给官府，自然可以”
“本来小子还在愁，该如何将这工艺交给官府，毕竟小子也不认识少府的人，没有门路”
苏凡闻言，笑了笑，然后说道。
“伱真的愿意上交，老夫可没逼你”
“而且你可知道，这份工艺代表着什么，这份工艺，不说可以让你富可敌国，却也能富甲天下“
老者笑呵呵的说道，他不相信对方看不出来这份造纸工艺的价值。
“将军就不要调笑我了，这造纸工艺确实价值非凡，然而对于小子我来说，却也是催命的钥匙”
“匹夫无罪怀璧其罪的道理，小子还是懂的，如果小子有将军的实力，那么小子也许会考虑将其占据”
“然而小子还是有自知之明的，这份工艺交给帝国，我相信帝国也不会亏待小子我的”
“好小子！”
老者闻言，哈哈大笑了几分，似乎有几分的畅快之意。
“小子从小被师傅养大，在东海练气几年，然而如今也修炼到了瓶颈，此番入世，一是意外得小说家传承，决定替小说家扬名，二是希望借助大秦帝国，来提升修为”
“所以，这份造纸的工艺，就当小子的晋升之资，不知将军意下如何？”
苏凡郑重的看着老者。
“好小子，你倒是算计到老夫的身上”
老者闻言瞬间明白对方的打算，不过却没有生气，反而还带着几分狡诈的笑容道：“你可知老夫是谁？”
“小子第一次见老将军，自然不知，不过将军龙精虎猛，身边这些都是军中翘楚，帝国的精锐，所以小子斗胆猜测，将军此前必然是帝国军中的大将”
“所以小子请将军，嘿嘿！也是想要借将军的几分威势，以后如果能进入这官场，也更好走”
苏凡也随之带着狡黠的笑容道。
“哈哈！你小子倒也虚假，那你就不怕老夫在朝中有大敌，连累了你，让你还未进入帝国，就率先被踢出去了”
“哈哈！我相信如果将军真的有大敌，恐怕也不会在意小子这样的小杂鱼”
苏凡越发觉得眼前老者的身份不简单。
“嗯哼！”
“老夫王翦”
王翦也不再逗弄了，和此子交流，难得的让他有几分舒心，很长时间没有这般畅快的大笑了。
第一眼看到对方，王翦就觉得此子很合眼。
“原来是武成侯，大将军当面，请恕小子眼拙”
苏凡闻言，也是神魂一震，没想到在这里竟然遇到这么一位。
大秦的擎天柱，历史上将军有很多，但是灭国将领，少之又少，而王翦就是灭国将军的翘楚，一生灭了多国。
更加重要的是，这样的人，晚年还能平安无事，那就了不得了。
毕竟这样功高盖主的将帅，很少可以安享晚年的。

第317章 借势
听到王翦这个名字，苏凡真的有些发蒙。
他没想到在这里竟然碰到了这么一条大鱼。
王翦啊，那可是大秦正真的战神，和白起并列大秦神将，白起可为杀神，那么王翦就是战神了。
秦灭六国，王翦可以说立下了汗马功劳，绝对是白起之后，不出世的名将。
而且王翦在大秦的地位，甚至隐隐还在白起之上的。
毕竟王翦不仅军事才能厉害，在政治上的手段谋略也不差的，同比白起，就可以看出来了。
不但封侯，自己的儿子也封侯了，至于孙子，那就是余阴了。
眼下，虽说六国被灭，王翦也渐渐自觉退出了大秦军政，但是他的地位，在嬴政心中的地位，那不用说了。
而且在这个世界中，王翦的地位，那就更加毋庸置疑的，他个人的勇武，就是大秦的保障。
相遇王翦，苏凡没想到的。
不过紧接着，苏凡心中也是有几分的高兴。
如此而言，终南捷径到了。
“苏小子，现在还愿意将这份工艺经老夫手上交吗？”
“哈哈！当然了，有大将军之手上交，这是晚辈求之不得的事情，而且晚辈也十分相信将军”
苏凡坚定的说道。
“你可知老夫，早就退出帝国权力中心了，如果这份工艺有九卿他们手上交的话，他们能够为你争取的东西会更多的”
“老夫最多就帮你争取一个官大夫的爵位，甚至连官职都不一定能谋取到”
王翦提醒了一句。
“官大夫，晚辈已经很满意了，有了这爵位，晚辈也就有了出身，进入官场岂不是更加容易了，而且晚辈相信自己有这个能力”
“至于大将军所说的九卿，先不说他们会不会为了这点小事，而为晚辈谋取什么官职，我能不能接触他们也是一件问题”
“嗯！遇事果断，不错，如果伱小子要是愿意进入军中，老夫倒也能保你一个未来校尉职位”
王翦点点头，看向苏凡的目光，倒是越发的满意了。
不卑不亢，遇事沉着冷静，还行事果断，并且还懂一些兵法，是一个将军的坯子，所以王翦内心也动了爱才之心了。
“多谢大将军厚爱，只是如今天下一统，也已经没太大的战事，顶多就是北方草原和南方那些蛮越之辈，晚辈更加希望能从政”
“而且眼下帝国也正是用人之际”
“嘿嘿！晚辈还希望借此能够平步青云，然后借助帝国资源，让自己修为更高”
“奸诈小子，既然你决定了，那么老夫也就不强求了，造纸的工艺，老夫替你上交陛下，为你讨一个官大夫，至于官职，那就看陛下的主意了”
“这是老夫的腰牌，以后有什么新的话本，记住第一时间送到老夫的府中来”
王翦拍了拍苏凡的肩膀，然后从腰间拿出一块铜制的令牌，上面刻着一个‘翦’字。
王翦的动作，一旁的禁卫首领，眼睛一缩，这是他第一次见到自家的将军，给外人掏出令牌。
也许其他人不清楚这令牌意味着什么，但是作为王翦的亲卫营统领，他非常清楚。
望着那个拿着令牌的青年，王振心中是有几分的复杂。
“好运的小子”
他只能内心这般说了。      得到了工艺后，王翦也没多留，很快就离开了白家乡里。
王翦他们一走，白家乡里的这些乡老村民，一个个都朝着苏凡拥挤过来了。
之前王翦他们到来，这些人不敢靠近。
但是也都远远的盯着看，毕竟他们村落，有多年没来过大人物了，。
耳朵灵敏的人，听到了那位老者的身份，那可是他们大秦的大将军。
对于王翦，老秦人无论男女老幼，没有一个不喜爱的，尤其是这些老人。
王翦灭六国，不单单他封侯拜将，手底下的将士们，一个个都加官进爵了。
大秦军功爵位制度，爵位每提升一级，那么获得的好处不用说了。
为何老秦人的武风那么深厚，就是因为此。
而王翦带着他们不断获取战功，这样的将军，试问谁不喜爱，即使这个过程中，很多父亲儿子战死沙场。
但是他们留下的军功，也让家人活的更好。
白家乡里，青壮确实不多，但是不代表他们就活的水深火热，实际上白家乡里的人，不说活的富裕，至少即使遇到了天灾，也没有什么饿死的。
这一切，都是因为每家每户，都有人上战场获取了战功。
听闻了大将军到来，每个人都很兴奋，尽管他们不敢上前搭讪，只能等大将军离开后，才大声说话。
但是苏先生，他们还是敢靠近，敢与其交流的。
“苏先生，刚刚那位真的是大将军吗？”
“白老，那位确实是大将军”
苏凡看着这些充满激动，仿佛追星一般的老人，内心也是暗暗的赞叹，难怪这大秦能够一统天下。
这些老人，对于王翦这样的将领，都是如此的拥护，更别说那些热血的青年，如此一来，大战如何不胜。
“白老，后村那块地方，今后可能官府会派人过来，以后不要让村里的人随意的过去，还有那些参与造纸的人”
“今后他们估计也会成为官府的用工，今后如果造纸，也可以免除更卒之役”
大秦只有达到第四爵位不更爵位，才能免除更卒之役，所以听到苏凡的话，一干的老人，脸上都露出了感激的神色。
大秦的服役兵卒还是很辛苦的，尤其是没有战事的兵役，远离家乡，相当之苦。
如果能够免除，那是天大的好事。
乡里并非每家每户都有不更的爵位，达到这个爵位，都可以成为大秦的吏胥了。
整个白家乡里，也只有几户而已。
“老朽，替村里的人谢谢苏先生！”
白老头，也清楚，这一切，都和眼前的青年离不开关系的。
“白老客气了，也多亏了他们每日每夜的劳作，才能让这白纸这么快的出来，并且正好碰到了大将军”
“如果再晚一点，恐怕也没这个机缘了，我也要感谢他们”
苏凡笑着说道，官大夫的爵位，苏凡到不在意什么，但是在大秦官场上，有一个爵位，绝对要比那些无爵的，未来会走的更远一点。

第318章 妥协
“砰！”
“该死的！大将军怎么会认识他的？”
咸阳内城，一处不起眼的府邸，一位面容看起来三十多的中年男子，听着下面人的汇报，脸色阴晴不定。
“家主，此子的全部消息，都在这里了”
“不管如何，此子如今如了大将军的眼，不管对方和大将军是什么关系，眼下我们不能动他了”
作为李伟的门客，对于自家这位主人的地位，他非常清楚，眼下的郎官，在咸阳城根本不起眼。
但是只要运作的好，下方出去，可以充当一郡的郡尉郡丞，那对于他们这些人来说，都是相当大的喜事。
尤其是边缘地区，那就差不多土皇帝一般的人物了，只要不是太过放肆，即使是帝国，也只是睁一只眼闭一只眼的。
所以他们只需要静静等待时间，等待机会，离开咸阳城。
他也不想自家的家主节外生枝，尤其是眼下，他家主正是关键时刻。
那人不管和大将军有没有关系，都暂时不是他们能得罪的了。
大将军别看已经退出了帝国的权利中心，但是只要在大秦帝国的官场，就清楚，大将军代表着什么。
其次，就算和大将军没什么关系，如今对方已经是官大夫的爵位了，尽管比起家主要地三个级别，却也是大秦实实在在的功爵者。
想要对付对方，也不想之前那么容易了。
“算了，此子暂时别管他了，告诉李海，让他今后也远离此子”
李伟听到门客的话，眉头皱了几下后，最终还是决定，暂时放过此子。
同时他知道自己侄子的性格，所以也要警告后者一下，免得招惹不必要的麻烦。
“家主，接下来，最要紧的就是争取在陛下面前露面，然后能够下方地方”
“嗯！我知道”
李伟点点头，“我会联系我的老上司”
在白家乡里的苏凡，自然不知道有人在惦记他，即使知道了，恐怕也不会在意多少的。
朝廷的奖励也已经下放了，果然王翦没有食言，官大夫的爵位，落入了他的身上。
至此之后，他苏凡就是大秦帝国的一位官大夫爵位了，已经不算是平民了。
尽管现在还是一阶白身，却也可以见官不贵了。
“恭喜少爷！”
“贺喜少爷”
“恭喜苏先生——”
使者走后，白家乡里的村落，瞬间就热闹了起来，官大夫这个爵位，可是他们白家乡里最高的了。
苏凡也只是微微笑了笑，然后让苏培，组织晚宴，组织全村人员吃宴席。
他虽然不在乎，但是看着大家这么高兴，也就没有扫兴，反而让苏培准备，也是让村里的人大吃一顿。
底层的百姓他们是可爱的，老秦人更是如此。
夜晚将领，篝火通明，白家乡里，确实笑语一片。
深夜，苏凡抬头望着天空，天上的星辰闪烁，望向咸阳城方向，隐隐看到一头黑龙在这片天地腾空。
官大夫爵位加身，苏凡能够感觉到，大秦的气运和自己有了一丝丝的相连。
甚至苏凡觉得，自己隐隐修炼方面，有点提升。      “这就是气运加身的效果吗？”
“如果这样，那么作为帝王的嬴政，又会是什么样的修炼速度”
苏凡可不认为，嬴政是一个手无缚鸡之力之人，历史上的嬴政确实不是什么马上皇帝。
他是千古一帝，但是对比很多的开国帝王，马上皇帝，嬴政也许在军事上的建树不多，甚至都很少参与大战的。
而且民间还有被荆轲刺杀是屁滚尿流的戏言。
但是不代表这个世界，嬴政就不修炼。
这个伟力归于一身的世界，如果没有自己的实力，那么他能够从大秦的皇族之中脱颖而出吗？
这不是普通的历史世界，帝王将相没有个人的实力，走上高位，不说不可能，但是实在是太难了。
就算是皇族，考察的标准，其中一条也就是实力，至于谋略政治什么的，那都可以慢慢的学。
实力不够，想要脱颖而出，几乎不可能的。
苏凡经历过神汉，非常清楚，这种拥有王朝气运加持，效果是多么的惊人。
当然了，这王朝气运，你不能胡乱使用的，一旦消耗过度，补充不及时，国运受损，那么导致的结果，也是非比寻常。
苏凡没见过嬴政，自然也不清楚，对方什么实力，但是他觉得，嬴政的实力肯定不差的。
毕竟这个世界的荆轲，那也是顶级的剑客，而且还是刺客，没有成功，就说明，嬴政的实力绝对不弱。
当然了，也许根本就不需要嬴政出手。
大秦皇族，肯定有高手的。
“现在封爵了，接下来就是进入大秦的官场”
苏凡对于权利什么的，没什么兴趣，他唯一的兴趣，就是大秦的气运，以及大秦帝国能给他带来的资源，好让他修炼。
这才是他加入大秦帝国的根本原因，他虽说对始皇帝有那么一点的好感，但是不代表，他就是忠于大秦的。
他又不是老秦人，都不是这个世界的人。
不过眼下，他是被封爵了，但是上面却没有降下一官半职的，造纸的工艺，是不错，但是对于大秦帝国国力的提升，显然不明显。
也是如此他才也只有官大夫的爵位，别看这个爵位，已经脱离的平民阶层了。
但是实际上，在正真的大秦贵族眼里，其实和普通老百姓没什么区别。
只有爵位达到第九级之上，那才算是正真的官爵。
“提升国力？”
如何提升国力，苏凡自然知道，毕竟他当过两世的皇帝，尽管大部分时间，都是充当甩手掌柜，却也知道最简单的一种，那就是生产力的提升。
只要提高生产力了，国力必然会随之提升。
尤其是超凡世界，生产力其实更加容易提升，毕竟历史世界中，你要提高生产力，那必须要提高技术科技。
但是科技这玩意，不是随随便便就可以提升的，需要很多的人才，古代的人才，大部分都是来自读书人。
但是这并不容易。
等级越低的世界，苏凡发现，科技就越难发展。
相反，别看修炼的世界，但是科技真的容易，因为普通的修士，他们如果要研究的话，也是不下于一些现代的科研人员的。

第319章 窥视不成，遭受反噬！
“咦！苏培，那小子哪来的？他好像不是白家村的人吧？”
得了官大夫的爵位，也只是让村里高兴几天，随即大家有陷入了平日的辛勤劳作之中了。
而苏凡也如同平日一般，除了修炼，就是教导众人识字习武。
当然了，有时候，也在指导白家村的乡民们种田。
这个世界的大秦种植技术，也许可能比拟隋唐世界，在苏凡的眼里还是非常的落后的。
苏家村因为地势的原因，倒也种植水稻，但是出产并不算高。
苏凡没教导他们太多，只是教导他们育种以及施肥。
多的不说，至少秋收的时候，能够增加他们五成以上的收成，这已经很不错了。
大秦的税收可不低的，即使白家村几乎家家都有爵位，但是每年上交官府之后，能够剩余的，除了让一家子饿不死以外，也没什么了。
多了这五成的收成，对于每家每户而言，来年也许就能多十天半月的肉食也说不定。
而苏培因为年纪最大，经过苏凡的培养，有时候也已经代替苏凡，教导村里的孩子识字习武。
有时候，苏凡在修炼，就由他教导，前者也确实很努力。
当然他本人的实力，也不错，跟在苏凡的身边，苏凡从山中采摘一些灵芝，将其炼制成灵丹，苏培的修为，也迅速的提升到了先天之境。
差不多相当于这个世界内气境的剑客。
教导白家村这些孩子也算是绰绰有余的。
但是今日多了一个半大的孩子，倒是苏凡有些好奇。
“少爷，那小孩，是我进城的时候，碰到的，看到他在乞讨，感觉这孩子机灵，就带着他回来了”
苏培听到苏凡的话，连忙上前行礼后，回答道，他倒也不怕苏凡责怪他。
毕竟一个孩子，他们还能养得起的。
“小乞丐吗？”
苏凡望着那小家伙，有些疑惑，那小家伙给他的感觉，可是有些不一样。
“叫什么名字？”
“他说自己叫天明，问他也不知道姓什么”
“天明？”
苏凡听到这个名字，脸色微微一怔。
“真的有这么巧吗？”
苏凡喃喃道。
“少爷，什么巧？”苏培一脸疑惑。
“没什么？”苏凡摆摆手，随即他神魂之力转动，眼中突然一抹的紫气闪烁。
望气神通，看向那小孩。
瞬间，他就看到了不一样的色彩了。
“不好！'
突然苏凡感觉到这小孩，身上有好几股特殊的力量，瞬间反震过来，那恐怕的力量，仿佛要撕裂他的神魂。
噗嗤！
神魂受损，苏凡猛地吐出一口鲜血，脸色刷的一下变得极为的惨白，整个人都萎靡了起来。
“少爷！”
“少爷！你怎么了？”
苏凡的突然变故，让苏培慌了神，不知道这怎么？突然就吐血了。
“我没事！”
“扶我去我房间，通知其他人，没有什么事，不要打扰我，我要闭关”
苏凡艰难的说了几句，语气极为的虚弱，这一次神魂收到反噬，可是他重生以来，是受到最大的一次伤了。      哭笑一下。
“果然是他了，没想到此子，竟然来到这里了”
“不过此子身上的秘密，看起来要比我想象的大，竟然有那么多的大佬，在这小家伙的身上安排手段”
“哎！只希望那些人不会在意我”
苏凡在苏培的搀扶下回到了自己的房间，立即拉出了几颗丹药服用了下去，然后打坐开始修炼。
神魂受到反噬，这伤可是有一段时间恢复了。
对于苏培带回来的小孩，他也明白，很可能就是秦时明月的主角荆天明了。
至于天明到底是什么身份，前世他不清楚，这一世他就更加不清楚了。
但是他相信，此子绝对不是荆轲之子那么简单。
毕竟说实话，荆轲虽说是刺客名气很大，但是实力也就那样，最强也顶多和盖聂差不多。
他的儿子，会有那么多大佬在此子身上，安排手段，不单单的保护那么简单。
要是嬴政的儿子，那也不太可能啊。
但是苏凡却清楚，此子很危险，远比秦时明月世界的他要危险的多。
想到这里，他心里就是发苦，这兜兜转转，没想到还是让他给碰到了。
眼下，遇上了，双方产生了因果，想要甩掉，也不是那么容易。
甚至恐怕此刻，各方的势力，眼睛都已经看向了他。
他这个小身板，如何能够扛得起。
帝国他到时候不怕，毕竟即使嬴政在这小子身上有什么算计，也都肯定堂堂正正，所以根本也不在意他什么。
而且他还有帝国的爵位，是大秦帝国的人，只要不犯傻的话，没什么问题。
但是其他几方，比如那阴阳家了，那就可怕了。
阴阳家太过神秘，手段也不是那么阳，动不动就给你下个咒，说实话，苏凡现在的实力，别说那护法长老级别了，恐怕就算是长老他们的徒弟，都不一定干得过。
阴阳家的那些长老，可都是心狠手辣的主，一旦动手，那就不存在留手，即使苏凡有官大夫的爵位，苏凡也不认为，那些人，会对他手下留情。
阴阳家确实投靠了大秦，但是当真是忠于大秦，苏凡也不大相信的。
毕竟阴阳家背后的那位东皇太一的身份绝对不简单，就单单这个名字，敢起这个名字，还一直都存在。
你说他实力弱，那简直是开玩笑。
这样霸气的名字，那需要绝对的力量去支撑的。
“希望阴阳家，把我当成一个屁，放了就可以了”
“不对，希望盖聂快点出来，把这个瘟神给我带走”
有的主角，那就是瘟神，别看主角可以不断提升实力，成为诸天万界的强者，但是他们身边的人，往往都是惨死不已的。
这荆天明，此刻在苏凡的眼里，那就是活脱脱的一个瘟神。
“哎！”
“倒霉！”
苏凡知道这个世界，他就没想过要去结交他们，因为这些人身上的秘密，就不是他现在能够去触碰的。
没那个实力，硬要上车的结果，肯定是惨死。
苏凡虽说不怕死，即使死了，回到主世界中，定多也就是神魂受损罢了。
但是他不愿意啊。

第320章 神庭之秘
咸阳城，章台宫！
正在与嬴政对弈的老者，突然一顿，眉头一挑。
嬴政自然发现了变化，好奇问道：“皇叔，怎么了？什么事，能让你老露出这样的表情”
随着嬴政话音落下，老者也恢复了原本的轻松之态。
看了一眼嬴政，将手中的黑子，放到棋盘上道：“刚刚我感受到，我布置在那小孩体内的禁制，被人触碰了”
“哦！什么人？”
嬴政闻言，神色也微微一怔后，就恢复过来了。
“只是一个莽撞的小子“
老者知道嬴政担心什么，于是笑了笑说道：“那小子，你应该也知道，就是前几天王翦，拿了一份造纸的工艺，为那人谋取了一份官大夫的爵位”
“原来是此子”
嬴政闻言，顿时明了，眼神也在闪烁。
“皇叔，你觉得这还是巧合吗？”
“陛下，您觉得此子，是有人放出来，试探我们的？”
老者看着嬴政的表情，有些皱眉。
“陛下应该清楚，那小子身上虽说隐藏着苍龙七宿的秘密，但是这个秘密，对于陛下您和我们大秦来说，并不重要”
“苍龙七宿，说到底不过是那位太一神皇留下的传承罢了，即使得到了，又能继承那位太一神皇多少的实力”
“当年，既然殷受能够重创太一神皇，让他陨落，如今我大秦实力比殷商更为强大，陛下也远比殷受强大，即使太一神皇复生，又能如何？”
“皇叔可不要小看神庭的那些人，虽说当年殷受以自身，甚至以殷商国运为代价，重创了天和神庭的太一神，为此太一神最终陨落，但是神庭中还是有不少的大神，隐藏在山川之中”
“大周八万年臣服神庭，让神庭的实力也恢复了很多，也许更为强大，之前朕灭六国，他们就有出手，要不是这些年，他们一直在忙着寻找苍龙七宿，忙着内乱，朕想要一统天下还真的不会这么简单“
嬴政淡淡的说道，他从未小看过任何的人。
更何况这个存在了几十万年的神秘实力，甚至在殷商以前，更是统治天地的存在。
而且大周八万年，供奉了他们八万年。
“所以陛下现在怀疑，那些人可能已经开始怀疑陛下了，于是就拿出此子来试探”
“此子，不大可能是他们的棋子”
嬴政摇摇头，“此子我看过，身上很干净，而且此子主动拥抱我大秦的气运，就不是那些人的棋子。
对方只要不傻，就不会派这样的人来，要是被朕借此追溯本源，肯定追溯到他们的”
“那陛下伱的意思？”
老者顿时迷惑了。
“苍龙七宿的秘密，皇叔你我都知道，但是天下间知道的不多，除了道门几个老怪物外，还有就是神庭那几个老不死的”
“这些人一直都觊觎太一神的传承，想要更进一步，只是一直没有成功，如今朕要将这个秘密给送出咸阳城，相信那些人肯定会坐不住的”
“本来朕还想着，该如何将这个秘密给送出去，此子正好碰上了，自然就好办了”      嬴政的话，让老者脸色一怔，然后他连忙说道：“陛下，此子的实力可不够，估计引不出什么大鱼来”
老者明白了嬴政的打算。
“当然了，此子是不够资格的，但是皇叔你忘记了那小孩吗？朕打算让盖聂去，盖聂的性格，皇叔应该清楚，有他去保护，到时候不单单可以引出那些大鱼，甚至连帝国内部的一些阴影，将其一起连根拔起”
“这些年，帝国虽然在飞速的增长，但是随之而来的老鼠，也变得越来越多了，朕虽不在乎，但是帝国未来的掌控人，他不一定能够如朕一般”
嬴政浑身散发霸气。
“陛下，你对扶苏太严苛了，他已经很不错了”
“但是他的心不够坚硬，而且性格也有点软，儒家的那一套，他竟然真的信服了”
说道这里，嬴政也有些生气，当年他让儒家那人去教导扶苏，也是将他培养成为仁君，但是却不是现在这样的迂腐之辈。
大秦走的是严酷的法家之路，那是因为当年的大秦，需要靠着强权，靠着法家来快速增加大秦的军事力量。
如今大秦一统天下，动兵的可能就少了，治国法家当然也可以，但是有一点嬴政更加清楚，儒家在奴民方面更加强。
嬴政非常清楚，想要收拢六国的民心，单靠严酷的法家是不行的。
所以他也开始转变，让儒家也渐渐进入帝国的权利中心。
只是对于扶苏，他还是有些不满意。
他清楚，自己不可能一直掌控大秦帝国的，即使他修炼到如今的境界，可以长寿，但是却也只是长寿，不是长生不死。
另外，大秦想要正真的成为天地共主，那就必须拿下神庭，而神庭的强大，嬴政也能够感受的到。
神庭的人虽说少，但是每一个都极为的恐怖难缠。
需要大秦全力以赴，甚至他不知道，将来自己会不会如那殷受一般，惨烈的死在战场之上。
那一场的伐天之战，殷商败亡了。
即使自信霸道无双的嬴政，也不敢确定，自己就一定要比殷受强，可以正真的做到比拟三皇。
人皇通知天地，神庭都要臣服，他要成为第四个人皇。
而不是如同殷商这般的人王，更加不要说是俯首称臣的大周了。
“陛下，扶苏不过历练的不够而已，让蒙恬带着他去历练几年，相信他见贯了生死，也就明白了”
老者自然也清楚扶苏的缺点在那里，于是他提议道。
“嗯！皇叔的提议不错，正好北方的那些蛮族，想要进攻北疆，就让扶苏去边关巡视，让他看一看战场的残酷，让他明白，他之前自以为是的怜悯是何等的廉价”
嬴政想了想，点点头。
“皇叔，另外我大秦的镇国神器，还需要你亲自去把关，接下来的时间，我会将目光，放在六国贵族他们的身上，借助苍龙七宿，来找出那些神庭的人”
“放心吧，接下来我会亲自坐镇骊山之中，任何人都不会破坏那里面的进程”

第321章 霉运连连
闭关修养的几日，苏凡的神魂，总算是恢复了一点，但是想要完全恢复，估计需要个半年八个月的。
可以说真的是倒了八辈子的霉。
然而没等他反应过来，接踵而来的事情，让他更是发苦。
他闭关的时间，盖聂也终于叛逃了，将天明那小子从村落接走后，就逃亡了。
谁也不知道，这位帝国的新星为何会突然叛逃。
要知道，他可是始皇帝陛下的亲卫，也许官位上比不上宿卫皇宫的那些中郎将们。
但是他常年陪伴在始皇帝陛下的身边，可以说是陛下最亲近之人，这样的人，即使眼下位卑，将来却一定身居高位的。
因为他可是鬼谷弟子的。
这样一位前途无量的人，竟然会叛逃帝国。
帝国对其展开了通缉。
而那天明也成为了通缉犯，作为收养天明的苏凡，也倒了霉，只是不知道什么原因。
他被下令戴罪立功，必须要他去追击盖聂。
听到这个命令之后，苏凡真的有些傻眼了。
自己就闭关半个月，结果就出现了这么大的变故，差点被当成了盖聂的通缉犯同伴。
苏凡知道，也许他能戴罪立功，恐怕不单单是因为造纸工艺的原因，也可能是上面看在王翦的面子上，才给他的机会。
否则的话，以帝国严酷的法令，他绝对要往帝国的大牢里面走一趟的。
苏凡有些哭笑不得，这一次被连累的有点狠啊。
自己根本不想沾染盖聂他们一伙，偏偏就这么巧妙给遇上了。
现在更要他去追击盖聂，将他们给带回来，苏凡很想询问一下，下达这个命令的人，到底是谁下的。
盖聂是谁，帝国的剑圣，明显上天下第一用剑高手。
通玄级别的战力。
而他不过是凝神的小卡拉米而已。
这不是让他去送死吗？
真的去追击盖聂，对方是真的敢杀的。
苏凡不相信，这是嬴政下达的命令，这就是草菅人命，苏凡内心不断的吐槽。
他却不知道，这个法令，也正是嬴政下达的，他就是希望，看看苏凡能不能给他一个意外的惊喜。
所有人，知道嬴政计划的，也只有那位神秘的皇叔了。
但是法令已经下了，苏凡也不得不执行。
也不知道，是不是王翦真的很看好他，就在他准备离开的时候，来了一队人马，三十人。
苏凡一眼认出了，这是上次，伴随王翦一起过来的亲卫。
“苏先生，我们奉大将军之令，前来辅助先生你”
为首的将领，看起来和苏凡差不多大，但是浑身散发的气息，却也让苏凡心中肃然，化元级别的强者。
“是大将军派你们来的”
苏凡还有些懵逼。
王翦派这么精锐的队伍过来帮他，这是什么情况，他和王翦说实话顶多算是萍水相逢。
苏凡不相信，单单一份造纸的工艺，能够给王翦或者王家带来多大的利益。
毕竟王翦一直坚持走军队的路子，根本就不会在意文官势力，更何况是儒家了。
白纸的出现，对于官场有好处，对于儒家更是有很大的提升。
但是王翦根本不会在意，他们根本不需要儒家文官的看法。
所以苏凡也很有自知之明，不认为，仅仅这造纸的工艺，就会得到王家的友谊。      即使不是这个，为何王翦会出手帮他。
这三十人的实力，可真的不弱了，最弱的都是外罡巅峰，放在军中，也差不多算是百将层次的。
虽说只是暂时充当他的亲卫，却也很不寻常了。
不是什么人能够得到这些人的保护的。
苏凡知道，这些人，是保护他的。
显然是王翦也看出了他的窘境，于是派人帮一下，有这些人，恐怕就算是一个通玄的高手，想要刺杀苏凡都不那么容易了。
不管王翦有什么打算，苏凡内心还是很感激的。
有这些人，至少他不会被那盖聂一剑秒了。
而且通过这王展带来的信，苏凡也多少知道了，他这一次也不说有多大的危险。
法令让他去追击盖聂，又不是真的让他将盖聂抓回来。
“如此就好！”
“不过这里面肯定会有秘密，而且为何会让我参与？”
随即苏凡就察觉到这里面的不同了。
“难道是因为我接触了天明，这家伙身上蕴含很大的秘密，而我也进入了嬴政的眼中，他在算计什么”
“秦时明月中，盖聂和天明逃出大秦，应该是他故意放出去的，为的就是能够追击到更多帝国反对派”
“那么我又是什么情况，以大秦的能力，不可能我的身份调查不清楚，只有小说家是我编造的，但是这玩意，对大秦没什么影响”
想不通，苏凡突然感觉这背后，隐藏着天大的秘密，自己如今却已经被迫牵扯进去了。
“哎！看来还是走一步，算一步”
苏凡摇摇头，然后带着三十人，慢慢的朝着盖聂逃走的方向追了过去。
当然他不会真的出手，毕竟他清楚盖聂的实力。
只要在背后远远的吊着就可以了，大不了就重新熟悉一下剧情呗。
苏凡这一次，将苏培他们放在了白家村了，并没有带他们一起。
尽管有王展他们的保护，但是不代表，就真的非常安全。
毕竟这一路，苏凡清楚，盖聂他们遇到的敌人，可都是不少的，流沙、阴阳家，还有其他的一些势力。
大秦虽说一统天下了，但是这些年，隐藏的势力不知道有多少。
那些六国贵族手中的力量，可有不少的。
甚至各国还有残存的军事力量。
另外反抗帝国的力量，也有不少。
这一切，都有威胁他们的可能。
带着苏培他们，只能变成累赘，苏凡自然不会这般糊涂，而且让苏培他们留下。
苏凡也有自己的打算。
白家村的农业种植技术，苏凡也才刚刚展开，剩下的就让他们执行。
这一次苏凡没有将技术送上去，毕竟言语哪有比得上正真的现实带来的冲击。
只要秋收之后，白家村的收成变化，一定会吸引大秦官府的注意的。
到时候，他恐怕会很快被召回来的。
农业为本，提升农业产量，这份功劳，苏凡相信，那位陛下也会对他重视起来。

第322章 打听消息
“苏先生，我们就这样在后面吊着？”
王展跟在苏凡的身后，看着前者不紧不慢的样子，有些迟疑道。
“那还能怎么样？难道真的让我们去将盖聂抓回来不成，你有这个实力吗？”
苏凡撇了他一眼，淡淡的说道。
这些天相处，对彼此都很熟悉了，大家的年轻相差不大，苏凡也不是什么讲尊卑的人。
何况真的论尊卑，王展他们的地位不比苏凡差，王展他们别看只是亲卫，那也要看是谁的亲卫，王翦的亲卫，一般人能当的吗。
他们这些人，最低的爵位都有不更，大部分都在大夫，像王展更是五大夫爵位，放在军中，那都是可以成为校尉。
一军校尉，那算是正真的将军，可以单独统兵的资格了。
“额！”
听苏凡这么一说，王展也僵住了，盖聂是谁，那可是大秦第一剑客，万千武者的偶像，也包括他。
“所以还是老老实实的跟在后面，难不成你认为陛下会指望我们去抓盖聂他们回去”
“没看到我们离开的时候，有禁军追过去了吗？他们才是主力，不过我估计他们恐怕，也会无功而返”
“去少了，不够看，去多了，也没什么用，盖聂要逃，带着一个孩子，走山川之地，也相当容易”
这个世界战力飙升，军队的实力，也非常的恐怖。
“那就这么让盖聂逃了”
王展闻言，有些不相信，尽管他之前视盖聂为偶像，但是作为老秦人，盖聂该叛逃大秦，那么无论如何，后者就是他的敌人。
面对盖聂，他不会留手。
“自然不会，用军队去抓人，那是不可能的，想抓盖聂，那就用那些实力强劲的人，不就可以了，专业的事情，交给专业的人来”
苏凡笑了笑，才缓缓的说道。
“帝国的强者？”
王展闻言，沉默了下去，作为王翦的亲卫亲信，他自然知道不少的秘密，帝国的强者，数不胜数，尤其是在军中，他这样的实力可有很多。
就算是通玄境的猛将，也有不少。
盖聂确实是大秦第一剑客，在战胜金荆轲之后，被称之为剑圣。
然而那不过是大秦对外宣扬的。
盖聂的实力强劲，然而军中有没有堪比盖聂的强者，自然是有的，就比如他的大将军。
王翦不是以武称雄的猛将，但是他的实力依然非常的强大，如果借助大军，他的实力甚至超越了通玄。
征战六国的时候，六国那些贵族身边的高手，也是层次不穷高手，王翦绝对是这些人的眼中钉肉中刺。
王翦的军事能力，只要不是傻子都清楚，最好的办法，就是将其干掉，一了百了。
实际上，灭六国的时候，王翦受到了不知道多少次的刺杀，结果却没有一次成功。
这和他谨慎有关，一直躲在军中，同时他本人的实力，也是让他在无数次的刺杀之下活下来。
作为王翦的亲卫，王展也明白，通玄境，并非是大秦战力的天花板。
“所以，我们就乖乖的跟在后面，就可以了，”
“我听说阴阳家的护法和长老，都在咸阳城，陛下应该会请他们出手”
苏凡试探的说了一句。      “阴阳家！”
提到这个名字，王展的神色也是一肃，显然对于阴阳家的名头，他还是知道的。
看他的脸色，苏凡就知道对方了解的不少。
“如果阴阳家护法长老一起出手的话，盖聂确实很难逃走”
王展点点头。
“不过，阴阳家会这般兴师动众？”
诸子百家在这个时代的影响力还是很大的，因为他们的实力，再加上各家的思想。
当然了，在苏凡看来，还是实力的影响力更大一些，毕竟这个伟力的时代，实力强，就能影响很多人。
阴阳家虽说从道家分裂出来的，但是没有任何人小看阴阳家，那是从尸山血海中杀出来的，才造就了阴阳家的威名。
“那就要看陛下的决心了，如果陛下下令，阴阳家也不敢违背的，不过我听说，帝国的罗网有很多的高手，也许他们出手也说不定”
苏凡说道罗网的时候，双目却盯着前者看。
果然听到罗网这个名字，王展的眼睛快速的收缩几下，这说明，罗网这个名字，对他来说印象深刻，甚至到紧张。
“你以后还是少打听这个”
王展深吸一口气说道：“大将军的孙子，曾经就和罗网产生冲突，后来被大将军禁足了”
“伱可以想象这罗网的可怕之处，就算是大将军也不想去招惹”
咸阳城的贵族，要说实力，王家绝对是顶级的贵族，连王家都不愿意招惹，显然这罗网的力量，也超出了苏凡的一些想象。
“看来，这罗网也不是我之前想的那么简单，那么那位赵高，又到底是什么样的人”
历史上，赵高是一个祸国殃民的绝世大奸臣，但是这个世界，他显然不是那么简单。
能够掌控罗网，必然是始皇帝嬴政最相信之人，否则的话，能掌控这样的力量。
秦时明月中，赵高没有出手过，但是没人怀疑他的实力。
这个世界，恐怕此人的实力，更加的恐怖，这样的人，最不好相与的。
未来苏凡要占据高位，必然要与此人接触。
朋友和敌人，苏凡也不确定。
因为他不确定赵高到底是什么人，历史上他是破坏大秦第一人，没有他，大秦会不会就二世结束，恐怕不大可能。
苏凡需要借助大秦的气运，那么他辅助大秦，让大秦越来越强，国力越来越盛，那得到的反哺，也就越大。
如果赵高，真的是最大的反骨仔，未来自己必然会成为对方的眼中钉。
对方的实力，想要杀他，可不会太困难。
尤其是他手底下，那么多网罗而来的剑客刺客。
原本他想要试探一下，看看能不能从王展的嘴里得到更多的信息，毕竟作为王翦的亲卫，他知道的消息，必然要比他多。
他虽然看过秦时明月，但是那毕竟动漫，和现实肯定会有所差别的。
有时候仅仅是一丝一毫的差别，都可能走向深渊。

第323章 六剑奴
“刚刚那些人是罗网的人”
就在苏凡他们一行人，出了函谷关，看到几道恐怖的身影，苏凡问道。
“他们就是罗网的王牌六剑奴”
王战望着六人离开的方向，才小声的说道。
“六剑奴！”
苏凡闻言也是一怔，没想到，他在这里遇到了六剑奴，在函谷关内的时候，他隐隐从几人的身上感到死亡的威胁。
“罗网，天杀地绝，魑魅魍魉，六剑奴单个的实力，不是顶尖，但是六人联合起来，那就是天下最顶尖的刺客”
王展知道的很多，“六剑奴中，最弱的都是化元巅峰，靠着他们手里的妖剑，足以比肩通玄的剑客”
“而最厉害的真刚，更是通玄高段的战力”
“看来这六剑奴是为了盖聂而去的，他们六人联手，盖聂也危险了”
王展脸色凝重。
罗网虽然隐秘，但是对于正真的高层，却不是什么秘密，他作为王翦身边的亲信，自然了解很多。
听到王展的话，苏凡不可知否，六剑奴的实力强大，但是盖聂的实力更强，和老怪物们相比，可能差了一些。
但是年轻一代，绝对的战力天花板，尤其是他已经走出了自己的剑道，领悟了自己的道。
这就等于，迈入了下一个境界的可能。
超越通玄，那就是另一个境界了。
“我们要不要跟上？”王展扭头看着苏凡，提议道。
“跟上去干嘛，去送死啊，真的要是去抓盖聂，必然会发生大战，我们的实力够不够”
苏凡闻言，摇摇头，尽管他也很想去看看，这双方的大战，必然极为的精彩。
盖聂和六剑奴的实力，堪比金丹。
但是他们的战斗，又不似修仙者那般，要说哪一种厉害，苏凡也说不上来。
苏凡也不觉得，面对同级别的剑客，修仙者就一定能够胜出。
修仙者的优势在于什么，就是那些层次不穷的手段，各种法术神通，还有法器和灵符等等。
这些都可以增加个人的战力。
这个世界的剑客武者，他们更加重视自己手里的兵器，在意自己的武道。
感悟自身的道，爆发的威力，更加的厉害。
苏凡可是和王展切磋不少，他的法术，面对王展，也没什么优势。
因为对方也可以引动天地的力量，而且重要的对方一杆长枪舞动出来的罡气，仿佛无坚不摧一般。
任何的法术，都会被他打爆了。
当然武道方面，苏凡也不差的，只是他主修练气法力，对于武道，也就是炼身，武道的感悟，和这些人相比是差了很多。
这个世界的战力，随着他们对自己道的理解，往往会爆发难以置信的力量。
并非只是单纯神魂的强大。
要说神魂，甚至那盖聂的神魂之力，也不会比苏凡高的。
然而他们的战力就是这么的强大。
这也是令苏凡极为惊讶的原因之一。
修仙者一般，你神魂越强，自然实力也就越强，毕竟神魂强大，施展法术也更为的厉害。
但是盖聂他们这些剑客，领悟了自己的剑意剑道之后，一分的力量，可以爆发十分的威力。
苏凡从未小看任何一个世界，即使这个世界等级很低，也有值得他学习的地方。      这个世界的武道可以超神，比起大唐世界，神汉世界来说，也许没有那些灿烂的功法。
甚至很多人修炼的功法，都极为的简单，但是就是这么简单的功法，却也能够创造极为强大的高手。
另外，苏凡在这个世界，虽说是个修仙者，却没什么法器灵符的。
毕竟要炼制法器，需要材料，这个世界虽说有妖兽。
但是毕竟都生长在恶劣的山川之中，要么就是在大海之中，都不是他能够涉及的。
他的实力不够，这就尴尬了。
造成了，他现在也不得不靠大秦，以后也希望可以借助大秦的力量，筹集一些材料。
现在的他，只是弱鸡。
所以他也有弱鸡的自知之明，对于王展的提议，直接否决了。
王展见此，也只是无奈的摇摇头，这些天的相处，他已经差不多摸清苏凡的性格，性格突出一个稳字。
“好了，今后有的是大战，让你看”
苏凡看着王展抿嘴的表情，摇摇头，然后说了一句。
这个世界，按照秦时明月的走向，盖聂他们会随着项羽他们去往墨家机关城。
那里的大战，可是更加的精彩。
尤其是纵横两位对战，那绝对是极为的精彩，而且不见鬼谷的内战，还有道家的内战。
阴阳家怎么说也算是道家，人宗也是道家的。
诸子百家的大战，绝对是盛况。
以及墨家与公输家的机关对敌。
苏凡对于这个世界的机关术，也是相当的感兴趣，主世界中的机关术，其实就是傀儡。
可惜郑国是小国，根本就没什么傀儡的传承。
苏凡倒是见到过两件傀儡，二阶的傀儡，有着筑基战力的傀儡兽。
不过价格也是相当的昂贵，在泰和商会中出现过，差不多六七千的灵石。
一般的家族可买不起。
当然，想要催动傀儡兽，也需要灵石，而且普通的下品灵石还不行，至少要中品的灵石。
而且据说，高阶的傀儡，需要更高品级的灵石。
而这个世界的机关兽，不知道到底是如何动的。
这个世界，可没有灵石。
这些人修炼，都是吸收天地的元气，比起主世界，似乎这里修炼更加的困难。
好在这个世界天地灵气，倒是不比主世界差，主世界只有灵脉的地方，灵气充足，其他的地方，修士几乎无法修炼。
而这个世界却不同，虽说人类活动的地方，灵气要比山川低，却也不是不能修炼。
这也算是两个世界的不同。
当然了，苏凡毕竟来这个世界太短，这个世界，也许还有一些神秘的宝物。
堪比主世界浓郁的灵气，怎么可能不会凝结一些宝物。
当然了，主世界的灵气大部分凝结灵脉了，而这个世界灵气，则是散溢在天地之间，想要有主世界那种产灵石的灵矿，估计不大可能。
但是不代表就没有特产。

第324章 胜负？
“那边的战斗结束了”
苏凡遥遥的看着几个有些狼狈的身影，穿梭函谷关后，嘴里喃喃的道。
“盖聂竟然赢了？”
王展也有些惊讶，他没想到罗网的六剑奴出动，竟然也没拿下盖聂，尤其是盖聂身边，还有一个拖油瓶的存在。
可见这盖聂的实力，到底有多强。
“想不到，罗网也是失败的一天”
王展也忍不住有些幸灾乐祸，盖聂叛逃，他也许对偶像感官变了，但是对于罗网，他是一点好感都没有的。
至于其他一干人，似乎也都是有几分幸灾乐祸的样子，显然他们都不喜罗网。
也是罗网毕竟是暗杀的势力，阴暗邪魅，这些出身军队的人，确实不喜欢。
苏凡也不喜欢，但是对于罗网里面的高手，他更加感兴趣，尤其是那黑白玄翦和掩日了。
黑白玄翦，那可是将青年时期的纵横吊打的存在，当然那时候的纵横，也只是刚刚出鬼谷没多久。
实力还未达到如今这般巅峰，两人联手被黑白玄翦吊打。
那时候的黑白玄翦的实力，恐怕不下于一般的通玄高手了。
毕竟即使是刚刚出山的鬼谷纵横，恐怕他们的实力，都是堪比化元，纵横联手，恐怕比起老一辈的化元巅峰强者还强。
但是面对黑白玄翦也只有逃走的份。
可见此人的实力，绝对是罗网中最顶级的层次，至于他是不是死了。
苏凡觉得，反应隐藏起来，可能性更高，毕竟当年的他都有通玄的战力，又有什么人能斩杀的了他。
除非是那种老怪物们亲自动手，否则的话，靠着黑白那两柄妖剑，他还真的难死。
如果没死，到现在他的实力如何？
纵横他们实力在进步，难道此人实力就停滞不前，自然不可能。
这样的人，都甘愿躲在罗网之中，赵高的手段，可见一斑。
当然，眼下的罗网，对于苏凡而言，那就是庞然大物。
“罗网虽然败了，但是可不会甘心的，必然会继续追击，盖聂今后的日子，恐怕不好过”
“六剑奴受伤了，恐怕盖聂这位剑圣，也绝对不会完好无损”
秦时明月中，盖聂确实遭到重创，一度差点挂了，要不是医家的端木，将他从阎王手里给救出来，恐怕也就没有了纵横。
不过即使救出来，对方的内力也没了。
但是就这样没有内力，靠着剑术，就斩伤了星魂的一条手臂，要知道当时的星魂，那可是阴阳家的护法。
要说他的战力，比起阴阳家大司命，丝毫不差，甚至说在大司命之上，也不是不可能的。
毕竟星魂是阴阳家护法，地位上，还在长老之上，实力在其之上，也说得过去。
大司命的实力，绝对是掌门级别，在秦时明月中，星魂也必然是掌门级别。
然而毫无内力的盖聂，单靠一柄木剑，就打伤了星魂，逼迫对方离开。
当然，星魂最终离开，也是因为卫庄在一旁虎视眈眈。
但是不管如何，没有内力的盖聂，能够在短瞬间爆发顶级的战力，这种剑道，当真是可怕至极。
要知道秦时明月世界，比起大唐这种中武世界，甚至都要高出那么一点点。
你在低武世界，可以靠着剑术，精妙的剑术，可以威胁内功高深之人。      但是在等级高的世界，没内力，想要越级很难。
笑傲世界，令狐冲可以靠着独孤九剑，即使没内力，也可以一剑刺瞎九位二流武者。
但是他要是放在天龙世界，别说他没内力，就算是他有内力，恐怕也挡不住那些一流高手的一掌。
更加不用是是中武的大唐秦时明月了。
但是偏偏盖聂做到了，由此可见，他的剑道，已经由武入道了。
能够以神干扰现实了。
而放到这个世界，盖聂只会更加的恐怖。
一旦他能如同秦时明月世界那样领悟自己的剑道，走出自己的剑道，那就是他突破通玄，达到更高境界的时刻了。
那时候，恐怕六剑奴也不够他一剑的事。
当然，这一世，他能不能如同秦时明月那般，也是一个问题，那个世界，那是因为他重伤垂死，在生死之间领悟了。
而这个世界，因为世界等级的变高，战力的不同，六剑奴能不能给盖聂带来生死的危机。
这一点，苏凡也不清楚。
但是这样，他就更加好奇了。
只是他没有第一时间，就带着王展一群人跟上去。
因为他担心，受伤的狼，会更加的恐怖，杀意会比平常更加的大。
他不敢赌，要是盖聂因为受伤变得敏感，他们上去，那真的是去送菜的。
“不着急，慢慢等，盖聂他们逃不出我们的视线”
王展着急，但是苏凡却一点也不着急。
因为他清楚，盖聂他们根本就逃脱不了大秦的视线的，也许大秦官府无法将手伸到各地。
但是大秦的暗碟，放眼天下，无人能敌。
只要他们跟着那些人的身后，就不愁找不到盖聂他们的身影了。
秦时明月中，盖聂能叛逃，那是嬴政的算计，故意放走盖聂，引起暗中的那些反动势力的。
毕竟盖聂这么一个超级强者，反动势力，没理由不动心，只要他们愿意接纳盖聂，那就给嬴政找到突破的机会了。
墨家机关城就是如此，未来的诸子百家依然是如此。
都是在嬴政的算计之下。
军事能力，也许嬴政比不上很多开国的帝王，但是论政治，可以说，他是在所有帝王之中，是属于最顶尖，说是无人超越，也不是不可以的。
如今，苏凡觉得，恐怕也是如此，盖聂是强，但是恐怕还是嬴政故意放走的。
尤其是结合了天明那小家伙身上的秘密，这就更加说明了。
苏凡可不认为，天明在皇宫生活那么久，嬴政丝毫没有发现他的特殊性。
没准，天明也就是嬴政，拿出来的一张牌。
想到这里，苏凡也突然感觉，这个世界的危险程度，堪比主世界。
自己这个实力，如果不找一个强大的大腿，那也知道躲在山川之中，老老实实的修炼了。
但是后一种方法，苏凡当然不愿意了。

第325章 鬼谷谋略
“什么？前面就是残月谷？”
苏凡闻言，脸上露出了几分吃惊的神色。
“残月谷，有什么问题吗？”
王展有些懵逼。
苏凡这时候也发现自己的反应有几分大了，心中暗暗道，自己的城府还不够老练。
“没什么？”
苏凡连忙收敛的表情，脸上恢复了原本的那种假笑，王展不懂，望着苏凡，看了一眼，也没有深究。
而苏凡则是在心中暗忖道：“秦时明月中，盖聂以受伤的残躯，斩杀了大秦帝国三百的精锐”
那可是正真的大秦锐士，绝对是以一敌十的强军。
“这个世界，也不知道，盖聂能够斩杀多少大秦锐士？”
这一点苏凡也不敢武断了，确实如盖聂这样的强者，放到大唐，不说大唐，就算是放到上一个神汉世界，他甚至比起张角还要强大。
恐怕在战场上，来多少，都会死多少的，毕竟张角是道士，术法有时候还会收到军气的克制。
但是盖聂可不同，他是剑客，剑客只要手中有剑，那就可以杀下去，你军气能够对他的克制有限。
当然了，这个世界又有些不同，大军中有军气演化，而且这军气的攻击，那是相当的可怕。
不仅是那些传承兵家武将可是施展，就算是一些小队伍，只要展开了军阵，将几人内息重合叠加一起，爆发出更为强大的力量。
就比如王展他们三十人的小队伍，施展军阵演化军气，三十人力量汇聚一起，足以镇压化元巅峰的高手了。
即使不是通玄境界的对手，却也可以抵挡一会儿。
所以大军面对这些江湖的高手，也并非是被屠戮的对象。
残月谷地，血腥的气味，不断向着四周弥漫，到处是哀嚎的声音。
“盖聂，你.”
望着手下的人不断的倒下，为首的秦军将领，脸上充满了愤怒，然而也只能无能狂怒。
因为他清楚，即使他整合大军的力量，也恐怕不是对手。
“通玄巅峰，这就是帝国剑圣的实力”
身后的将士，眼神中充满了几分的恐惧。
“李将军，不要在追了，否则的话，就休怪盖某不将情面，痛下杀手了”
盖聂身上也溅满了血迹，不过手中的剑却依然很稳，神色冷淡的说道。
现如今，他并没有下杀手，只是将这些将士，全部用剑给击伤，让他们失去了再战之力，只要及时的治疗，也不会留下多少的后遗症。
他好歹也是鬼谷出身，论计谋也不差的。
杀人，和不杀人。、
杀人确实更容易一些，但是杀完人，只会让大秦的军队，对他更加的记恨，会让大军对他源源不断的追击。
而将其击伤，那么这些被击伤的人，还可以拖住其他一些士卒，毕竟他们还需要照顾医治。
同时也能够减少得罪大秦的军方。
盖聂清楚，自己叛逃大秦，其实要说有杀头的大罪，那绝对没有，毕竟他没有做出令大秦国力有损的事情。
再加上他好歹也是通玄级别的强者，如果愿意回去的话，即使没了以前那种地位，也不会太差的。
大秦帝国的实力，盖聂非常的清楚，如果嬴政真的要让他死的话，他绝对逃不出咸阳城的。      皇宫中有很多高手，以前在宫中，他就感受到好几股，不弱于他的气息，如果他们联手，那将比六剑奴更加的可怕。
恐怕他连皇宫都走不出。
因此，他心里是不愿意和大秦对上的，不杀人，只是打伤，也是他一种妥协。
只是外人并不清楚，对面的将军，此刻咬牙切齿的看着他，恨不得一口咬死他。
“大叔，他们怕了”
这时候躲在盖聂身后的天明，偷偷的露出头，小声的问道。
“不错，天明你要记住他们的眼神，那是对强者恐惧的眼神，如果伱以后不想要变成他们，那就努力修理”
盖聂另一只手摸了摸前者的小脑袋。、
“我长大，要成为想大叔这样的高手，大叔你会像苏先生那样教导我武功吗？”
“苏先生？”
盖聂很快想起来，他在白家村找到天明，确实也知道，那里面来了一个青年，似乎是来自小说家的。
当时他匆匆带着天明离开，只是粗略的看了一眼，那些村里小孩修炼的武功，虽说很基础，但是以他的眼光，也清楚，那绝对得到道家真传的武学。
天明在那里只是待了不到一月，基础就打的很不错了。
这也让他对那人，产生了几分好奇。
不过很快盖聂就收敛了心神，现在处于战场，帝国的军队，还在对面，而他却还是受伤的躯体，容不得他分心，他也不敢露出自己的伤势。
一旦被发现，他有任何的弱势，对方就会如同野狼猛虎一般厮杀上来。
“你们跑那么快干什么？”
另一边，苏凡和王展一群人，骑着战马，朝着残月谷奔袭而来。
远远望去，很快望到了拿出独特的山谷。
山谷很狭窄，不利于大军的通行，无法全面展开，自然无法爆发，军队全部的力量，这对于盖聂很有利。
“那些是帝国的军队，他们败了”
王展看着很多被抬着、背着的将士，喃喃的道。
“盖聂真的敢动手？”
“为什么不敢动手？”苏凡还有诧异，你都敢杀我，难道还不允许我动手。
这是什么道理。
然而王展却白了他一眼道：“盖聂如果真的敢对帝国的军队，大开杀戒的话，帝国那些人绝对会对盖聂进行无穷的追杀的”
“甚至如果那位要是出手，盖聂必然是十死无生”
“哪位？帝国军中，还有比大将军强的高手？'
苏凡听完王展的言外之意，顿时好奇起来了，他知道王翦不是军中最强者，王翦带兵打仗的能力强，但是他个人的武力，没有大军加持，甚至都排不到前五。
但是听王展的语气，那位似乎是什么超级强者，是远超王翦等级的高手。
那就有趣了。
帝国军中，蒙恬是新一代的军中悍将，即使比王翦强，也绝对强不到哪里去的。
那么王展口里的那人，到底是什么人？

第326章 发现
“走吧，我们继续前进”
因为王展拿出王翦的令牌，这些大秦的将士，也没有为难苏凡一行人，很快他们从军营中离开，然后通过了残月谷，朝着盖聂他们离开的方向追了过去。
军营中短暂的休息，他们也打听到了一些消息，残月谷发生的大战，数千的帝国精锐，被盖聂一人打败了。
不过盖聂没有痛下杀手，只是将他们击伤，无法再行动。
“果然盖聂没敢下杀手”
离开残月谷，王展脸上也露出了满意的神色。
苏凡则是带着几分莫名的神色看着他，后者见此，也是不明所以道：“难道我的话，有什么问题？”
“盖聂那是不敢吗？我反倒是觉得他不杀那些人，反而会更有利于他逃离，你看，那些受伤的将士，反而会拖累其他的将士，这才是盖聂正真的打算“
苏凡毫不客气的指出。
而王展闻言，突然也无话可说，他又不是笨蛋，听到苏凡的提示后，也清楚，这一点的可能性还是非常大的。
“不过就算如此，这里面也有盖聂忌惮帝国的军队”
王展死鸭子嘴硬，苏凡自然不会多争辩，只是心中却也知道，这里就已经和秦时明月发生了变化。
秦时明月中，盖聂斩杀了三百的帝国精锐，而如今盖聂打伤。
不过这些变化，也在苏凡的意料之中，这毕竟不是秦时明月的世界。
他们暗中跟着，这一追，就是将近一个月的时间，苏凡他们始终，没有靠近盖聂他们一行人。
这一日，突然王展找到了苏凡。
“什么事？”
“前面的村子不简单？”
“你跑到前面去了，不是不让你过去吗？要是被盖聂发现了，怎么办？“
苏凡有些无语。
“我只是远远的望着，绝对不会被发现的，先不说这个了，我在那个村子发现了不一样的东西”
“那村子里外都有人在把守，而且定时还有不同的人，不断在周围巡视，这绝对不是普通的村子”
“看那些人的行姿，绝对是军队出身”
“所以呢？”
苏凡毫不在意，因为他知道，此地很可能就是那项氏一族，残存势力的一个村子。
秦时明月中，盖聂他们最先碰到的好像就是项羽他们一族。
对于项羽，苏凡没什么感觉，前世历史上，将他捧的很高，王不过霸，将不过李。
当君王，他项羽还差的远，别说和那些开国的帝王相比，就算是和那些未成帝一些王，也占据不了什么优势。
就比如曹操，苏凡不觉得项羽能力比得上曹操。
可能唯一比得上老曹的，就是个人武力了。
当然那是历史上的项王，如今的项羽还只是项少羽，一个想要复国的热血青年。
但是苏凡对于他们依然没什么好感，而且如今大秦一统天下，他们复国，那就是造反，大一统下，虽说秦法严苛，至少还都能活下去。
而且明显，大秦也开始有军功转变为了民政了。      一旦战乱，最受不了的那就是底层的百姓，因为他们根本没有任何的抵抗。
战乱一起，地方上，根本无法耕种粮食，没有田里的粮食，那些富足贵族，都能够滋润的活下去，而他们则都只能饿死。
项羽他们复国，也许有一些拳拳报国之心，然而最终倒霉的还不是一群百姓吗。
作为后世之人，虽说他活了几百年了，前世的一些思想，依然还存在一些的。
所以他对于项羽，墨家这些复国之人，并没有什么好感，就算是张良也是如此。
在他看来，大秦没什么不好的，别看大秦之法严苛，但是这对于底层的百姓何尝不是一种保护。
那些官吏，可不敢在地方是鱼肉百姓，那可是真的要被砍头的。
纵观历史，那些大王朝之中，论治理官吏，绝对是大秦最为的清明。
其实后世也有想要学习嬴政，那就是朱元璋，可惜那个时候，儒家已经完全掌控了官场，即使是朱元璋也很难抗衡。
所以他用杀头，来不断的震慑，但是效果并不是很好。
贪官污吏，鱼肉百姓，皇权不下乡，朝廷对地方的管理太弱了。
大秦不同，大秦官府，那可是笼罩村里的，那些乡老什么的，可都是吏胥，也是属于大秦官府行列的。
而且大部分都是军中弟子出身，这也算是大秦对地方的掌控。
可惜，这么好的制度，从大秦之后，就再也没有了，汉代也有乡老制度，却也只是形式罢了。
苏凡时常在想如果大秦没有二世而亡的话，那么儒家无法取代法家，未来的华夏是什么样子的。
提前进入了法治的时代。
当然这也只是想象罢了。
这些想法，也只是在苏凡脑海中浮现一会儿，随即苏凡看向王展：“那村子不简单，和伱有什么关系？”
“难不成，你现在还想要过去，将他们都抓起来不成？”
“那很可能就是帝国的造反势力？”
王展忍不住道：“如果能够将他们抓住，那也是一份大功”
“就凭我们，你忘记里面还有盖聂那个家伙，你是他的对手吗？就算是他受到重创，真的要杀你，不过一剑的事情而已”
“而且现在连你都知道了，你认为帝国就没有什么发现吗？你真的当帝国的影密卫、黑冰台的那些人，都是干什么吃的”
“我敢说，盖聂他这一路的路线，早就在那些人的眼皮底下了”
“我之前就说过，盖聂的叛逃，很可能就是帝国的一个算计，为的就是钓鱼，钓那些人上钩，然后一举将那些人给一网打尽”
“所以你现在出现，也只能是打草惊蛇，坏了帝国高层的好事，到时候，恐怕连大将军都保不住你”
苏凡淡淡的说道，当然最后的话，有几分的恐吓，但是实际上，却也是事实。
因为他完全确信，嬴政在算计，算计的对象，不仅仅是墨家那些人，还有六国贵族遗留的力量，甚至是诸子百家的势力。
嬴政的野心有多大，苏凡很清楚，他要打造一个天下无双的大秦帝国，让所有的势力全部臣服大秦。

第327章 隐蝠
“什么人？”
树林中，正在闭目养神的苏凡，突然眼睛一睁。
“什么事？”
王展原本休息，听到动静，也迅速的来到苏凡的身边，望着黑暗，满是警惕。
“有人？让大家小心一点”
苏凡冷静的提醒一句，刚刚的神魂，他感觉到黑暗中，有一道身影。
“有人！”
王展倒也没有怀疑，虽说苏凡的战力要比他弱，但是对方神魂要比他强大。
“不错，来人实力很强，大家小心一点”
森林之中，月光在茂密的枝叶中，没有任何的光亮，几堆的火焰，也只能照亮周围数十丈的面积。
嗖嗖！
就在这时，众人的耳朵一动，都听到了一道极细微的声音，一道黑影在他们的头顶上，不断的穿梭。
“是谁？”
苏凡神色凝重，因为他的神识，无法锁定，阴影的那个神秘之人，对方的速度实在是太快了。
在这黑暗的森林中，不断的穿梭。
“小心！”
阴影中的敌人，似乎有些不耐心的，突然找到了其中一人，苏凡察觉到，立即提醒，同时心中的火球术，也飞速的弹了过去。
即是威胁，也是提供一丝的光亮。
“找死！”
王展怒吼一声，脚步一点，身形如魅影一般，穿梭过去，手中的长枪如蛟龙一般，闪电般的刺了过去。
枪势如龙，咆哮而出，带动了恐怖的罡气。
不过阴影中那人的速度太快了，转瞬间就避开了。
轰隆！
一枪轰出一条数丈的‘通道’，王展并未收枪，凝神等待。，
“王展在上面”
苏凡传音。
“千军破！”
王展闻言，瞬间提枪冲了上去，黑暗中，长枪划出了一道银光，带着一往无前的破军之势。
空间放在在这一枪中，如镜子层层的破碎。
“什么？”
隐蝠脸色一变，不过此刻也容不得他多惊讶，连忙控制身子躲避。
“找到你了”
王展看到阴影中的身影，脸上露出了嗜血的笑容，不管是什么人，敢对他们出手，王展自然不会手下留情。
“王展，我也来助你”
苏凡担心王展，于是也没有在一旁看戏，那黑暗中的敌人，实力可不简单，而且对方深处黑暗之中，对他们是有些不利的。
其他的卫士，也都纷纷出手，组成了军阵，将力量集中起来，汇聚到了王展的身上。
“烈焰金刀！”
苏凡这时候，也没有留手，一出手就是他最厉害的神通，此方世界，没有法器灵符，他的战力可以说，被削弱了至少有三成。
所以只要借助这门神通。
烈焰金刀一出，火焰照亮了周围的森林，也让那阴影中的敌人无所遁形。
“该死的老鼠，发现你了，伱跑不了了”
借助火光，王展看到了敌人，冷冷一笑后，在得到了亲卫力量加持，使得他的枪罡更为的恐怕，满是煞气的一枪，仿佛要刺破苍穹一般。
“该死！是军中的疯子”
隐蝠脸色一变，原本是想要吸食人血，却没想到，竟然碰到了军中高手。      对方施展的力量，已经达到了化元巅峰，不比他弱了。
更加重要的是，对方的身份，应该是大秦帝国的军队，有这样实力的人，在军中的地位，必然不低。
这简直是自找麻烦，要是被大秦帝国的军队知道，流沙组织也不会保护他的，他也只能躲藏了。
要是被大秦帝国通缉，那他可就麻烦了。
作为杀手组织的一员，他非常清楚大秦帝国的实力，尤其是同为杀手组织的罗网，那可是要比他们流沙强大的多。
连剑圣盖聂，叛逃大秦，也只能是狼狈的逃窜。
他这一次前来，也就是跟踪盖聂。
临时的决定，却也让他陷入了危机之中。
从王展的身上，他感受到了危险，脸上罕见将原本的戏谑收了起来。
速度更是再次激增几分，在树梢之中，不断的跳跃穿梭，躲避王展的攻击。
而另一边，苏凡神识死死的盯着对方，手中的金刀，并未出手，他在等待时机，一个必杀的时机。
烈焰金刀，如今只有一次机会，一旦失败，那将就没有机会了。
他和王展切磋，非常清楚，对付王展这些化元的高手，烈焰金刀确实有威胁，但是也只有一次的机会。
毕竟他只是自己法力凝聚而成的。
“老鬼，就知道躲闪，敢不敢跟我一战”
王展的声音有些憋屈，他的枪法大开大合，罡气狂暴恐怖，却也只能肆虐空气。
因为敌人太过狡猾了，根本不和他正面交手。
如同狡猾的狐狸，一直游走周围，让他的罡气，不断的落空。
“嘎嘎！”
“小子，你想要杀我，还嫩了点”
隐蝠在黑暗中冷冷笑道，心中却也十分的警惕，对方的枪罡，十分的可怕，仅仅是被外围的罡风擦身，他就感觉到自己的皮甲破碎了。
这可是上等精良皮甲，是他从韩国一位贵族手里抢到手里，刀枪不入的。
但是他却感受到皮甲有了裂痕。
“老鬼！”
低吼一声，枪头再次转动，枪刃所向，一道凌厉的枪芒闪烁，呼啸着纵横开来，贯穿虚空，紧接着一道道的枪芒不断凝聚。
最终化为了一头狂啸的长蛇。
数十丈的罡气长蛇，在空中飞舞。
“不好！”
隐蝠见此，脸色狂变，这种手段，他知道只有那些正真军中高层，才有的传承。
没想到在这里碰到了一位。
此刻，他也调动体内的真力，浑身的血腥真力狂啸而出，身形隐隐幻化出一道巨大的蝙蝠，在空中呼啸而出。
轰隆隆！
两股力量，在空中碰撞，产生了巨大的能量，方圆数百丈，眨眼间，就化为了粉末，宣泄的力量，不断朝着四方肆虐。
“好机会！”
就在这千钧一发之际，终于让苏凡找到了机会。
金刀也瞬间破空而出，化为流星一般，直接朝着那道身影急速飞射。
嗤！
“什么？”
“啊——”
一声惨叫，随即一道身影化为了飞鸟一般，急速的朝着远方飞驰。
“跑了！”
砰！
苏凡还想要追击，但是听到身后的声音，身子一顿。

第328章 半人半妖
“你没事吧！”
苏凡上前查看，看到王展只是有些虚脱，倒也放松了很多。
“唉！果然如大将军所言，这最后一招，我现在还未完全掌握，强行施展，幸亏经过和先生你一路交流，让我实力再次增加几分，否则的话，这一次的反噬，可不好过”
王展感觉全身无力有些苦笑。
“还好将那人惊走了，否则就麻烦了，不过也多亏了先生你最后的偷袭”
“那人的修为，恐怕不下于化元巅峰，这样的高手，肯定不是默默无名之辈”
“那人是隐蝠，流沙杀手组织的人”
此刻的苏凡，也隐隐猜测到这人到底是什么人了。
“隐蝠，竟然是他？”
王展闻言有些惊讶道。
“嗯！伱知道此人？”
“废话，流沙组织，谁不知道，这些年，流沙组织可是干了不少的事情，而且这个组织的杀手，可是十分的厉害”
王展白了一眼道。
流沙当然厉害，秦时明月中流沙组织论实力，不比罗网差多少，罗网强大，那是因为他的背后站着大秦帝国，所以可以网罗很多的高手。
流沙组织虽说不是卫庄建立的，却也是他将这个组织名声打出来。
秦时明月世界，流沙组织人虽少，但是每一个都是精兵强将，白凤他们这些人，实力也都是超强的。
尤其是白凤实力，机关城一战，白凤和高渐离战斗，一开始可是压制高渐离的，别说速度，速度也是一种实力。
也是后来高渐离领悟水寒剑要义后，才搬回来一点，即使如此，也只是平手而已。
要知道高渐离手里可是拿着名剑，这名剑也是可以提升剑客实力的一种东西。
如果单论修为战力，也许高渐离还不是白凤的对手。
由此可见，白凤的实力。
流沙组织的强大，自然也毋庸置疑，此方世界卫庄的实力，不下于盖聂通玄巅峰。
而且重要的是，卫庄杀气，可是要比盖聂要大很多。
因此这个世界流沙组织的名声更大。
“想不到你竟然还知道流沙组织？”
王展随即好奇的看了一眼苏凡，他被王翦派来保护苏凡，也多少了解苏凡的过去。
大将军调查的资料还是很详细的，资料中现实对方以前，一直都在东海外的海岛之上，几乎很少与外人接触，也就这一年，才进入大秦帝国之中。
应该对大秦了解的不多，更别说是流沙这样的杀手组织了。
“很奇怪吗？”
苏凡没有回应，只是反问了一句。
王展闻言，没有言语，显然他还是有些惊讶。
“不过听你刚刚的语气，这隐蝠似乎有些不一般啊？”苏凡好奇的问了一句。
“嗯！此人确实不同，因为据说此人乃是半人半妖的怪物”      “半人半妖？”
苏凡嘴角微微抽动。
“不错，据说此人拥有妖兽的血脉，就如同之前对方最后逃跑的变身，化身巨大的蝙蝠”
“嗯！那不是武道异象，而是真身所化”苏凡眼睛一凝，刚刚他以为对方的身形，是武道所化。
就如同神汉世界，武将在达到法相境界后，可以凝练出一道武道的法相，如同异象一般。
神汉世界虽说和大秦世界有所不同，但是大道殊途同归，总归有相似的地方。
“不是武道异象，就是他本体所化，此人乃是半妖，而且喜好吸人血，最为不齿，要不是他速度极快，恐怕早就被人斩杀了”
“不过这些年，没听到他的身影，没想到竟然跑到这里来，难道是流沙组织也来追击盖聂了”
王展忍不住道。
苏凡闻言，没有回应，因为他知道，流沙出动，有卫庄自己的意思，也有大秦在背后推。
为的就是加快让盖聂与墨家或者其他反动势力接触。
当然，苏凡现在对那隐蝠最感兴趣，听着意思，这不就是后世地球上的吸血鬼吗？
身化蝙蝠，还要吸血，只是不知道对方惧不惧怕阳光。
不过半妖之人，苏凡在主世界中，自然也听说过，毕竟妖族除非是那种血脉极其深厚的妖兽，其他的大部分都在元婴期的时候，可以渡劫，转化为人身。
然后和人类修士媾和，也诞生了一些半人半妖的玩意。
只是这些半人半妖，日子可不算好，如果你天赋极强的，那么妖族或者在人类修士中，还算可以。
要是天赋不好的，那么就惨了，妖族觉得呢的血脉低劣，而人族修士，更是担心你的力场问题，也很难被接受。
不过据说，在另一大洲，有一位半妖之人，修炼到元婴后期，建立了一个很大的半妖势力，收拢了很多的半妖之人。
苏凡也只是在泰和商会出售的修仙游记中发现的，正真的半妖人，他还没有见过。
此时，听到那隐蝠竟然是半人半妖，苏凡心中忍不住都有几分研究的心思。
当然了，眼下对方的实力，可是远在他之上的，化元巅峰，自己顶多可以和凝神顶峰的高手，斗一斗，遇上此人，那真的是送菜的。
要不是之前，有王展他们顶在前面，苏凡想要偷袭也绝对不可能。
“既然隐蝠出现了，必然是流沙出动，也许是帝国高层请动了流沙组织，听说如今的流沙组织的首领，和盖聂同出师门，纵横一脉，水火不容，只能用一人继承鬼谷”
“咦！还真的有可能，流沙的卫庄，据说之前，一直都在找盖聂，只是盖聂成为陛下的亲卫后，对方就没有消息了”
“现在盖聂叛逃，这是卫庄的机会”
“那岂不是说，盖聂完蛋了”
说道这里王展也有几分可惜。
苏凡却微微一笑，摇摇头，“哪有那么容易，先不说两人是同门，真的自相残杀，可能吗？”
“鬼谷一脉，又不是真的傻，培养一位接触弟子，消耗的资源何等之大，要是两人两败俱伤，那么怎么办？”
“再说了，卫庄即使想要杀了盖聂，也不是那么容易的，盖聂叛逃帝国这么久，那些人，也应该要动身了，他们不会愿意看到盖聂被击杀或者被缉拿回咸阳城的”

第329章 危机降临
“你是说，帝国的那些反动势力？”
王展不是莽夫，自然也听懂了苏凡的话。
“不错！盖聂可是大秦第一剑圣，不管他的实力是不是真的是秦国第一高手，但是盖聂在民间的名气很大不是吗？他们自然愿意看到这么一位高手，叛逃大秦，这对于大秦何尝不是一个打击”
“更何况，盖聂的实力，确实很厉害，拉拢这么一位，对于那些反动势力复国大业，是不是有好处，盖聂可是出自鬼谷一派”
“你可别忘记了，鬼谷一派，最厉害的是什么，不是他们的个人武力，而是谋略了，几百年来，鬼谷一派，每一次弟子行走天下，都能搅动天下”
“你们因为盖聂的实力，是不是忽略了他自身的一个优势”
“该死，那就更加不能让盖聂逃出帝国了”
经过苏凡提醒，王展脸色也是一急。
只是苏凡却淡定的扫了他一眼，淡淡的道：“伱急个屁，你以为就我看的出来吗？”
“他盖聂如果真的那么重要，陛下能让他逃出咸阳城，陛下的性格，我虽不清楚，但是资敌的可能性还是不大的”
“我虽然不知道咸阳城，盖聂的实力到底如何，但是大秦既然能一统天下，必然有绝世高手，盖聂根本不可能逃出咸阳城的”
“但是偏偏他逃走了，那么这个问题，你想过没有？”
“啊——”
“没事的时候，多想想，你既然想要当将军，那任何事，都要仔细考虑，考虑方方面面”
“你是说，这一切，都是陛下故意的？”
“是不是陛下故意的我不清楚，但是我只知道，这里面肯定有问题，也许双方都在算计，甚至就算是盖聂他本人，也都在算计”
“只是最后，看谁的手段高明而已”
“那你呢？”
王展突然问了一句没头没脑的话，这些天相处，王展非常清楚，眼前这人，也许实力不高，但是能力智慧，都极为的可怕。
同时知识之丰富，也是实属罕见，这样的人，难道真的只是一个小说家的传人，又或者东海炼气士那么简单。
大将军派他来保护对方，真正是为了什么。
此刻，王展也突然迷茫了。
“我嘛！只是一个简简单单的人，我想要修炼，想要变的更强，活的更久一点，而如果一个人修炼，却成就有限，几十年，在东海海岛上闭关修炼，也就这么点的实力”
“所以我想要背靠大秦，借助大秦的资源修炼，造纸术是我一个晋身之阶，今后你会看到更多的东西”
苏凡突然豪放的说道，此刻意气风发，让王展有些愣神，这些天，他看到的都是小心谨慎的苏凡。
却没想到，能够看到对方这种豪放不羁，那种仿佛不将天下放在眼里的孤傲。
大将军的孙子傲气，王展见识过，那是那种身份高人一等的高傲，是一种空中楼阁。
作为大将军的亲卫，在王家长大的他，也非常清楚王离的能力，中人之姿，别说和大将军相比了，就算是和通武侯相比，都差了很多。
所以前者的傲气，在王展看来，不过是一种盛气凌人，是靠着王家而已。
但是眼前这个男人，给他的感觉不同。
“哈哈！我倒是想要看看先生，能够拿出什么样的惊喜”      王展随即也开怀的大笑起来，对于眼前此人，他真的希望对方能够说道做到。
作为老秦人的他，和很多老秦人一般，对于大秦帝国，那是无比的热爱，也自然希望看到大秦能够越来越好。
“项家主、范先生此地已经不安全了，还请尽快转移”
山谷中，盖聂拖着残躯，再次找到了项梁范增，满脸严肃的说道。
和六剑奴一战，他虽说击退了六人，但是本身确实受到了重创，之后被大秦军队追击，他也是拖着残躯，再一次击退了他们。
本身算是伤上加伤了，鬼谷一脉毕竟比不上道家一般，在养生方面比不上他们。
再加上他本身是剑客，一直都靠着强大的真力罡气来维持内伤，不让它发作。
因为他清楚，一旦他他倒下了，那么天明就危险了。
“盖先生，可是发现了什么？”
对于盖聂，项梁和范增，还是很敬重的，一是对方出身鬼谷，别看鬼谷每一代的弟子很少，比起其他诸子百家，那是少的可怜。
但是鬼谷在诸子百家的地位却是很高的，也是很强大的。
其次，盖聂的个人实力，这个世界终究将的是实力，他们即使是楚国的贵族，以前楚国还在的时候，也许他们对于那些强者，还能保持几分的傲气。
但是眼下，楚国已经被大秦灭了，他们的身份，可不再如同以前那般了。
如果他们项氏一族能够得到盖聂的支持，对于复国的大业，也是一种实力上的提升。
因此，在盖聂重伤，带着天明来到他们隐藏的山谷村子，他们依然还是接受了。
要知道，他们这个山谷可是很隐秘的，也是他们项氏一族的一个秘密之地，几乎就没有外人。
盖聂是他们接进来的第一个人。
“这两天，我察觉，山谷四周，有人在暗中窥视，此人的实力不简单，如果我没有受伤，倒也不惧，如今我却重伤.”
盖聂的话，让两人心头一沉。
他们知道盖聂为了一个孩子叛逃大秦，在他们眼里，盖聂这般迂腐，他们是看不上的。
但是对于盖聂叛逃大秦，他们是高兴的，因为面对大秦，他们这些人，非常清楚，大秦的实力，他们眼下根本不是对手，没有一丝一毫的机会。
然而他们也不愿意放弃，所以只能尽可能的联合反对大秦的力量。
盖聂就是他们争取的力量之一。
盖聂的实力让他们信服。
尤其是项梁，作为武将，他的实力是不差的，有化元境的战力，但是他这些天，竟然没有察觉到任何，顿时就明白，要么那暗中的敌人，是一个善于隐藏之人。
要么就是实力高于他的人。
无论哪一种，结果对于他们来说，都不是好事情。

第330章 巨人来袭
“家主，快跑，是魔鬼”
“是恶鬼来了”
慌慌张张，口不择言的声音，不断从外面传来。
“放肆！给我冷静点”
项梁看着项家的弟子，脸色铁青，他一直自诩训练的弟子，都是遇事不慌，临危不惧的，结果这打脸来的如此之快。
“慢慢说，发生了什么事？”
这时候范增连忙缓声的安抚道。
来人也似乎在范增的安抚下，平复了几分，连忙道：“家族，范增先生，谷外来了一个巨人，正在屠杀家族的弟子“
“巨人？”
项梁和范增想到之前，盖聂的提醒，脸色都变了，瞬间就冲出了房间，来到了村头。
果然看到一头巨人，巨人有无米多高，身形庞大，浑身上下，沾满了血迹，看着满地的尸体。
项梁的眼睛，瞬间血红起来。
“找死！”
说着就提枪冲了上去。
“总算来了一个”
巨人看到项梁冲上来，根本无惧，面对项梁刺来的枪刃，他甚至连躲闪都没有，只是用最大的手臂，仿佛拍苍蝇一般，挥拍了过去。
铛！
枪刃与手掌碰撞，发出了金属碰撞的金铁交击的轰鸣声音。
咚！
项梁感觉到一股恐怖的力量，从枪刃传到他的手臂，狂暴的力道，将他的虎口，瞬间震裂，鲜血溢出。
蹬蹬蹬！
一连退了好几步，项梁才稳住了身体。
“金刚不坏！”
项梁脸色难看，对方不但力气恐怖惊人，同时双臂仿佛金刚不坏，让对方的实力，更加厉害。
收敛心神，项梁再次提枪杀了上去，这一次他罡气爆发，无往不利的罡气，然而面对这个巨人，却也无法建功。
对方单凭那血肉之躯，就挡住了他的罡气。
“该死！”
项梁见此，脸色更加的难看，对方的身体竟然如此恐怖，连他的罡气，都无法撕裂。
“项梁兄，小心，此人恐怕有巫蛮血统，力大无穷、防御无双，要找到对方的破绽，才能伤的了此人”
范增在一旁提醒道。
“巫蛮血统，该死，这种血脉，怎么还有？”
项梁闻言，嘴角一颤，作为楚国的贵族，他太清楚，这巫蛮血脉是什么了。
上古时期，天地之间，人族并非是唯一，这天地间，百族混合，混乱无比，各族之间，也是不断厮杀。
当时的人族并不强大，无论数量还是高手，都不占据优势，但是人族却有智慧，并且出现了人皇以及无数的先贤，他们为了人族披荆斩棘，合纵连横，最终击败了百族，然后成为了天地间最强大的种族。
在这一场百族混战中，很多种族都就此消亡，剩下的一部分要么跑到山川之中，要么远离了中原，去往海上。
人族在人皇的带领下，一统天下，并且击败了最为强大的妖族。
人族成为天地主人，外族的威胁消散，自然就会出现了内乱，尤其是新一代的人族共主，并不能服众。
九幽之地的九黎一族，就不服从新一代人皇，掀起了人族内战。      而这九黎一族，就有巫蛮的血脉，他们一个个都极为的高大，九黎一族，几乎人人是战士。
那一战，一开始的人皇，竟然被九黎的王压着打，眼看不敌，最终人皇请来了天神帮助，最终才镇压了九黎一族。
巫蛮，也是百族中的一员，只是巫蛮因为数量极为稀少，虽说他们成年个体极为强大，但是数量太少了，在和妖族争斗的过程中，被灭亡了。
要知道，在人族崛起之前，妖族才是最厉害的，百族的王，巫蛮能够与妖族交锋，可见其实力。
人族之所以能崛起，也多亏了巫蛮，因为也是巫蛮重创了妖族，才让人族得到了机会。
否则全盛时期的妖族，人族根本不是对手。
这些历史，涉及到人皇人王，距离如今已经有十万年了，很多都被当成了神话来说。
但是作为楚国的贵族，项梁非常清楚，这个世界很多秘密，巫蛮是真实存在的。
而且楚地的巫咸，就是得到过巫蛮的传承，只是可惜巫咸没有巫蛮的血脉，没有巫蛮那种强横的身体。
否则的话，楚国又怎么可能被灭。
此刻面对一个拥有巫蛮血脉的巨人，项梁的心中也不免有几分的惴惴不安。
但是他也不得不硬着头皮，和对方战斗，因为他是村里项家的头，他如果逃了，他们这一支的项氏一族也就废了。
“叔父，羽儿来助你”
就在项梁不断强攻巨人的时候，后面传来了项少羽的声音。
“羽儿，不要过来”
项梁闻言，脸色一变，项少羽那是他们项氏一族最后的希望了，项少羽天赋异禀，可以说是他们项氏一族千百年来，天赋最强之人。
如今年仅十二，但是一身的战力，不弱于一些凝神的高手，尤其是身体的天赋，那是肉眼可见的，他修为不过勉强达到罡气境罢了。
天生神力，这个神力，可不仅仅是力量神奇，而是正真的神力。
除了身体防御不如巫蛮，在力量一块，恐怕也不弱于巫蛮血脉的人了。
但是他天赋异禀，却依然只是个孩子而已，他还未成长起来，天才也只是天才。
根本无法涉及到他现在的战斗之中。
“少羽，不要上去，现在的你，实力还不够参与”
好在范增冷静，尽管他能看出，项梁恐怕不是那巨人的对手，但是至少眼下，他还没有败。
但是项少羽上去，恐怕不但无法帮忙，反而还会让项梁分心，到时候两人都将都有危险了。
被拉住的项少羽，还是满脸不甘。
“亚父，让我帮叔父”
如今的项少羽还是一个冲动的少年，而且因为自己从小打遍周围无敌手，养成了一副自傲的心。
觉得自己很行。
遇到这巨人，不但没有任何的惧意，反而满脸激动。
“闭嘴，如果你还认我是亚父，那就老实的待在这里，不要乱动，也不要上去，那样只会给伱的叔父，带来危险”
此刻的情形，让范增内心着急。
他不知道，敌人会不会只有眼前这一任，远处还有没有敌人，这才是最重要的。

第331章 巫蛮
“那是什么人，那么大？”
苏凡越发觉得，这大秦世界，就不是一般的世界，半人半妖出来了，这现在又出现一个五六米高的巨人。
后世山姆大叔里面的那绿色玩意，和他相比，都差了许多。
“想不到在这里，竟然遇到了有巫蛮血脉的九黎人？”
“巫蛮？九黎？”
苏凡从王展嘴里再次得知了一些新的知识。
“这巫蛮是什么情况，九黎又是什么，是蚩尤那个九黎？”
越发的好奇，于是连忙追问道。
“巫蛮，我了解的不多，以前从大将军嘴里得到一些消息，只知道，似乎这巫蛮是远古时期的一个种族，只是后来消失了”
“据说草原的蛮族和南越之地的南蛮，有巫蛮的血脉，但是这些估计也是他们往自己脸上贴金，毕竟拥有巫蛮血脉的人类，他们身材都极为的高大”
“就如同眼前这人，最矮都有一丈高，最高的据说，拥有数丈高大，传说中的九黎王蚩尤，就有六丈的身躯，而且还是防御无双”
听着王展的叙说，苏凡突然感觉这片天地，有些熟悉。
巫蛮、九黎、蚩尤，甚至还有妖族。
这不是另类的洪荒神话，当然这可能是低级的洪荒。
当然这里面没有三清、没有鸿钧，倒是三皇五帝，依然有存在，尤其是三皇，是他们带领人族，成为了这个天地的霸主。
“这个巨人，实力恐怕已经达到了化元巅峰，甚至一些通玄境的高手，想要拿下这个巨人，也都困难，他的身体实在是太强大了”
“那人的实力虽然不错，可惜根本打不破巨人的防御”
王展此刻指指点点，“这巨人放在战场上，绝对是冲锋的好手”
苏凡闻言，撇撇嘴，这不是废话，身材高大力量恐怖，而且还防御无双，这就是放大加强版的黄巾力士。
苏凡说话间，也大致猜测到，此人是谁了，流沙组织中的无双鬼。
秦时明月中，此人死亡被改造成机关无双，竟然还有意识，这种手段，也确实可怕。
公输家的机关，也是非同小可。
而放在这个世界，也许公输家的机关术，真的能如主世界傀儡术一般。
甚至还有更为奇特的手段，苏凡也是向往已久的。
但是苏凡清楚，无论是墨家的机关术还是公输家的机关术，都不是那么容易获取的。
墨家的机关术，大部分掌控在班老头的手里，对方根本不可能轻易将墨家的核心机关术，交给外人的。
就算是天明，也只是后来得到大家的认可，他才慢慢的教导。
而苏凡这个来历不明的人，想让得到班老头的教导，几乎不可能。
也就公输家，还有几分的可能，因为公输家族，他们臣服大秦帝国，如果苏凡成为大秦帝国的高层，以权势威逼利诱的话，也许可以学到一些。
“看来还是要抓紧，提高自己的地位，不过墨家那边，也可以算计一番，墨家的机关术，尤其是四圣兽，也非常的可怕，如果能够学习到，回到主世界，结合主世界的傀儡术，又可以给苏家添加几分的底蕴”
想到这里，苏凡也越发的确定，要快速提升自己在大秦的地位，自己站的越高，获得的东西也就越多。
而且他对权利欲望没什么大的追求，这一点，对于帝王而言，绝对是好事。
自古以来，帝王和臣子之间，都是争权夺利的。
君权和相权，不是东风压倒西风，就是西风吹散东风。
两者相斗，对于王朝而言不是好事。      双方不清楚吗，自然清楚，但是权利的欲望，不是什么人都能够抵挡的。
即使是很多聪明到极致的人，诸如吕不韦、李善长这些顶级的谋士，最终落得个凄惨的下场。
当然也有一些丞相，能够完美落幕，那是因为他们有自知之明。
苏凡对于权利没什么追求，他所追求的东西，对于帝王而言，根本不算什么，只要没有威胁到帝王的，那么其实很容易满足。
苏凡没有何嬴政冲突的地方，至于气运，只要大秦越来越强，那么他得到的气运，比大秦损失，那根本就微不足道。
“哎哎.”
就在苏凡思想连篇的时候，王展推了推他。
“嗯！”
苏凡收敛心神，看了他一眼，后者道：“这村子果然不简单，你说他们是什么人，看起来，那人应该出身将门，那些人都是行伍，而且颇为精锐”
“不知道是哪国?”
王展的眼睛很毒，很快就发现了不同。
“不过遇到了这个巨人，他们也算是倒了八辈子的霉了”王展再次忍不住幸灾乐祸道。
苏凡直接无视了这家伙，相处时间久了，他就发现王展这家伙，不但是逗比，还是一个话痨。
“你忘记了，山谷村里，还住着一个人”
“盖聂他虽然受伤了，但是他不会眼睁睁的看着这些人死去的”
也许盖聂有些迂腐，但是他也确实称得上大侠，放在武侠世界，那是妥妥的受人敬仰的大侠。
“来了！”
这说曹操，曹操就到了。
这须臾之间，就看到一道熟悉的身影出现了战场上。
盖聂行走的速度很慢，慢到如行将就木一般的老人，但是高手一眼，却发现盖聂却很稳，而且他身上的气势在不断的增强。
“这盖聂在蓄剑势”
王展和苏凡对视一眼，两人甚至连眨眼都不敢，就是死死的盯着盖聂。
嗖！
盖聂动了，也不见他什么动作，就见一道光华闪烁，一道恐怖的剑意，突兀的爆发出来。
即使是身处千米之外的，王展和苏凡两人都感觉到了。
战场上，也仿佛狂风大作，一道璀璨耀眼的光芒，从盖聂的剑上爆发出来，能刺人眼球，让人睁不开眼。
“百步飞剑”
也不知道谁低呼一声。
就看到盖聂的渊虹剑已经离身了。
下一秒就也来到了无双的身前。
这时候无双的双眼，也充满了恐惧，因为他发现，自己好似动不了了，身体不受控制，只能眼睁睁的看着，那炽红的剑光，距离自己越来越近，越来越近。
“额”

第332章 观剑武道
砰！
巨大的身影，向后倒去，掀起了一阵的尘土。
“死了！”
“太好了！”
随即项氏一族的人，都欢呼起来，巨人给他们带来的压力和恐惧实在是太大了。
短短一炷香的时间，巨人就杀了他们，足足有上百人，这些弟子，可都是经过了多年锻炼的，放在军中都是悍卒，结果面对这巨人，仿佛是待宰的羔羊。
而就在这时，盖聂也终于忍不住，手中的剑也握不住，倒在地上。
“盖聂先生——”
“大叔！”
盖聂倒下了。
“天明，别担心，盖聂先生只是用力过度了”
天明看到盖聂倒下，顿时嚎啕大哭，这时候项少羽连忙来到他身边安慰道，相处几日，项少羽倒是对这个比他小上两岁的小家伙，有了几分的怜悯和同情。
都是从小父母不在了，而他身边还有叔父，一直抚养他长大，而前者，却只能靠着乞讨活下去。
“少羽，你没骗我”
天明眼泪还挂在眼睛里，抽泣的道。
“当然，不信你问我叔父他们”
项梁和范增也是点点头，扭头之后，脸上却露出了极为沉重的神色。
他们非常清楚，盖聂身上的伤是多么的重。
“要赶快带盖聂先生治伤”
“否则的话，他危险了”
项梁知道，盖聂一路上必然是十分的艰难，毕竟从大秦帝国逃出来，可想而知。
“现在能救盖聂先生的，只有医家的人了，正好我知道医谷的端木姑娘已经出师了，如果她能救治盖聂，想来没问题”
“医谷端木姑娘，是墨家的那位，既然如此，我们也赶快行动，这里已经不安全了”
项梁和范增两人商量到，今天的危机让两人心里都发寒，如果没有盖聂的话，恐怕他们这群人，都要被这个巨人给杀了。
项梁自己也十分清楚，之前他和巨人大战，看起来自己一直压着对方打，然而实际上，对方只是防御，他根本拿对方没任何的办法。
最终的结果，就是他力竭，然后被干掉。
、、、、、、、
“那就是百步飞剑？当真恐怖”
苏凡和王展对视一眼，都感觉到对方眼里的震撼，这种力量，确实可怕，即使他们相距那么远，都能够感受到，那一剑的可怕，让两人仿佛感觉，如果盖聂这一剑刺他们，他们也根本无法抵挡。
“通玄境和化元境，相差一级，却犹如天差地别”
王展忍不住叹道，他自己就是化元境修为，但是在这一剑中，他感觉自己是何等的渺小。
“盖聂可不是普通的通玄强者，而是在通玄境中，那都是顶尖的层次，更何况他施展的还是鬼谷的神通”
苏凡撇了王展一眼道。
此刻他内心震动，当然更是激动，看了这一剑，对于他的剑道，也有极大的提升。
苏凡几世的修炼，剑道也有触及，尤其是在笑傲和大唐世界，他的剑法，也是顶级的存在。      几十年的感悟，再加上演化空间的辅助，他虽然未入正真的剑道，但是论剑法境界，真的不差。
“我要闭关一段时间”
苏凡突然说道。
“什么？”
王展一脸懵逼的看着苏凡，不过随即他脸上出现惊愕的神色：“你要悟道了？”
“还没有，不过盖聂这一剑，我有些启发”
苏凡说道，他是修仙，但是武侠世界的剑法，也不是一无是处的，主世界中他不知道有没有剑修，但是在战斗的过程中，尤其是近战，剑法也能提升几分的战力的。
主世界修仙者战斗，本就没有什么章法，都是靠着不断的摸索，形成了自己独特的攻击方式。
大部分的修士战斗，就是靠着强大的法术和法器，最简答的方法就是以力压人，这里的力并非单指力量，而是修仙者的战力。
苏凡在主世界中，能够越级战斗，不单单是因为法力深厚，同时也是因为他有战斗的经验，以及凡人武侠世界一些武功，对于战斗也有帮助的。
修仙界中御剑术，很多都是很粗糙的，就是用神识控制飞剑，苏凡却借助凡人武侠的剑术，在战斗中，可以提升杀伤力。
所以一直以来，他也不曾歧视凡人武功。
凡人修仙传中，韩老魔不就是靠着凡人世界的轻功，多次斩杀敌人。
盖聂的剑术，无疑是非常强大的，甚至盖聂的剑已经不单单是剑术了，已经差不多由术到道了。
苏凡这一次，确实有几分的感悟了，也许他的剑道修为，可能再上一层楼。
以前苏凡所练，也只能算是剑术，还未入道，剑术的强大，与剑法剑招的精妙，可能有关。
但是一旦剑术如道，那就不同了。
凡人武侠世界，那些剑法宗师，很多一生也止步在剑术的顶峰，始终无法入那最后一步。
这除了自身的天赋之外，恐怕也就是世界的限制罢了。
即使那强如大宗师的张三丰也收到天地的限制，始终无法更进一步。
即使有些人领悟剑道，可惜受限制，依然无法发挥剑道正真的威力。
可悲又可叹。
但是苏凡却不同，他有这个天赋，也有机缘，只要努力，他的路要比那些大宗师，好上太多了。
他也不怕贪多爵不烂，因为他有充足的时间，主世界的寿元限制，对于他来说，没有太大的限制。
因为他有寰宇境，有魂种，修炼的速度，比起那些天骄也不差的。
三四十岁才筑基，也许比不上大门派的弟子，但是越往上，别人只会越来越慢，但是他不同。
他六十岁即可突破紫府，至于金丹之境，想来也不会有太长时间。
因为他现在就已经是紫府，回到主世界，只待法力达到筑基巅峰，即可突破。
如此修炼速度，不比那些元婴大能转世修炼速度慢了。
所以即使再去修炼其他的手段，对于苏凡而言，不但没有坏处，反而能够不断增加他的战力。
修仙界中并不安宁，想要平平淡淡的种田修仙，根本不可能的，即使伱达到了元婴期，依然需要面对敌人，尤其是魔道修士。

第333章 皮毛之境
苍茫的演化空间，一道小人，正在不断的演练，只见他手里一道虚影的长剑，不断的飞逝。不知过去了多久。
小人渐渐的消散，空间也随之破灭。
“哎！还是不成，果然这百步飞剑，没有正真的修炼根基，只是单靠推演，还是差了几分”
“不过以御剑术，来推行此剑法，倒也可以增添几分的威力”
苏凡睁开了眼睛，掐指一算，自己这一次的闭关，已经有了一月半了。
那天观看盖聂的百步飞剑，他确实有所感悟，尤其是剑术方面。
毕竟几世修炼，剑术修为，已达到了凡俗界的巅峰了，单论剑术境界，苏凡自信不比盖聂他们差多少。
但是修为，那差距还是很大的。
只是剑术是剑术，对剑道的理解，他和盖聂他们相差还是很大的。
这一点，苏凡是承认的。
他自己的天赋，真的不算多强，不说是天之骄子，顶多也就是个中人之姿，能有如今的境界，完全靠着自己的努力，和时间的堆积。
换做其他人，几世的累积，恐怕已经不知道达到什么样的境界了。
不过苏凡却也不在乎，就算是天赋差一点又能如何，几世的历练，养成了他一颗平淡的心，以及坚韧的毅力。
“流水不争先争的是滔滔不绝”，此句出自《道德经》，苏凡对此句，颇为理解，有些东西，可以争，有些他不比去争先。
天赋不够，那就以后天的努力来凑，即使努力不行，那就开挂。
总有一天，他会达到自己想要的。
闭关半月的时间，让苏凡在剑道方面，提升了不小的层次，虽然依然距离入道，还相距甚远，但是他感觉自己的剑术修为方面，提升了不少。
就算是神魂的境界，也高了几分。
“吟！”
掌中青铜剑，清脆的响声，仿佛是在照应，他剑术修为的提升。
忍不住欢喜，苏凡提剑而出，手中的剑，随心挥动起来，剑由心气，招式仿佛杂乱无章，有似乎浑然天成一般。
剑之飘动，却带动了天地元气的动荡。
“这”
“不要上去打扰！”
苏凡闭关，王展也一直在身边守护，此刻看到苏凡突然从闭关中出来，随即挥舞起剑法，于是他连忙告知其他人，远远的看着。
“好厉害的剑术，想不到他竟然还有此剑术，怪不得见到盖聂的百步飞剑，能有所感悟”
王展望着空气中的剑气纵横，心中暗自赞叹。
他随从大将军王翦，在军中见到的武道强者可不少，所以见识也很广，自然分得出好坏。
除了修为以外，单论这剑术境界，当的上这当世一流。
“先生竟有如此剑术！当世一流”
许久之后，王展看到苏凡收起剑，于是慢慢上前，看了一眼，周遭破坏的环境，微微一笑道。
“此乃小术，比起盖聂的鬼谷剑道，当真是不值一提”
苏凡摇摇头，他可不觉得自己的剑法有多强，自己的剑法，也许在武侠世界，算得上当世名流，但是放在这个世界，可算不上什么。
盖聂他们一个几乎入剑道了，剑法在强，也不过术而已，比起道，差了太多。      就如同修仙界中法术再强，和神通相比，那真的是差距甚大。
苏凡有这个自知之明。
“先生是谦虚了，论剑法，就算是咸阳城，也没有多少能比得上先生你了，只要先生修为上来了，那么也可为当世一流剑客”
王展认真的说道、
这方世界，修炼之法有很多，毕竟诸子百家，各有自己的道，不过最主流，影响力最大的当属剑道。
因为天下武者，大部分都修炼剑道，即使很多人，连剑术，都很平常，却也依然无法阻挡天下练剑的心。
造成这种原因的，要说那些神剑名剑了。
“我闭关一个多月，那盖聂他们如今怎么样了？”
闭关一月有余，苏凡清楚，恐怕盖聂他们早就离开了，不过苏凡相信，王展有能力得到该有的消息。
事实上，王展也没让苏凡失望。
“你闭关之后，山谷那里的人，就带着盖聂他们快速离开，朝着医谷去，想要请医家的人救治盖聂”
“没想到，医家竟然有人还是墨家的统领，盖聂被救治，活了下来，随后被墨家的人，带到了墨家机关城”
“如你所说，帝国的高层，确实在算计，如今墨家机关城，已经被帝国所知，接下来就是派遣大军，攻下墨家机关城，拿下墨家的余孽”
“当然还有楚国的那些余孽，伱没想到吧，山谷村落那群人，竟然是楚国项氏一族，没想到他们项氏一族还留下这么一脉”
“这一次，墨家机关城一战，定然能解决两大帝国的反动余孽”
说道这里，王展脸上也颇为的激动。
“是吗？如此，我们也要见识一番了”
“不错，幸亏你出关了，要是再晚一个月的话，恐怕也就结束了”
王展可不认为，那墨家机关城，能阻挡大秦帝国的步伐。
而苏凡，对于墨家的机关城，也十分的好奇，秦时明月中，如果不是有人在水中下毒，恐怕墨家机关城要被破，还真的不容易。
毕竟墨家机关城，建立在山势险要的地方，本身就不利于大军的开拔。
大秦帝国的军队，即使能爬山涉水，却无法发挥大兵团的攻击力量。
只能小规模的进攻，然而面对那无穷无尽的机关，也是损失惨重，最终还是靠着流沙的高手，以及阴阳家的高手，才得以突破。
由此可见，这墨家机关城的可怕之处。
苏凡相信，此方世界，这墨家机关城，必然会更加的厉害。
有王展从王翦那边得来的信息，他们自然能够跟随大军，找到墨家机关城所在。
所以半个月后，苏凡一行人风尘仆仆的来到了秦岭之地，一处险峻的山脉之中。
“这墨家先辈，当真也是可怕，竟然将墨家机关城，建立在这山脉里面，这需要多大的人力物力”
王展忍不住感慨一句，不过苏凡到不在意，毕竟与大秦建立的万里长城，这墨家机关城，也不算什么了。
至少规模上，是比不上的。

第334章 公输
“王展，打探的消息如何了？”
苏凡和王展一行人来到秦岭之地，墨家机关城外，也有几天了，只是几人毕竟不是主攻墨家机关城的主力，能够来到这里，也多亏了王展借助王翦的虎皮罢了。
不过好在王翦的虎皮足够的大，大秦军队上上下下，对王展他们到来，也没有阻拦。
“有了一些消息，这些日子，帝国的军队确实在进攻墨家机关城，只是效果并不大，而且损失了不少的兵马”
“墨家机关城建在山中，上去的道路，极为的艰难，可谓易守难攻，其次机关城内，到处都是机关，即使帝国军人上了山，面对重重的机关也是损失惨重”
王展说道这里，眉头也是紧锁，对于大军的损失，他也是忧心不已。
墨家可不是那么简单，要知道在之前，大秦未一统天下的时候，墨家弟子，数量十分的恐怖，一度让各国都警惕不止，也是各国暗中打压之下。
墨家才慢慢的衰落，但是即使如此，墨家依然可以作为诸子百家中，前几的存在。
如今大秦一统天下，大部分的墨家也纷纷归降帝国，剩余的都是反对帝国的余孽。
这个数量，比起之前的墨家，恐怕十分之一都没有。
然而墨家弟子的数量依然不少，按照他打听到的消息，藏在这墨家机关城的墨家余孽，也至少有上万了。
背靠机关城，帝国的军队，想要攻打进去，恐怕需要更大的损失才行。
“你也不比忧心，你能看出来，帝国的那些人，肯定看的出来，墨家机关城易守难攻，尤其是机关术十分的可怕，难以破解，不过寻找机关术高人前来，不就可以了”
“只要破解了机关城的机关术，就算是这你易守难攻，也难不倒帝国的军人”
机关城最大的威胁，还是那些机关术，威力极大，但是一旦机关被破了，那么短兵相接，大秦帝国的军队，就不是墨家的那些弟子能比的。
尽管墨家的弟子，都算是修炼的精锐，但是战场上，永远都是兵家的战场，其余诸子百家，在战场上，都是送菜罢了。
“机关高人，公输先生”
王展闻言，瞬间想到了，今日去军中打探消息，看到一个老者，很多将官，对这老者态度恭敬，称呼对方“公输先生”，所以帝国高层，也已经想到了办法。
“嗯！伱遇到公输家族的人了？”
苏凡好奇。
“嗯！今日军中来了一个老者，姓公输，很可能是公输家族的人，公输家族，一直以来都和墨家不对付，看来这一次，墨家这里要热闹了”
随即王展也高兴起来了。
“公输家和墨家”
苏凡望着远方，“听说墨家和公输家，都有自己打造的机关兽，而且机关兽都非常的强大，王展你见过吗？”
“机关兽，我听说过，也见过，不过都是一些小型的，没太大的威力，你说的应该是墨家四大圣兽机关兽，据说确实非常的厉害，不下于通玄的战力”
“据说是墨家的老祖打造，一直流传下来，算是墨家最深的底牌，墨家多次经历危机，靠着这四大圣兽机关兽，存活下来”
“真的有？而且还是通玄战力”
苏凡闻言，心中大震，通玄境战力，差不多相当于主世界中金丹以上，即使不似元婴，也至少是金丹上等战力。      如此说来，那机关圣兽，有这堪比金丹上等的杀伤力，这如何不让苏凡兴奋。
如果自己能力得到其炼制的方法，未来回到主世界，岂不是能够炼制出来比拟金丹的傀儡。
当然苏凡清楚，这炼制机关兽必然非常的困难，材料肯定也异常的珍贵，否则的话，墨家千百年来，也只有四座机关圣兽。
然而此方世界材料难寻，主世界不同，也许此方世界顶级的高手，不比主世界那些元婴甚至元神差。
但是世界的体量，必然是比不过主世界的，其他的不说，就单单说世界的面积，此方世界，依然还处于蓝星范围，即使比前世地球面积要大了几十上百倍，但是和主世界相比，还是十分的微小。
主世界到底有多大，苏凡不清楚，恐怕即使是那些元婴的大佬也都不清楚。
但是苏凡却清楚，单单郑国一地就不比地球面积小了。
而郑国还只是南荒十国面积最小的一个国家，而南荒只是修仙界中偏远地带。
如此对比一下，此方世界的体量远远小于主世界。
苏凡清楚，面积越大，自然资源也就越多，何况并非是无法炼制这机关圣兽，而且墨家没有这个资源。
如果换做嬴政的话，苏凡相信，只要有人会炼制，不说远远不断的提供机关圣兽，只要再来一倍的数量是没问题的。
而且苏凡也不求，一下子就炼制金丹甚至元婴的机关傀儡兽，但是筑基紫府的话，对于苏家来说，也有很大的提升。
真的要是金丹元婴的傀儡，不见得就是好事。
除非那时候，苏凡有足够强大的力量。
匹夫无罪怀璧其罪，苏家如果没有强大的力量保护，那么这种秘术，一旦被人知道了。
可想而知结局，必然是很凄惨的。
就如之前，苏家之前获得的紫府洞府，里面的那颗灵根，整个苏家知道的，也仅仅只有五人不到。
苏家那时候，没有足够的力量保护，不过如果这一次苏凡返回主世界，倒也不惧。
因为到时候，他相信神魂回归主世界后，他必然可以在短时间内开辟紫府，成为紫府级别的修士。
到了这个境界，苏家在郑国的地位，也就不同了，即使拿出几个筑基傀儡，甚至是紫府傀儡，也不会有太大的危险。
甚至即使知道苏家有炼制傀儡的秘术，云阳宗也只会想办法换去，而不是强抢。
云阳宗在这方面，还算不错，至少比起其他一些国家的那些宗门，名声好很多。
在郑国修仙界，大部分的修士，还是比较信服云阳宗的。
但是苏凡清楚，要是苏家有炼制金丹级傀儡的秘术，那恐怕就不一样了。

第335章 巨兽傀儡
轰隆！
“那是什么声音？”
“那是什么？”
苏凡瞪大眼睛，看着远处，那一条尝尝的身影，心中有些震撼。
“那是巨蛇，是妖物”
王展也看到了，两人迅速飞到树梢之上，望着对面山腰那庞然大物。
“不是妖物，那是死物，是机关兽”
苏凡眼尖，很快就看出了不同，不过正是如此，苏凡更为震撼，那巨蛇，目测之下，足足有三十丈长，这样的庞大怪物，即使主世界一些金丹大妖，恐怕都没有这么大的躯体。
“那蛇头上有人”
“看来真的是机关兽了”
“这么大的机关兽，当真恐怖啊”
王展也是感慨了一句，“这怪物上了战场，绝对是无敌的大杀器啊“
战争利器！
这一点，苏凡倒是不可否认，毕竟这玩意不是前段日子见到的无双，对方还算是血肉之躯，即使刀枪不入，但是总归还会累的。
但是这玩意不同，就如同后世地球上的机器人一般，不但刀枪不入，而且仿佛不知疲倦一般。
这才是最为可怕的。
但是苏凡却清楚，这玩意，必然是底牌，就如同墨家机关圣兽，根本不可能轻易拿出来的。
据他所知，墨家的机关圣兽，也从未上过战场，即使六国被灭，依然没被用于战场。
也许是墨子非攻的思想。
“你就别想了，这玩意恐怕就是那公输家的底牌，轻易不会拿出来的”
苏凡看着这家伙两眼放光，顿时打击道。
“不过我倒是对这机关兽的炼制方法有几分的兴趣，如果能够得到炼制之法，也应该能够炼制一些小的机关兽”
“你？”
王展闻言，似笑非笑的看了苏凡一眼：“先不说你有没有这个能力，就单单这个秘法，那可是墨家和公输家的不传之秘，岂会轻易的拿出来”
“何况这种机关兽，也必然是非常难以炼制的，否则的话，墨家已经有了数千年，也依然不过只有四座机关圣兽”
“不过如果这一次，要是攻破机关城，也许有机会得到墨家的机关传承，听说这机关城中，藏有墨家千年的传承”
王展的话，倒是让苏凡一怔。
他想起来，秦时明月中，确实有一段，天明他们三人，前往墨家机关城深处历练，里面那藏有的无数卷轴，很多就是墨家机关术的记载。
好像那位公输家族的族长，也进入了里面。
“王展，伱觉得我们潜入里面如何？”
苏凡突然提议道：“墨家的机关术，不下于公输家族的，甚至某些地方，还要比公输家族更加厉害”
“要是真的能够得到墨家机关术的传承，那也算是立大功了”
公输家的霸道机关术，多用于战争，大秦军方确实有一些机关车，就是公输家打造的。
倒是那种大型的机关术，倒是没有，不过想来，公输家那种巨蛇机关兽，恐怕也顶多就一两个。
不可能轻易的拿出来的。
“潜入机关城？”      王展心中一动。
“墨家机关城中，高手可不少，不说墨家巨子是堪比盖聂的顶尖高手，就算是那些统领，实力也不弱，尤其是那高渐离，更是通玄的剑客”
“要是被发现了，我可保护不了你？”
王展迟疑，说不心动，那是不可能的，他愿意跟着苏凡，也是想要立功的。
尤其是在苏凡介绍了帝国的一些打算之后，他就更加明白，这里面有功劳可拿。
“哈哈！墨家恐怕到时候都顾不了我们了，流沙出现，卫庄必然会找上盖聂的，至于墨家巨子，恐怕帝国的高层，早就派高手去找他们了”
“连公输家族都出动了，我相信，帝国肯定还有其他的安排，所以墨家机关城内，也绝对会混乱的”
“那时候就是我们潜入的好时机”
苏凡肯定的说道，他清楚，想要从班老头那里获得墨家机关术的知识传承，几乎不可能的。
所以他最有可能得到墨家那圣兽机关的炼制方法，只能从机关城内，抢先在机关城毁灭之前，将其拿到手。
秦时明月中，天明他们进入了墨家圣地之中，那位公输家的人，也到了那里。
天明他们是靠着气运，一路躲过了机关，但是公输仇，完全靠着一身机关技术。
苏凡清楚，这个世界，那里面必然更加的凶险，但是苏凡也愿意尝试一下。
说不得，要借助天明的力量了。
好在，他和天明还有点关系，毕竟之前他可是教导天明一段时间，双方之间也有师生的关系。
借助天明这个气运之主，没准可以顺利的通过考验，进入最里面获得里面的墨家传承。
动漫世界中，天明懵懵懂懂，得到了那非攻，墨家的圣器，但是在苏凡眼里，那玩意虽然不错，可以变化各种机关，确实技术很厉害。
放在后世地球，恐怕堪比变形机器人了。
但是在苏凡眼里，更加重要的还是那一叠叠的卷轴，墨家无数年积累下来的墨家传承知识。
这才是最大的，这个世界，也许会有更加令人惊喜的东西也说不定。
“不要犹豫了，舍不着孩子套不着狼”
苏凡不断蛊惑。
王展有化元境的实力，虽说他观剑悟道，实力有所提升，但依然不是王展的对手。
有王展在，只要不是遇到高渐离这些人，他们还是安全的，尽管他清楚，等到卫庄他们进入机关城内后，墨家根本分不出高手来。
但是墨家存在这么多年，化元境的弟子，肯定会有了。
王展是他的保障，他自然不想要白白的牺牲自己。
至于通玄的高手，可不是什么烂大街的货色，就算是墨家，也没几个。
也就高渐离和大铁锤，即使是雪女、班老头他们，恐怕也顶多是化元顶峰而已。
当然了，班老头掌控墨家机关兽，实力必然不是他本身的。
只是如今公输仇出现了，他的霸道机关巨蛇出现，必然也会惊动班老头。
“好！”
王展见此，也是果断之人，知道这是最好的机会，所以想了想，于是点点头。
“那就这样，我们好好的策划一下，而且你到时候，还要跟李由说一番，不然我们可不好进去”

第336章 前夕
轰隆！
一蛇一鸟，一黑一红，两大庞大的身影，在这山岚之中，不断的交锋，惊天动地，乱石横飞。
如山崩地裂一般，好不恐怖。
“好恐怖，墨家的朱雀机关圣兽，也当真厉害，竟然能够挡住巨蛇的攻击”
“确实厉害，不过两者之间体型相差太大了，墨家的朱雀机关圣兽，始终无法破开巨蛇的防御，依靠灵活和飞天，可以纠缠，但是一旦被那巨蛇机关给打中了，恐怕一击就能将其重创”
苏凡修为不够高，但是却看的很深，墨家的机关兽，在攻击方面，比起公输家的霸道机关兽，还是差了几分。
当然那朱雀机关圣兽，能够喷吐火焰，也是令苏凡好奇的。
此方世界，虽说是玄幻世界，也有修道之人，但是大体上主流的超凡道路，还是以武道为主的。
王展他们战力惊人，却也不会施展法术。
朱雀机关兽，是傀儡，竟然能够喷火，那火焰的威力，比起苏凡释放的火龙术，还要强大。
可见这机关兽，当真是不简单。
但是苏凡也清楚，那巨蛇机关兽皮糙肉厚的，就算是一般通玄境的剑客，如果没有找到机关兽的关键点，恐怕也很难破防，更加不用说这朱雀机关兽了。
“现在墨家的朱雀机关兽也出现了，之前白虎和青龙为了抵挡帝国的军队，也都用上了，也不知道，这墨家的玄武机关圣兽，到底如何？”
亲眼见到这些机关兽的可怕之处，王展对于墨家和公输家的机关技术，也是相当的佩服。
如果大秦能够获得这些，未来用在北方，就算是北方草蛮骑兵强横，难道还能比得上这些庞然大物。
“让你去问李由的情况如何了？”
苏凡撇了他一眼，一眼看穿前者的心思，不过他也没有点出，而是另外突然问道。
攻打墨家机关城，此次的负责人是李由，李斯的儿子，这位权二代，在后世的评价中还算不错。
老子是文官，但是他却以军中起家，成为大秦的将领，历史上也是后秦不错的将领了，可惜当时的大秦经历了胡亥赵高祸害，实力上弱了很多。
最终被刘邦干掉了。
作为丞相之子，驸马爷，李由并非纨绔，说明了李斯的家教，也确实很不错。
这方世界，年纪轻轻，就已经在军中出头了，虽说有他老爹李斯部分的缘由，但是和他自己的能力和努力分不开的。
大秦的军队，虽说也有关系户，但是因为重视法度的原因，你有能力，还是有出头之日的。
李由能力不错，个人武功不差，加上老爹的权势，年级轻轻也已经有单独领军的资格。
这一次前来负责攻打墨家机关城，恐怕也是李斯为李由铺路。
毕竟如今天下一统，大的战争几乎没有了，想要立功，也只有从那些叛贼的身上来取了。
王展和李由的关系不错，还未成为王翦亲卫的时候，王展就曾和李由同出一营，当时李由算是王展的上司。
后来王展得到了王翦的赏识，实际上王展也算是王氏族人，只是王家的远亲。
因为这层关系，所以王展才能打听到很多消息。
“你交给我的事情，我怎么可能会忘记，从李由那里打探了不少的消息，因为墨家机关城的难缠，帝国也派高手来了”
“果然不出伱所料，阴阳家也派了高手前来，并且流沙的人，也已经来到了军营中，他们开始计划进攻机关城，只是到底什么计划，李由没说”
王展还带着几分不爽，他和李由的关系还是比较好的，因为同袍的关系，几年的军中同袍，还一起在战场立功。      现在这小子成为将军了，竟然还跟他玩起了架子。
“看来大决战要到了”
苏凡自然知道，他们的计划是什么，墨家机关城，由外而内去攻打的话，极为的困难，即使有阴阳家他们，也很难的。
毕竟墨家这边高手也不少，还有那些圣兽阻挡。
所以最好的办法，就是从内部瓦解。
不过不管什么办法，墨家确实挡不住，毕竟他们能挡住一时，却挡不住一世，大势之下，谁也无法逆反。
大秦一统天下，祖龙不死，天下就乱不了，这就是大势。
墨家机关城注定要被破灭的。
苏凡在等待，从王展嘴里得到了最新的消息，他也可以慢慢的谋划了。
就在二人说话间，那边巨兽的战斗也结束了，墨家朱雀机关圣兽，无法拿下巨蛇，也只能升天离开。
而前者，也只能看着。
公输家的巨蛇机关兽，确实很强大，甚至综合实力绝对要比朱雀机关兽强大的。
但是朱雀能飞天，巨蛇则不行，它爬行的速度很快，却也拿朱雀圣兽任何办法都没有，只能眼睁睁的看着对方飞走了。
、、、、、、
墨家机关城内。
墨家一干统领，气氛严肃，班大师刚刚从外面回来。
“公输家族的人来了，如今麻烦了，以公输家族的机关造诣，恐怕我们机关城的机关，拦不住他”
班大师满脸严肃的说道。
作为老对手，他非常清楚公输仇的机关造诣是丝毫不差于他的。
墨家机关城的机关，也许可以阻挡外面的大秦军队，却挡不住他。
大秦军队，有此人，那么突破机关城的可能性就大大增加了。
“巨子，现如今还在邀请其诸子百家的人，不在这里，大家说说，该怎么办？”
班大师的话，让房间的众人沉默，气氛越发的凝重。
机关城外，大秦的大军，已经封锁了，他们根本不可能突围，大秦帝国的军队，大家都清楚，如果野战，他们没有一丝一毫的胜算。
也就是借助机关城的机关，这段时间，才有几分的胜场，折了大秦军方上千精锐。
但是如果没了机关的防护，恐怕他们墨家弟子就危险了。
城内墨家弟子家眷足足有将近十万，一旦被大秦攻破了，那么墨家最后一支力量，也会损失殆尽的。
没人说话，因为他们也不知道该如何做，才能解决如今的危机。

第337章 城破
“机关城的核心，被破了”
“走，我们的机会到了”
王展找到苏凡，满脸激动。
“真的？”
苏凡闻言，也有些惊讶，没想到，这才半个月，那公输老头，就成功了。
秦时明月中，苏凡只知道，墨家机关城能被破，是公输仇和流沙组织合作完成的。
但是具体如何，他也不太清楚，好像是下毒什么的。
墨家的机关城，非常的凶险，苏凡和王展也亲自见识过了，即使是两人，一旦中招，也有一定的危险。
而且里面被布置了阵法，苏凡的神识，也无法窥视，所以面对出其不意的各种机关术，只是尝试了一下就回去了。
如今机关城外面被破了，大秦帝国的军队，即将涌入，想来流沙组织，也已经出发。
苏凡知道，这是他们出动的时机了。
“动身”
王展没有异议，他来找苏凡，就是为了这点。
两人带着亲卫，快速的朝着机关城出发，因为有李由的令牌，他们倒是畅通无阻。
不过这一过程中，苏凡发现大军中，有几道的身影，和帝国的军队格格不入。
苏凡知道，那几道曼妙的身影，很可能来自阴阳家。
大司命和少司命，这些可都是狠人，连墨家钜子，都干掉的狠人，甚至月神也来了。
那可是仅次于东君焱妃的存在，当然了阴阳家更加神秘还是那位首领以及楚南公。
楚南公的身份，谁也不清楚，对方是阴阳家的元老，但是据说活了很久。
这两人实力也是深不见底的存在。
当然了，这些和苏凡还很遥远。
只是撇了一眼后，苏凡就收敛的心神，那些阴阳家的人，可都是狠人，实力强，杀心更是强。
墨家钜子都能被玩死，可见其实力，当然从这也可以看出，墨家的虚弱了。
要知道以前的墨家和儒家那可是显学，仅次于道家，结果现如今，比起道家分支，都比不上了。
进入机关城内，到处都是杀喊声，墨家机关核心被破坏，那些机关无法使用了，阻挡大秦帝国军队，也只能靠着那些墨家弟子的血肉之躯了。
即使这些墨家弟子身上的装备不错，比起大秦帝国军队丝毫不差。
但是战争可不个人勇武强大就可以的。
苏凡他们到来的时候，墨家弟子也已经节节败退了。
“接下来我们该怎么走？”
王展问道，
这机关城内，虽说机关破了，但是可依然不安全。
“慢慢深入”
苏凡此刻也有些麻瓜，毕竟他也是第一次来机关城内，至于秦时明月动漫，也无法给他提供任何的帮助。
好在他的神识不错，可以慢慢的试探，找出进入机关城内的道路。
于是他们一行人很快脱离了秦军，朝着机关城深处进发。
“这墨家当真厉害，竟然在这山脉之中，开辟了一座城池，这是掏空了山脉，需要多大的力量”
一行人不断的深入，越是深处，众人越发的感慨起来了。
“都小心一点，我们现在深入敌营了”
王展全身警惕，警告了众人一声，现在他们已经脱离秦军，比秦军更早的进入机关城的深处。      这里眼下，还属于墨家掌控的范围，肯定不安全。
“咦！那里是？”
突然众人，通过了一条通道，发现前方一个超级大的空间孔洞。
“这”
众人看着下面的空间，都是一脸的震撼。
四周密密麻麻的通道，通往中间这座巨大的空间大殿，上上下下，目测有数百个通道口，落差有数千米之高。
“这墨家的前辈当真了不起”
王展由衷的赞叹，将这座大殿，建立在山脉深处，从上而下掏空，这需要的力量，也绝对非常的可怕。
四周山体墙壁的通道口，也不知道通往那里，但是这中心大殿，看起来足够容纳数万人了。
“下面那些人是？”
苏凡也只是观察了四周一番后，立即就看向了下面，大殿上，似乎有两拨人马。
一方是秦军，为首的一群人，则是穿着各色的服饰，不单单只是秦服。
另一方则是墨家的打扮，。
“流沙卫庄”
苏凡第一时间，就被场中那个白头发的身影吸引力了，浑身散发凌厉的剑意。
和盖聂已经渐渐藏拙的剑意不同，此人身上的剑势，仿佛犹如实质一般，都能刺痛神识了。
由内而外的剑气勃发。
随后苏凡开始搜寻天明的身影，他来此地的目的，就是为了墨家收藏的历代典籍以及墨家机关术。
也只有天明能带他过去，否则的话，真的要去找，这密密麻麻的通道，谁知道是哪一个。
而且通往墨家圣地的机关，可没有被破坏。
当然下方，即将上演的纵横大战，也让苏凡十分的心动，观看强者，尤其是顶尖剑客的对战，绝对有很大的好处。
上一次观看盖聂的百步飞剑，他有所领悟，后来闭关，实力进步几分，如果能够观看更多的大战，岂不是收获更大。
演化空间中不断尝试演练百步飞剑，可惜只得其形，不得其神。
但是和墨家的机关术相比，苏凡还是选择前者。
下面还在对持，战斗还未打响，但是苏凡清楚，要不了多久就要开打了。
苏凡一直在搜寻天明的身影，很快他找到了。
在大殿东北方向，项少羽他们都在一起，跟在他们身边的还有一大一小的曼妙身影。
苏凡猜测，这可能就是月儿和医家的端木蓉了。
医家端木蓉，对于他的重伤，甚至到底死没死，苏凡也不太清楚，苏凡却颇为的可惜。
此人心底善良，医术惊人，这个世界，恐怕就更加不简单了。
医道也是道，武侠中医武不分家，修仙世界中，大部分修士受伤，也就靠着灵丹。
但是如果有医术高明的修士，也可以加快恢复，可惜主世界中，似乎就没什么医道的。
完全靠着灵丹来恢复内伤，无论是肉身经脉的还是神魂的，都靠着各种灵丹。
其实有些伤，灵丹救治并非全部效果。
然而医道不显，久而久之，也就成了这样，当然这也只是苏凡的猜测。
毕竟他所了解的修仙界，实在是太小了。

第338章 纵横
“小庄，好久不见”
师兄弟再次相见，就是兵戎相见的一刻，盖聂的脸色有些复杂，看着后者，也不知道说些什么。
“师兄你还是和以前一样，那么的迂腐”
“原本我以为，你投靠大秦之后，会有所改变，却没想到最终，你还是这样”
“伱以为你能救人，然而实际上，你什么都救不了，反而还会害了他们”
“你看，这些人，也是受到了你的连累，你以为自己打出了咸阳城，但是咸阳那边，不过是故意放你走的”
“否则的话，你真的以为自己就能够离开咸阳城”
卫庄冰冷的讥讽道。
也许大秦会对鬼谷有所忌惮，但是真的要将盖聂留下，绝对没问题的，这一点，卫庄十分的清楚。
他第一时间就想到了这里面必然有阴谋，帝国的高层，肯定在算计什么，所以帝国来人邀请他的时候，他没有拒绝。
他想要看看帝国到底是准备算计谁。
随后，他知道了，帝国是在算计那些反对帝国的势力，尤其是以墨家为首的反动势力。
对于墨家，卫庄没什么感官的。
他虽说出身韩国，但是却没有张良那种复国的决心，也许是他更加的冷静，更加清楚，面对大秦，复国大业几乎不可能的。
无论他们如何强大，面对嬴政那个雄才大略的帝王，谁也无法比拟。
大秦在他的带领下，不断的强大。
所以他和张良分道扬镳，他知道张良一直以来的心思，但是他却不看好。
因为他们根本不可能成功的，只要大秦内部不乱，反秦也只是笑话。
毕竟当年六国都不是大秦的对手，更何况六国被灭，剩下的那些六国贵族后裔，就更加不可能了。
反秦需要的不是几个人的强大武力，而是要在战场上，堂堂正正的将大秦的军队给击败。
然而六国的那些残存势力，有什么军队。
作为流沙的统领，他了解的信息，尽管不如大秦的罗网，但也绝对不差，自然知道，六国残存的势力，确实留下一点军事的力量。
但是这些力量，别说和大秦的军队正面硬钢，就算是大秦随便一支偏师，恐怕都能够将其轰灭了。
在卫庄看来，唯一可能有机会的，就是让原六国的民众乱起来，裹挟民众造反，还有几分的机会。
当然这个机会，也是太小了。
嬴政在，大秦在，就乱不了。
至于墨家这些人，想要造反，就更加不可能了，尽管墨家钜子，是燕国的太子丹，但是那又如何，燕国早就灭了，墨家剩余的这些弟子。
今天之后，恐怕存在的不足十分之一了。
对于自己的师哥，和墨家搅在一起，他也只是心中暗自摇头，他和盖聂虽说误会解除了。
但是他却无时无刻，不想要击败对方，他要让师傅知道，他才是这一代最出色的鬼谷弟子。
“师兄，我等待这一天很久了，不知道了这十年来，你的实力，是否如同外面所说的那样，你是秦国的剑圣，天下第一剑客”
他对于盖聂获取的名声不胜在意的，因为他清楚，这一切，不过是有人故意的罢了。
天下第一剑客，可不是什么人随便就能当的起的。
即使孤傲如斯的他，也不敢说自己就是天下第一剑客，到现在他还能想起，当年那个手持双剑的剑客，可是将他们鬼谷纵横弟子，打的没有还手之力。
十年过去了，对方音讯全无，这些年他一直在寻找对方，就是期望能够报一报，当年的那份仇。      可惜，一点的消息都没有，也不是没有，据说此人死了。
但是他不信，当年那人就有通玄境的修为，岂会轻易的死去。
这些年，他努力提升修为，如今已经是通玄之境巅峰了。
“小庄”
盖聂轻声呼叫了一声：“如果我赢了，可否放他们离开”
“哈哈！我的好师哥，想不到都到了现在，你还能在替他人着想”
“你还是先顾好自己吧”
卫庄眉宇一凝，浑身的煞气陡然绽放出来，隐隐有一股黑煞之气，朝着盖聂冲击而去。
手中的鲨齿缓缓的举起来，指着盖聂，冰冷的道：“如果你败了，不仅是你，还有他们，都要死”
冷冽到极致的话语，让中央大厅，很多人都皱起眉头，但是却没有反驳。
盖聂如果真的败了，那么他们这些人，确实就危险了，流沙的这些人，就让他们头疼，更何况，在外面，还有大秦帝国的军队。
“小庄！”
“废话不用说了，出剑！”
盖聂还想要说些什么，卫庄已经不耐烦，瞬间提步冲了上来，剑刃的罡气，随之爆发而出。
凛冽的气息，让中央大厅的温度，骤然下降了几度。
冰冷的剑锋，璀璨的剑芒。
“叮叮——”
转瞬间，两人就在半空中，交手十数招，剑气纵横之间，形成了一道围网，肆虐的破坏周围，脚底下的岩石地，更是出现了道道的剑痕，深入数尺之深。
“快退！”
两人交战，残存的力量，都能波及百丈的范围，多亏了，中央大厅足够的大，否则的话，恐怕两人的战斗，就能够将这个中央大厅给破坏殆尽。
“这就是鬼谷纵横双剑的实力”
高渐离望着场中，两道近乎残影的身影，感受他们身上散发的那道道的剑意，手中不自觉的捏紧了水寒剑。
比起那两人，他的实力，差了太多，都是通玄之境的修为，然而正真的战力，恐怕他根本挡不住两人任何一人百招。
这还要借助水寒剑的力量。
“小高！”
而就在这时候，突然手背传来一震温润，抬起头，高渐离看到雪女。
“不要灰心，你早晚也会如他们那样强大的”
雪女轻声说道。
“嗯！”
高渐离闻言，心中暖起，同时也暗暗下定决心，这一次离开之后，必然要更加努力修炼，尽快达到盖聂他们的战力。
否则下一次他们墨家再次遇到危险，还要让谁站出来，难道还让盖聂站出来吗？
盖聂可不是墨家的弟子，端木姑娘救他一命，他现在站出来也算是回报了。

第339章 禁地
“嗯！开始了”
盖聂和卫庄的大战确实很精彩，但是苏凡大部分的心神，都放在天明他们的身上。
大战以后他还能看到的，他清楚，未来这些人的战斗永远不会结束。
但是这一次不行动，他恐怕就很难拿到墨家的传承了。
“王展，你在这里守着，我要去墨家的禁地了”
“墨家的禁地，必然十分的危险，你一个人可以吗？不如让我陪你一起去”
王展闻言，倒是有些关心的道。
“伱会机关术吗？墨家禁地，一直以来都是考验墨家弟子之地，不懂机关术，实力越强，反而越麻烦，你还是在这里等着吧”
“你懂机关术？”
王展有些诧异。
“略懂一点”
苏凡自信的点点头，机关术，他确实动一些的，毕竟在大唐世界，鲁妙子可以说是鲁班的后人，也是大唐的机关宗师。
苏凡也曾和对方探讨过一些力学什么的，也学了一些机关术。
当然了，苏凡也清楚，鲁班的机关术威力，自然比不上这个世界墨家的机关术。
但是万变不离其宗，有些机关术的原理还是想通的。
更何况，他要的是，借助天明的气运，又不是自己去闯。
天明他们三人已经动身，苏凡清楚，是端木蓉安排的。
咻！
“什么人？”
端木蓉厉喝一声。
“先生”
一道身影出现，天明突然脸色一喜，惊讶的叫出来。
“天明，你认识这个人？”月儿和少羽连忙问道，而端木蓉则是一脸戒备的看着苏凡。
“你是何人？”
“他就是我以前说的，那个将我带回村子，教我识字练武的那个先生”
天明看着气氛不对，连忙解释道。
“先生，你怎么来了？”
天明连忙走到双方的中间，然后看着苏凡道。
“天明快回来”
能够进入墨家机关城的，要么是他们墨家弟子，要么就是大秦的人，除此之外就没人了。
端木蓉和月儿她们瞬间就明白苏凡的来历，不是他们墨家之人，那就是敌人了。
“诸位，先放松，在下苏少羽，来自东海炼气士，小说家传人，这一次来此地，也是为了这个孩子”
“为了我，先生，你是要抓我回去的吗？”
天明也不是傻子，相反他为人很机灵。
“是也不是，小家伙，你身上有很大的秘密，这个秘密不说威胁天下苍生，但是至少有不少老家伙，在你身上留下的印记，我来为了你，也不算为了你”
“盖聂把你从村里带走，你们二人变成了通缉犯，而我则就成为了包庇你二人的同伴了”
“啊！对不起！”      天明闻言，连忙惭愧的说道。
“天明，你也不用说对不起，我并非和你一样，成为帝国的通缉犯，我在大秦还有些地位，也认识一些人，所以得以赦免，只是帝国让我将你和盖聂带回去而已”
“哼！还不是帝国的走狗”
项少羽闻言，顿时恶狠狠的说了一句。
“少羽！”月儿闻言，轻轻砰了一下他。
“那先生，你是要抓我回去”天明闻言，脸上露出了罕见的复杂神色。
他对于苏凡，心里一直是感激，因为在村里那些日子，他过的相当的快乐，每天有吃不完的食物，还可以识字练武，并且还有同伴，虽说练武很累。
却比以前的日子，好了不知道多少倍。
“小家伙，我刚刚说了，你身上有大秘密，那不是我能招惹的，所以我不会将你带回去的，而且我也没这个能力”
苏凡耸了耸肩，然后看向端木蓉道：“端木姑娘，你也不用这般警惕，我对你们墨家来说，并没有什么恶感，我来这里，也不是对付你们墨家的”
“这点你可以放心，我们应该不算敌人”
端木蓉自然不会因为几句话，就会放松对苏凡的警惕，而苏凡自然也清楚，不可能打消对方的警惕。
“那你鬼鬼祟祟的来这里干什么？”
月儿也很聪明，很快就问了一句。
“我可没有鬼鬼祟祟，只是看到天明之后，过来看看他而已，现在这里，天明没了盖聂保护，可不安全”
“我之前既然成为他的先生教导过他，也算是缘分，自然不能看到他有危险，就置之不理”
“哼！天明他们有我们保护，根本不需要你”
项少羽显然对于苏凡的身份有敌视。
苏凡对此，没有什么在意的，反而笑着说道：“是吗？外面中央大厅，盖聂他们对上卫庄他们，盖聂的实力虽然强大，但是可不见的，就是卫庄的对手”
“他那性格，早晚会吃亏的，流沙的实力，你们之前可是见过了”
“你们墨家钜子不在，单靠几个首领，实力可不够的，而且外面帝国的军队，也在源源不断的攻打进来，到时候你们怎么办？”
“有我在，至少可以保住天明”
苏凡笑着说道，天明不管是谁的儿子，只要他身上的秘密还在，那么他就是安全的。
嬴政绝对不会让他死的，即使被抓住了，肯定也会被放走的。
“端木姑娘，你身为医家弟子，我不清楚你为何会成为墨家的统领之一，但是我想说的是，你们还是尽早离开这里”
“墨家机关城，是挡不住帝国的兵峰，我告诉你，这一次前来可不仅仅是帝国的军方，和流沙组织，连阴阳家也出动了”
“想来你们墨家的那位巨子，这么长时间没出现，也是可能被他们拦截了”
“你们墨家想要反秦，说实话，当真是一厢情愿，如今天下一统，大秦也开始慢慢的改变，天下百姓都渴望和平，你们却想要掀起战争，原各国的百姓，恐怕都不会支持你们的”
老百姓也只有活不下去，才会造反，真的能吃一口饭，谁愿意造反。
至于什么家国大义，不好意思，对于底层的那些大字不识一个的百姓而言，根本不可能信奉这些的。
他们顶多是谁给他们吃饱饭，他们就愿意跟着谁。
而显然，跟大秦混好，还是跟这些反秦势力混好，只要不是傻子，都能分析出来。
历史上，要不是胡亥赵高胡乱而为，项羽他们能造反，开什么玩笑。

第340章 得逞
“哼！你一个帝国的走狗，当然会这么说了”
“我们楚国的子民，绝对会和秦国抗争到底的，楚虽三户亡秦必楚”
项少羽带着愤愤的语气说道。
苏凡闻言，看了前者一眼，摇摇头道：“天真！”
“你们楚国巅峰时候，都无法对抗大秦帝国，现在就剩下一群苟延残喘的贵族，还想要复国，还想要推翻大秦帝国，觉得可能吗？”
“你可以去楚地问问那些底层的百姓，看看他们愿不愿意跟伱们一起造反”
这个世界，不是历史世界，信息堵塞，这个世界超凡，所以官府对于地方的掌控更加严密。
尤其是大秦这样重视法家，并且将权利伸到乡村的，就更加的可怕。
确实大秦没有那么多的官吏，所以地方上，一些威望高的，可以充当官吏，但是这些官吏，他可能会贪小便宜，可以给自家家族谋利。
但是你让他去支持造反，根本不可能。
大秦的监察组织，可是比锦衣卫什么的还要严苛的，黑冰台可不单单是军事间谍，他就是一个监察天下的组织。
越是高级的世界，造反的可能性也就越低。
“端木姑娘，我相信你是聪明人，大秦并非要墨家死，只要墨家自己不作死，墨家是可以传下去的”
墨家的思想，确实不符合王朝，但是不代表，墨家就会消亡，除却思想，墨家的能力，任何一个王朝都不会忽略的。
“你到底想要干什么？如果是想要让我们墨家投降，那就不用说了”
端木蓉冷冷的看着苏凡。
“哈哈！端木姑娘误会了，我本就没打算说服你们，我只是看在这小家伙的面子上，给诸位一个提醒罢了”
“而且不仅是天明，还有这位月儿的小姑娘，身份也不简单，她可是阴阳家东君焱妃的女儿，这一次阴阳家出动护法长老，为的就是她，你们也要小心点”
月儿是东君焱妃的女儿，身上拥有的力量，也十分的不凡，月神拿下月儿也是为了对付东君焱妃。
所以苏凡也小小的透露一个消息，当然苏凡清楚，这也改变不了月儿被抓的命运。
因为月神亲自动手，能挡住月神的，在机关城内，没几个人，除了鬼谷纵横，也就是那位墨家钜子了。
但是按照秦时明月的剧情，他也即将离死不远了。
“嗯！阴阳家”
端木蓉的脸色终于变了，眼神凝重，一个流沙，就已经让他们墨家危机万分了，如果还有阴阳家，他们阴阳家就更加危险。
“所以，端木姑娘，你如果知道有什么安全的地方，可以离开，最好还是带着三个小家伙离开”
“墨家机关城注定是守不住的”
“不会的，我们还有盖聂大叔”对于盖聂，这一路，天明已经产生了极大的崇拜，认为盖聂就是无敌的。
“小家伙，盖聂确实实力很强，但是他那位师弟实力不弱于他”
“而且盖聂的伤，也是刚刚恢复，实力还未达到巅峰，再加上他那优柔寡断的性格，如果生死之战，必然不是卫庄的对手”
“怎么可能？”
“大叔是最强的”天明瞪大眼睛，眼神里面也充满了担忧。
“天明，你不要听这家伙胡说，盖聂先生绝对不会败的”
“盖聂的伤，端木姑娘应该最清楚，本身卫庄和盖聂应当不相上下的，不过天明你也不用担心，卫庄对盖聂也没有杀心的，毕竟两人同为师兄弟，多年的情义，他即使败了也不会有危险的”
“但是墨家那些人就不一样了”      “阁下说了这么多，我不相信，阁下就是为了我们墨家好”端木蓉脸色依然冷漠。
“哈哈！自然，我也有自己的打算”
端木蓉一副果然的表情看着苏凡。
“阁下想要什么？”
“我想要参观墨家的藏书？”
“什么？”
端木蓉和月儿都有些惊愕。
“墨家存在上万年，必然有无数的典籍收藏，我这个人最好的爱好就是藏书，我加入大秦，也是为了大秦的藏书”
“当然了，我对于墨家的机关术，也十分好奇”
“藏书，没问题，不过我要你保护好他们，不要让他们落入大秦的手里”
端木蓉思考了一番后说道，对于墨家的藏书，她倒也没有太在意，倒不是说，墨家的珍藏不珍贵，实际上墨家珍藏的典籍，绝对非常的珍贵。
只是对于眼下墨家而言，如果机关城守不住，那些典籍，他们也带不走，要是毁了，也十分可惜。
毕竟是墨家辛苦多年收集的，未来恐怕也会落入大秦的手里。
所以到了此时，也没有那么在意了。
相反如果墨家的弟子，能活下去，那才是最重要的。
“这个小姑娘，我不敢保证，因为阴阳家的月神已经来了，以我现在的身份和实力，可无法和月神对抗，一旦被月神找到，她我可保护不了”
“不过倒也不用担心，这小姑娘身上还有大秘密，事关阴阳家，倒也不会有什么危险”
“他们二人，我倒是可以保证”
苏凡说道。
“好！我希望你能说到做到”端木蓉认真的盯着苏凡看了几眼后道。
“放心，我说话算话”
“月儿，等会你带着天明和少羽，进入墨家的禁地躲一躲”
端木蓉拉着月儿，小声的说道，月神是什么人，端木蓉自然听墨家钜子说起过。
对方的实力，恐怕也只有巨子能够对付，眼下对方要来捉拿月儿，她也没有办法。
只是希望借助墨家禁地的威力，可以将对方挡住，暂时保住月儿，等巨子回来，也许还有办法。
“阁下，墨家的部分珍藏就在墨家的禁地之中，到时候，阁下可以随月儿他们一起进去”
“禁地有机关，希望阁下小心保护好他们”
端木蓉也是果断之人，既然做出了决定，也就立即施展。
“好！端木姑娘放心”
苏凡闻言，脸上浮现了笑容，他也终于得逞了，之前他想过强闯的，但是最终还是决定坦白。
当然这也是因为是端木蓉，要是换成其他的墨家统领，他肯定会先等天明他们进入禁地，他再强闯进去。

第341章 幻境迷神
“咻咻——”
“小心，那是我们墨家的破元弩，专门是为了那些横炼高手，以及破罡气打造的一种弩箭”
“破元弩的弩箭，乃是以精金制作而成的”
苏凡闻言，也快速的躲闪起来，看着这四面八方射出的弩箭，他心里也是捏起了一把汗。
这种弩箭，他的感知中，已经不弱于二阶顶级的法器，尤其是无坚不摧的特性，对付修仙者来说，极为的有效。
苏凡没有法器，如果靠着法术护盾的话，不一定比得上那些武者的外罡罡气护体。
这东西，专门为那些人打造的，显然也能够威胁到他。
“你们也小心点”
苏凡提醒了一句，这墨家禁地，神识根本无法使用，只能靠着肉眼和自己的五感来感知。
苏凡也变的极为的小心。
咄咄！
箭矢不断的激射而出，苏凡以鬼魅的身法躲避这激射而来的箭矢。
好在这禁地的机关，并非是杀人，更多的也算是考验墨家弟子，有月儿在一旁不断的提醒，苏凡也开始渐渐变得游刃有余。
很快就过了这一关。
“你们也过来吧”
苏凡突然感觉，自己这是替天明他们躺雷了。
不过好在他的身法极好，再加上轻身术，两者加在一起，身法方面，恐怕这个世界少有能与之媲美。
“接下来的一关，好像是迷神关，苏先生你要小心一点”
月儿似乎对这墨家的禁地，有几分的了解。
“迷神关”苏凡闻言，脸色郑重了几分，点点头，然后慢慢的走上了这个台阶，台阶看起来只有十几个，并不长。
但是当苏凡踏入台阶的瞬间，骤然感觉到自己来到了另一个地方。
黑暗的四周，自己仿佛是踏在虚空之上，又仿佛是踩在水面上。
“这是哪儿”
神识散出，一片黑暗，只能看见三尺周围，以及脚下的水面，映照的影子。
那个黑色三七后背的短发青年。
“这是我？”
苏凡看着倒影下的面庞，陌生的熟悉感渐渐的袭来。
“我是谁？”
苏凡仿佛如同一个失忆之人，什么都不记得一般，只是感觉这个面孔十分的熟悉，又十分的陌生。
“我就是伱啊，你忘记我了吗”
“你忘了吗——”
砰！
倒影中的脸庞突然狰狞起来，张开了血盆的大嘴，要咬了上来，苏凡见此，猛的后退，然后脑袋似乎撞到了什么东西。
一下子晕了过去。
不知过去了多久，苏凡摸着后脑勺，摇摇晃晃的起身，一看明黄的灯光，这熟悉而又陌生的房间里。
“我这是？”
“怎么可能？我回来了，回到了地球”
苏凡瞪大了眼睛，有些不可思议，随即看了看手机的时间，2022年九月六号，怎么可能。
“难道这一切都是梦？”
苏凡连忙调动法力，然而他感觉到体内空空如也，什么丹田，什么紫府，神识什么更是没有。      “不可能？”
“这怎么可能？”
苏凡立即坐下打坐，然后运转自己之前的修炼之法，然而无论是修仙还是修武，都无法感知任何的气感。
“不对，地球是末法世界，没有天地元气，我试试拳法”
苏凡想着拳法，最简单的华山拳法，然后还未打出来，胳膊的肌肉就一震的痛感，根本施展不出来，他这具身体，犹如废体一般。
然而他开始最基础的十段锦，只是做了几个动作，就浑身累的瘫痪到地上。
“不可能的！”
没有任何的效果，“如果是梦，不可能是那么的清晰”
苏凡倒在床上，双目无神的望着天花板。
时间一分一分的过去，苏凡打开门，走出房间，熟悉的感觉渐渐恢复了。
就这样，苏凡仿佛认命了一般，觉得自己之前是因为看小说看多了，得了妄想症。
于是他也就渐渐恢复，成为以往的富二代，每天过着花天酒地的生活，只是他总感觉，有些不得劲。
这一日，他突然造访武当山，遇到了一位老道士，一番交流之后，那位老道士顿时惊为天人。
“居士和你一番交流，贫道才觉得，自己这些年读的道经，都读了狗屁”
“居士，当真是天生道子啊”
“哈哈哈！”
“我明白了，我明白了！”
苏凡听到老道士的话后，顿时猛然一怔，紧接着，他就突然放声大笑起来，眼泪都不断的笑出来，却依然没有停止。
许久之后，他突然冷笑：“迷神关！原来如此！”
“给我破！”
一声厉喝，苏凡顿时又感觉到体内如潺潺流水般的法力奔涌而出，随之虚空一点，一道金色的剑芒划过天边，瞬间仿佛是将整个空间，话斩成了两半。
原本的地球，仿佛化为了镜片，断裂成一片一片。
“今日方知我是我！”
再次回到原来的台阶，此刻原本台阶周围的黑雾，也渐渐的散去，露出了原本的模样，在台阶之后，有两条通道。
“过来吧！”
苏凡扭头朝着三个小家伙说道，同时他也在感悟，自己紫府的变化。
此刻原本的紫府，已经完全点亮，混沌之中，一汪湖泊的虚影连通着虚空。
那是苏凡的法力，从中丹田不断朝着紫府汇聚，当虚影化实，则就是紫府大成，接下来就是考虑将这江湖般的法力，汇聚成为金丹种子。
一粒金丹吞入腹，始知我命不由天，道家的内丹派，金丹就是道家性命双修得来的精华。
而主世界中的金丹之道，也是如此，乃是法力精神凝结而成的，已经不再是单单的法力。
修炼到金丹之境，神识已经极为种子，一旦孕育出元婴，元神就算是成型，慢慢的由虚化实，成为正真的元神真人，陆地神仙了。
苏凡现在才完完全全是正真的紫府修士，而且紫府开辟，要远比一般的修士坚实，未来突破金丹，也更加容易几分。
神魂修为，再次有了突破，按照苏凡的估计，已经达到了紫府的巅峰，甚至半步金丹境。
可以说，此刻他的战力，放在主世界中，恐怕也只有几个紫府巅峰的修士，能比得上他了，其他的紫府修士，根本不可能是他的对手。
一场考验，却让苏凡境界再次有几分的提升。

第342章 终点
这一次的考验，不但没有难住苏凡，反而还让苏凡的境界提升了很多。
接下来，他按部就班的修炼，修为也很快就能提升到紫府巅峰了，那时候的他，战力即使不如化元巅峰，至少也不会比王展此人差了。
而且如果他能够炼制法器的话，战力还会增加几分。
修仙者和武者不同，武者他们更多的是自己的身体，和自己对武道的理解。
修仙者提升实力，有很多种，在修仙界里面，修为低的斩杀修为高的，也算是比比皆是。
当然这里有各种各样的手段造成的，但是很少能有修士越一个等级斩杀敌人，练气斩杀筑基也许有可能，但是筑基杀紫府，可能就少了很多，至于紫府斩杀金丹，除非是用那种高级的灵符，加上偷袭才有可能。
金丹斩杀元婴，数万年也没有发生过一次。
越是修为高的，越难以越级对敌。
修为越高，外力提升战力也就越低了，这一点苏凡很清楚，但是他现在的修为，如果有几件三阶顶级法器在手，就算是遇到化元巅峰的剑客，他也不惧。
没有法器，他只能靠着法术对敌，至于武道，倒也可以，但是比起那些剑客，杀伤力总归要差了几分。
他体内的法力，和武者的罡气，虽说都是能量，但是还是有些不同。
也多亏他修炼的是火属性的法力，威力上还是比较强大的，如果换做木属性的法力，战斗力还会减弱几分。
但是罡气不同，剑客的罡气，破坏力极为的强大，无论是这个世界，还是上一个神汉世界猛将的血气罡气，他们往往破坏力更为的强悍。
当然有优点，也有缺点，一饮一啄，乃是天定的。
破坏力强了，对于身体的负担也会变大的，所以这个世界，明明论战力，通玄境的剑客丝毫不弱于主世界的金丹元婴修士，但是他们的寿命，却远远不如修仙者。
就算是金丹的修仙者，极限寿命都能达到八百甚至更多，元婴期更是有两三千年的寿命，而且更加重要的是，元婴期修士，大部分都可以转世重修。
这个世界的通玄剑客，可没有这个手段。
就算是道家，这种练气长生的，他们的寿命也远远比不上主世界的修仙者，苏凡知道，这个两个世界的规则导致的。
当然了，这个世界的超凡之道，虽然在寿命上的缺陷很大，但是他们的战斗力非常的强大，这一点苏凡也不得不承认。
修仙者面对同级的剑客，真的不是对手，至于修仙者会飞，剑客也可以凭虚御风。
而且他们的身法，也极为的恐怖，就比如王展这个猛将出身，他的身法还不怎么样，但是直线的速度，并不比苏凡差多少。
至于那些善于身法的人，那就更加不用说了。
不过这一次经历考验，苏凡的实力再次增加了几分，这让他的计划，也有了更好的施展可能。
“走吧！”
“咦！先生，你似乎变得不一样了”
天明有些憨憨的看着苏凡问道。
“不一样，确实！”
苏凡微笑的点点头：“只是明悟了自身”
苏凡的话，三人不懂，但是他们能够感觉到苏凡身上的变化，尤其是项少羽他实力最强，能够感觉到苏凡身上气息在增加。      脸上顿时有些不好看，他对于苏凡感官非常的不好，尤其是他认为苏凡是大秦的走狗，他作为楚国项氏一族，对于任何一个大秦官员，都有着恨意。
隐隐感觉到苏凡修为提升，他能有什么好心情。
不过苏凡不在意这家伙，项少羽现在不过是一个孩子，至于未来的霸王，说实话，苏凡就更加不喜了。
别看项羽无论是帝王还是将军，在华夏的历史上很高，但是他的名声却不好，不单单是因为他兵败自刎，更多的是，他没有正真帝王的那种胸襟。
为将为王，动不动就屠城，能有什么下场。
曹操因为屠城，最终一辈子都无法一统天下。
说实话，曹操如果没有屠戮徐州，也许他的命运可能会有所改变，其他的不说，单单诸葛亮也不是那么敌视他。
要说诸葛亮，对大汉有多少忠心，恐怕不见得，他对刘备忠心，除了刘备个人的人格魅力外，也就是那三顾茅庐了。
但是在此之前，以他的智慧，要说去曹操麾下，能不能干的更好。
确实曹操麾下的谋士有很多，他一开始肯定无法进入高层，但是曹操唯才是举，诸葛的能力，想要出头，不要太容易了。
而他却没选择曹操，和曹操屠城还是有很大关系的。
诸葛的个人道德操守，绝对是古代现代的典范。
纵观历史，那些喜欢屠城的人，项羽绝对算是行列的翘楚，而且更加重要的，他一把火将咸阳城给烧个干净。
要说嬴政焚书坑儒，是大罪，那么他项羽那就是罪大恶极了。
所以对于项羽，苏凡自然没有什么好感了，这家伙要是当皇帝，那也绝对是一个残暴的主。
苏凡来自后世，这一次明悟自身后，对于这些人就更加不喜了，他也杀戮，这几百年，死在他手里的人，不下数百了。
而因为他导致的战争，死亡的人数就更多了，但是他却很少会伤及无辜。
就算是在战场上，也只是斩杀敌军，一旦投降，他也从未杀俘。
“接下来的道，你们各自选一条吧”
苏凡对着三人面无表情的说道，两条通道，一条是侠道，一条是王道。
苏凡知道，天明和项少羽个子选择一条路。
侠道和王道，最终的道路，还是需要他们自己走的，苏凡也没提醒。
反而最终找到了，第三条道，那条路，很隐秘，不过有月儿的提醒，苏凡还是找到了。
苏凡知道，这条路才是通往墨家禁地深处，墨家上万年收集书籍的藏书之地。
“也小心一点，虽说后面没什么危险，但是小心无大错”
提醒了一句，苏凡就快速的走向了那第三条的通道，沿着通道，走了大约一盏茶的功夫，豁然开朗。

第343章 夺舍来袭
“这里就是墨家最后的禁地吗？”
望着眼前巨大的石洞，苏凡有些感慨，这石洞，足足有数十万平方，墙上的四周，在苏凡到来的瞬间，长生灯点起，将石洞照耀的极为明亮。
四周一层层的木架上，放着无数的竹简，足足有十数丈高。
这就是墨家上万年的收藏，苏凡没去过咸阳城的明堂石室，但也听说过，那里面的典籍，不下于十万本。
墨家和大秦相比，苏凡清楚，肯定比不上大秦，毕竟大秦一统天下，可是将六国的典籍，也全都收上来了。
可想而知，大秦的收藏有多么丰富，可惜楚人一炬，全部毁于一旦，可以说先秦的资料，被项羽一把火给少的干干净净。
可想而知后世的那些文人，对于项羽有多么的痛恨了。
“希望这些书籍中，能给我一点惊喜”
苏凡随即拿出一卷的竹简，不断的翻看起来，神识一扫，这一卷竹简，数百字落入了脑海中。
这里的书籍有古篆，也有其他各国的文字，不过好在，苏凡到来的时候，七国的文字，还有什么甲骨文，楔形文字，他都学过，看这些倒也没什么问题。
至于能不能读得懂，那真的是小看他了，要知道他几世重修，除了修炼，更多的时间，就是阅读。
每到一个世界，他都会大量的阅读各种典籍，无论是儒家还是道家，甚至佛家等等，各种典藏，他都习惯阅读，这已经是养成了一个习惯。
可以说论知识之丰富和广博，放在这个世界，他也是属于前列的。
翻看了一会儿，突然苏凡主意到，这石洞，似乎有一道暗门，苏凡好奇，小心翼翼的走上去，轻轻一推，这暗门嘎吱一下，被推开了。
里面还有一个更小的石洞，差不多有几十个平方，像是一个住人的房间，石床、石凳石桌都有。
当然，那石床上，还有一道人影，盘坐在石床上，低着头。
“死人？”
苏凡一眼看出，这是一个死人，身上已经没有任何的气息，而且似乎死去了很久，只是尸体还是完好的。
这样的人必然身前是个高手，才能让自己死后尸体不会有任何的腐烂。
“这是什么人？”
苏凡好奇，走上前，仔细观察。
“是他！”
“六指黑侠”
很快苏凡就观察到，这具尸体的左手，有六根手指，所以苏凡第一时间就想到了此人的身份。
墨家上一代的巨子，秦时明月中，此人生前叱咤风云，武艺高超，曾独战阴阳家五大长老全身而退。
与卫庄交手后受伤失踪，死于墨家禁地。，若干年后被公输仇、天明等人发现死在墨家禁地的石牢中。
但是实际上，却是死于东君焱妃的六魂恐咒之下。
这方世界，就不清楚，此人到底是如何死的。
不过此人的实力，绝对非凡，悄无声息的死了，看着对方完好无损的肉身，苏凡上前，仔细观摩了一番。
此人双手，捧着一块晶莹般如同玉石一样的东西，差不多掌心那么大。
在这玉沁表面，仿佛有流水在里面不断的流动，苏凡十分好奇，这是什么宝物，竟然值得此人死也要抓住不放。
神识朝着这玉沁穿透。
但是下一秒却让苏凡更加的意外，这上面，仿佛有一层薄膜阻挡，挡住了苏凡的神识窥视。
于是他就更加好奇了。
“这到底是什么东西？”      秦时明月中，没有记载，不过苏凡却没在意，因为毕竟那是两个不同的世界，有变化属于正常的事情。
秦时明月中，天明他们创禁地，他们遇到的不过是“虎跳”、“猿飞”、“龙喉”这些机关罢了。
但是苏凡遭受的，可是远比这些危险，尤其是那迷神关，如果他没有最后清醒过来，他非常清楚，自己的结局会是什么样子。
这东西，能够让六指黑侠死抓着不放，临死都要放在手掌上，那么绝对不是简简单单的一个玉石了。
而且能够阻挡苏凡的神识，也不是什么简单的玩意。
仔细扫视了周围好几遍，甚至最后，苏凡弹指，一道火焰，打在了这块玉沁上，看到前者没任何的变化。
要知道，他现在的修为，即使最简单的火球术，威力也十分的不凡，要是打在周围的石壁上，必然能够炸出一个三尺深的大坑来。
然而这东西，却能够完好无损的挡住。
显然单论防御，不下于二级的法器了。
试探了几下，都没有察觉到任何的变化，苏凡终于忍不住了，上前将这玉沁，给拿在手里。
然而就在这瞬间。
“不好！”
这玉沁，猛然射出一道墨色的幽光，朝着苏凡的额头激射而去，根本不给苏凡反应的时间，就已经激射到苏凡的脑海中。
“哈哈哈！”
“终于给老夫等到人来了，小家伙乖乖的给老夫吞噬，和我融合吧”
紫府识海中，一道嚣张至极的声音传了出来，震动苏凡的泥丸宫。
这里是苏凡神魂之处，混沌的紫府空间中，一道墨色的云雾，飘在空间中。
“你是谁？”
苏凡在紫府中问道，苏凡知道，他失算了，即使自己小心在小心，还是遭到了暗算。
这家伙，一看就不是好东西，想要夺舍他，借尸还魂。
这玩意他非常的熟悉啊，因为他已经经历了好几次。
“嘎嘎！”
“我是谁？老夫也不记得，自己是谁了”
“小子，你这具肉身不错，竟然还是炼气士，很好，吞噬了你，老夫就能再次重生了”
苍老而又嚣张的声音，不断在苏凡的泥丸宫中响起，同时这墨色的黑云，也不断的朝着苏凡泥丸宫深处，也就是苏凡那神魂地方追去。
显然是想要将苏凡的神魂吞噬。
如今苏凡还未练就正真的元神，神魂也只是一片云雾一般，非常的虚薄。
和对方那犹如实质般的黑云相比差了很多。
苏凡知道，对方的神魂力量，远超于他，也许对方生前，很可能是元神级别的高手。
只是死了无数年，元神渐渐蜕化了。
但是即使如此，也要比他强大。

第344章 因祸得福
苏凡也没想到，自己有一天会被夺舍，在主世界没遇到，却在这个世界遇到了。
紫府空间中，他的神魂所化的赤色云雾，和那墨色的黑云，绞杀在一起，不断的撕咬。
渐渐的苏凡有些不支了。
毕竟单论神魂之力，无论是质量还是数量，他都比不上此人，他神魂所化的赤云，已经少了三分之一了。
但是苏凡没有放弃，因为他清楚，一旦他这神魂赤云被吞噬了，那他这一世，也就结束了。
他到没有什么惧意，因为他有退路，即使被吞噬了，也对他主世界，没有太大的影响，毕竟他这一世，不过是神魂分出的一丝魂种罢了。
损失了，顶多主世界中，神魂会虚弱一段时间，修养一二十年，也会恢复的。
因为有退路，苏凡不怕厮杀，刚好，也就当做预演了，毕竟第一次遇到被夺舍的，在紫府中神魂的绞杀，也是第一次。
双方展开了最原始的撕咬，你咬我一口，我吞你一下的，不断的消耗。
“嘎嘎！小子你完蛋了”
“早点给我吞噬，还免得这样痛苦”
黑云阴冷的嘲笑，两股云雾，一黑一红，明显赤云已经越来越小了。
当然了，黑云也不算好过。
苏凡修炼几世，几世神魂力量不如对方，但是论狠，他也没怕过的，而且有退路的他，更加不怕了。
痛苦算什么，他根本不在乎，伱敢咬我一下，我就要吞掉你两块。
就这样，苏凡也吞噬了对方三分之一的神魂。
不过也算是到了尽头了，他的神魂实在是太虚弱了，根本无力抵抗了。
没想到，在外面没遇到太大的危机，却在这里面，遇到了老怪物的夺舍，关键他甚至都不清楚是什么人呢，要夺舍他。
六指黑侠，他不大相信，墨家的人，尤其是将墨家心法修炼到高深地步的人，应该不会给他这么大的邪恶感觉。
墨家弟子，虽说如今是被打入了造反逆贼的行列，但是他们中，可真的没什么魔头一般的人物。
就算是如今的墨家巨子，那位前燕太子丹，他也只是为了复国，并非什么魔头。
而眼前这家伙，明显是非常的邪恶，一看就是那种邪恶至极的魔头。
不过这一切，也和苏凡没什么关系了，他已经挡不住了，感觉自己的神魂越来越虚弱，他也无力抵抗，终究要被夺舍，至于夺舍之后，这个大魔头，会干什么，那也不是他能够做主的。
想到自己第一次，魂种即将失败，苏凡并没有任何的恐惧，反而是淡淡的释然。
任何人，都不可能一帆风顺，他能走道今天，也多亏了那寰宇境，一直提供帮助，让他在多个世界，混的风生水起。
本来这一次，他也可以的如之前那样，可惜遇到了这个老魔头。
长叹一声渐渐的，他感觉越来越虚弱。
“嘎嘎嘎！！！”
而对方也仿佛感觉到了他的虚弱，笑声越发的肆无忌惮。
“老夫终于可以出来了，姬濡皇，等着老夫，老夫定然会让你姬氏一族整整齐齐的”
就在这老魔头得意狂傲的时候，突然苏凡的紫府深处，一道紫色的光芒暴涨，将整个紫府空间都照耀的通紫。      “啊——”
而这黑云，被紫光照到之后，顿时犹如被硫酸腐蚀一般，瞬间冒着黑烟。
只是瞬息间，这黑云神魂就消散了，只留下了最本源的魂源，被苏凡吸收。
原本虚弱的神魂，再吸收这魂源后，瞬间犹如打鸡血一般，神魂瞬间暴涨了起来。
短短数息的时间，苏凡就感觉，自己原本被吞噬的神魂恢复了过来，而且神魂还在不断的增加，甚至是暴涨，有点吃撑的感觉。
“那是寰宇境”
消化之后，苏凡也瞬间明悟，最后的时刻，那是寰宇境动了，释放的紫光，将那魔头神话所化的黑云给蒸发了。
留下了神魂的本源，被他吸收。
如此一来，他的神魂之力，不但没有减少，反而还暴增。
这神魂的力量，恐怕不比一些金丹中后期修士弱了。
可以说这一次，他再次因祸得福了，短短一天时间内，他的神魂修为，连续突破。
虽说这一次，是被强行灌的，神魂境界有些虚浮，但是只要沉淀一段时间，也就足以消化下来，这可是好事。
神魂再次增强了，对于他将来由紫府突破金丹，也就更加有利了。
毕竟紫府突破金丹，要在丹田将法力湖泊熔炼成一个小小的金丹，可不是那么容易的，需要强大的掌控能力。
所以修仙界里，修士修为越是虚浮，突破的可能性也就越小，苏凡在主世界中，虽说修炼的速度很快，但是每一步都非常的坚实。
灵丹他虽然有吞服，但是更多是借助魂种的力量修炼，魂种本身就是属于他自己的能量，吸收之后，没有任何的问题。
如今他的神魂力量越强，也代表着他掌控力量也就越强，如此一来，结丹的时候，也就越容易了。
想到这里，苏凡当然十分的高兴，当然更加高兴的还是，他吸收了这魔头的神魂本源后，还得到了大量此人身前的信息。
好家伙，这魔头确实不简单，可不是夺舍一个两个，这家伙足足活了有十万年之久。
靠着就是那一手的夺舍秘术，每一次要寿元将近的时候，就会选择夺舍，就这样，慢慢的活下来了。
当然这秘术虽说逆天，但是却也有很大的缺陷，每一次的夺舍，都会消耗他的本源。
换做一般的修士，连续夺舍五次，恐怕自己的灵魂本源就会消耗殆尽，再去强行夺舍，那么不但无法成功，恐怕还会将自己给送进去。
但是，这家伙不同，此人的身份，不简单。
“竟然是神祇，难道此方世界真的有神？”
苏凡有些惊讶，尤其是对方的身份，竟然是一位地神神祇。
神祇，一般不都是出现高级世界，这个世界，顶多和主世界差不多，主世界最强也不过元神境罢了。
元神境，在低级的世界，也许可以被视为陆地神仙，这么说来，也不是不行。

第345章 远古神庭
此方世界有神，如同神话世界中那般，有山神、地神还有水神等等。
当然比起神话的那些神祇，此方世界的神，实力也就那样了。
要夺舍苏凡的这个魔头，也是一个地神，山脉土地的神，此乃天生天养。
就如同神话中那些先天大神一般。
这些神祇，在远古时期十分的强大，诞生灵智之后，就有着通玄的修为，之后实力会不断增加。
强大的神祇，达到三花之境，甚至神庭之主，更是天人合一，此方世界天花板了。
当然那人也已经死去了，不知道死了多少年。
不过神祇确实强大，远古时期，人族还不是此方世界的主角，百族逐鹿，神祇掌控神庭，是天地之主。
百族万物，全部是处于神庭掌控之下，皆臣服于神庭。
在三皇前夕，人族也只是神庭中一部分，三皇的天皇，在神庭之中，也只是一位高层而已。
只是后来百族大战，神庭也随之发生了内乱，而这个时候，人族的皇者，开始乘机崛起。
并且三皇联合，一句重创了那位神庭之主，至此持续了数千年的百族之乱，也落寞了，而人族则是走向了兴盛。
之后一代代的人族共主，他们不断追逐三皇的意志，增加进取心，人族实力越来越强，百族最终消散。
而这个偌大的神庭，也最终消散了，神庭的那些神祇，也在人族的追杀之下，慢慢的躲在险恶的山川之中。
至此人族一家独大，成为了正真的天地主人。
不过随着三皇五帝结束后，人族渐渐进入了家天下后，因为内乱，实力消耗的厉害。
神庭的残余神祇联合起来，开始涉及人族内部了。
这些神祇，他们寿命悠久，尤其是这些天地神祇，他们几乎永生不死的。
夏朝末年，他们蛊惑君王，使得天下大乱，人族实力再次被消耗，也多亏了殷商的商汤崛起，一举歼灭了夏朝，在此期间也重创了数位的大神，让神庭不得不再次隐藏起来。
后来商朝末年，神祇恢复了一部分的力量，然后他们再次蛊惑各地的诸侯反商。
尤其是神庭出了一位太一神皇的高手，一身的修为，惊天动地，重新恢复了神庭。
殷商的纣王，为了反抗神庭，不惜以自身的生命为代价，直接重创了太一神皇。
要知道，当时的人族虽然高手不少，但是天人合一之境，已经没有了。
而那位太一神皇，正是达到了天人合一之境，正真的天花板，纣王以当时殷商气运加持，突破极限，才勉强将其重创。
不过他身死，殷商国运被消耗，最后被武王灭掉。
然而此时的神庭已经极为的强大，大周根本不是神庭的对手，即使太一神皇消失，神庭下面的神祇，也威胁大周。
不得已，武王选择臣服，人族不在有人皇人王，而是变成了神庭之子，明为天子。
接下来，神庭一家独大之后，慢慢的陷入了争权夺利之中，天下也陷入了春秋战国时期。
这持续数千年的春秋战国，不但人族实力被消耗的厉害，神庭也再次被重创，尤其是人族的那些霸主们，反抗神庭，将神庭再次打翻。      这老魔，就是出身在大周时期，他本是一头妖神，无意中发现了一位奄奄一息的山神，杀了他夺舍了对方的本源，就此化为了山神。
他毕竟不是天生天养的神祇，尽管夺舍成为山神，寿命却比正真的山神，要少了很多。
为此，他不得已不断的夺舍，无论是人族要是妖族，又或者神祇。
这十万年，他夺舍了不知道多少次。
也多亏了，那山神的本源，让他得以成功了，最后一次夺舍，正是墨家的六指黑侠。
这六指黑侠，本身就是人族的天才，年纪轻轻就早早的达到了通玄之境，甚至在五十岁之前，有望入道，达到五气朝元之境，成为正真的大能。
可惜六指黑侠碰上了此人，被他趁机夺舍了，然而也不知道，他是不是因为夺舍逆天太多，遭受天道惩罚。
就在他夺舍之后，最是虚弱的时候，他遇到了东君焱妃以及阴阳家的那位太一。
对方一眼看出了他的状态，然后与东君焱妃一起联手，两人一个是初入五气朝元，一个差不多有三花之境的战力。
而这老魔本来有着三花境的实力，可惜夺舍之后，陷入了虚弱期，一身的实力只能发挥出五气朝元巅峰。
被两人联手镇压，他凭着命，才得以逃脱，然后六指黑侠这具肉身，也被阴阳家下了咒术，最终他不得不神魂寄托在这寄魂玉中。
最后碰到了苏凡，夺舍不成。
观看了对方的记忆之后，苏凡也是感慨，此方世界还真的不那么简单。
通玄之后，乃是入道，入道五气朝元，然后精神气凝出三花，最终天人合一。
据说天人合一之后就是破碎虚空，离开此方世界，有人传说，人族三皇就达到了破碎虚空，离开此方世界了。
此老魔的记忆，也有零碎的信息，但是他毕竟不是三皇时期的人，所以对此也不清楚。
但是天人合一，就是此方世界的战力版。
神庭之中，出现过好几位天人合一的高手，不过人族也不差，巅峰时期，人族同代有四位，这也是人族能够取代百族的原因。
只是神庭中的神祇，寿元几乎无尽，仿佛与天地同寿，所以神庭始终无法被灭。
人族强大了，那些神祇，就会隐藏起来，如此一来，人族也没办法。
等到人族一旦虚弱了，他们就会跑出来搅动风云，甚至一度，还成为了人族的主子。
大周时期，神庭一度恢复了强大的力量。
不过后来人族发愤图强，再次将神庭破灭，灭了好几位的大神，导致如今神庭早已没有了名声。
当然了，苏凡知道，恐怕大秦的高层，绝对知道，并且苏凡相信，那位祖龙，绝对是想着如何将这神庭完完全全的干掉。
祖龙的雄才大略，那是不用说了，他肯定想尽办法要将这颗毒瘤给清除。

第346章 神祇
“看来我小看了这个世界”
苏凡从这神祇魔头的记忆中，看到了很多未知的秘密，尤其是修为境界方面，通玄之后，就是三花、五气，还有那天人合一。
天人合一才是此方世界的战力天花板，相当于道家练虚合道之境。
甚至还有那破碎虚空之境。
单论战力，甚至都超出主世界了，毕竟主世界修士，修炼到元神境，就可以着手飞升仙界。
按照两个世界的对比，通玄类似金丹元婴，那么三花五气就是元神境，天人合一和破碎虚空应该就是超越元神境界了。
尽管这三花五气境界的人很少，天人合一，甚至从远古到现在，也没有几位。
但是依然有这样的强者。
如此看来，这个世界，等级更高，唯一可能差的就是体量了，上限高，下限不够。
“怪不得，我当时出封神小说，连王翦此人，都亲自过问，恐怕当时也是怀疑，我是不是对这神庭很了解”
苏凡也是一阵后怕，也多亏是遇到了始皇帝，换做一些疑心重的皇帝，恐怕早就派人将他抓住了。
“不过派我来追击盖聂，恐怕也是嬴政在观察我”
苏凡突然暗暗的想到。
以他对嬴政的了解，恐怕嬴政在一统天下之后，就是要对付这神庭了。
或者说，嬴政一统天下的原因，也就是为了整合所有的力量，然后一举将这神庭彻底解决掉。
神庭从远古时期就存在了，一度都是天地的主人，只是后来人族崛起，才将神庭给取而代之。
但是神庭的实力，即使当年三皇五帝，都无法歼灭，即使人类最为巅峰时期，他们会躲到恶劣的山川之地，或者大海之中，苟延残喘起来。
等到人族实力因为内讧，在出来搅动风云。
以嬴政的性格，自然不能容忍了。
“不过嬴政想要将神庭干掉可不是那么容易？”
苏凡从这魔头记忆中得知，神庭的实力还是很强大的，那些神祇，大部分都在三花五气境界之间。
通玄境，和五气朝元之间的差距还是非常大的，即使盖聂他们，想要对付一位出入五气朝元的高手，也是极难，恐怕纵横联手，都不是对手。
这差之毫厘谬以千里。
当然了，盖聂即将入道，领悟自己的剑道，即使为突破到五气朝元之境，却也能在五气朝元手里逃走。
纵横可以说是诸子百家新一代的战力天花板，诸子百家之中，苏凡清楚，必然有超越通玄境的老怪物，但是这个数量必然不多的。
而魔头记忆中，达到五气朝元及以上的神祇，至少有二三十位。
尤其是这些神祇，大部分都是从夏商时期活下来的。
至于远古的神祇，除了少数以外，大部分都挂掉了，三皇五帝时期，人族高手层次不穷，斩杀了无数神庭的高手。
尤其是三位人皇，联手斩杀了那位神庭之主，才让神庭走向了落寞。
如今神庭经历了商州兴衰，实力确实有所下降，却依然不好惹，关键这些神祇太过神秘，有些时候，对方就在你身边，你都不知道。
就比如夺舍他的这位，之前夺舍六指黑侠之前，就化身墨家弟子，并且还混到了六指黑侠的弟子份上，最终将六指黑侠夺舍了。      所以想要将神庭那些神祇干掉，首先要将这些神祇的身份给找到。
这是最困难的。
当然了，苏凡也知道，王朝有王朝的手段，尤其是法家的气运法网，有这种功效。
但是这种气运法网，也只有在中枢，才能发挥最大的功效，越是远离中枢，效果就越弱。
“不过这对我来说，倒是一个机会”
得到这魔头的记忆，苏凡了解部分神庭一些神祇的位置，尤其是一些山神，他们虽说可以离开自己的山脉，但是一旦将这些山脉地核给破坏，他们的实力就会大大减弱，甚至到最后不得不陨落。
当年三皇五帝，就有这个办法，干掉了不少的山神水神。
只是如今，绝大多数的山脉，都无山神，而正真如同昆仑那种山脉，你想要破坏，也非常的困难。
就算是那些三花境的高手，想要破碎山脉地核，也不大可能，因为身处山脉之中，山神他们会得到山脉之力的加持。
当然了，如今昆仑山根本就没有山神。
昆仑乃是祖脉，想要诞生神祇，非常的困难，远古时期，似乎诞生过，不过似乎是陨落了。
魔头的记忆，对于昆仑山了解的不多。
如果诞生的话，苏凡估计这样的神祇实力也非常的恐怖，绝对的战力天花板了。
“魔头知道几位神祇，只要将这些透露给嬴政，以大秦现在的实力，斩杀他们倒也不难”
“如此，也算是立功”
“然后进入中枢，不断提升大秦的国运，这样未来，嬴政如果全力讨伐神庭，我得到的人道气运，也必然会更多一些”
从魔头的记忆中，此方世界，神祇也需要气运，而且还是天道气运，神庭建立，统御天地，获得天道认可，当年的那位神庭之主，就是要收集天道气运，成为天道之主，然后一举突破修为。
可惜没有成功，中道崩殂。
至于后来的人皇，是不是借助人道气运勃发，而一举破碎虚空，魔头并不了解，甚至人皇有没有破碎虚空，都是一个隐秘。
但是三道的气运，确实存在，只是如今人族成为天地共主，人道也占据了主要地位。
因此，也才能够压制那些神祇地神。
国运越强，苏凡得到了人道气运，也就越多，虽说人道没有灵智，也是至公，伱只要对人道有功劳，自然也会得到人道的加持。
这一点，苏凡几世也已经感受到了。
世界等级越高，也就越发的明显。
大秦帝国，一统天下，也是最符合苏凡的选择，真的让他去创业，可不是那么简单的。
至于能不能等到祖龙挂掉，恐怕时间也不短。
当然嬴政要讨伐神庭，必然也十分的危险，那些神祇的手段神秘莫测。
稍有不慎，也会完蛋的。

第347章 天星养脉术
除了得到一些未知的秘密之外，苏凡从这老魔记忆中，还得到了许多的秘法。
大部分的秘法，并不适合苏凡，但是有几种，却很不错。
首先这老魔的夺舍秘法，和主世界修仙者的夺舍有些相似，但是其效果更好一点。
不过这玩意对于苏凡来说，是一个鸡肋，因为他有寰宇镜种下的魂种，远比这玩意厉害，而且还没有任何的后患。
但是有一种秘法，倒是令苏凡很在意，那就是养脉之术。
天星养脉术，此乃山神地祇一脉的一种秘法，山神地神，他们的实力，大部分都是根据自己的山脉地脉而来的。
山越大，地埋之地越强，他们的实力也就越强。
只是山脉原本是死物，后来诞生神灵，神祇有灵，他们也有修炼之法，但是却十分的缓慢，于是有神祇，就发现了随着山脉地脉强大，他们的实力提升的很快。
渐渐的，有强大的大神，联合起来，创造了这门秘法。
以天外星辰之力，来蕴养地脉。
这门秘术，对于苏凡来说，也是有很大的用处，他确实不是神祇，但是主世界中，修仙者对于灵脉的需求是非常的大的，往往一些修士，为了争夺一处灵脉，会打的鱼死网破。
人族和妖族百年的战斗，是为了生存战斗，也是为了争夺灵脉。
苏家要崛起，自然不能缺少灵脉，毕竟主世界和这方世界不同，除了灵脉之地外，其他的地方，天地的灵气极为的稀少。
修仙者没了灵脉，那么修炼只能靠着灵石来维持，而用灵石修炼，那消耗可是极大的。
尤其是越是修为高深的，消耗的灵石就越恐怖，就算是那些金丹老祖也承受不起。
大部分的修士，也都是在突破境界的时候，会用到灵石。
当然你要是有钱，想要加快修炼速度也可以。
只是一直靠着灵石，谁也负担不起。
所以这个时候，灵脉之地，就显得尤为的重要了。
苏家云雾山，只是一座二阶的灵脉，而且还是最普通的二阶灵脉，山脉中，也没有任何的产物。
不想虞郡刘家，他们不单单是二阶上品灵脉，而且他们祖地灵脉中，还有一条二阶下品的金灵脉，盛产玄金石，这玄金石，可是二阶的一种矿石，是炼制飞剑极好的材料。
可以说这一条矿脉，让刘家千年都不衰，因为有钱，他们可以买到筑基丹，一直以来刘家都不缺筑基修士。
当然了，矿脉毕竟稀少，家族更加重视的是灵脉，灵脉越高，灵气也就越浓郁。
修士修炼，也就更加容易，没有那个修士，不想要在高阶的灵脉之地修炼。
以苏家现在的力量，云雾山早就无法支持，家族弟子修炼了，即使将其提升，也顶多提升到二阶上品，但是消耗的灵石，恐怕都可以购买两颗筑基丹了。
并不划算，所以未来，苏家需要快速的去拿到二阶以上的灵脉。
但是在郑国，灵脉都是有数的，大部分都在云阳宗手里，少数那些，都是荒野之中，十分的危险。
想要从云阳宗手里得到灵脉，那十分的困难，除非你立下了很大的功劳。
这一次苏家在兽乱之中，立下的功劳，也都不足以得到二阶的灵脉。      所以只能想其他的办法，要么从其他修仙家族手里夺来，要么去开荒。
前者容易引发众怒，而且云阳宗也不愿意看到，毕竟如果每个人都这样做，恐怕郑国修仙界也完蛋了。
所以最好的办法就是开荒，你在荒野中，从妖族手里抢夺过来，那么云阳宗也会认可的。
只是这一步，十分的危险，即使在郑国内，荒野中，妖族的力量，也不弱的，甚至都有紫府的妖兽。
当然这些都是在郑国边界之地，正真的三阶妖兽，谁敢跑到郑国腹地，被发现了，恐怕就会被斩杀，炼成筑基丹了。
苏家发现的那处紫府洞府，确实是一处三阶的灵脉，只是那处，也处于南荒边界，是荒野之中，想要在那边建立，十分的危险。
因为这种地方，经常有妖兽出没，不想虞郡这些地方，即使有妖兽，也都是一阶的，二阶几乎没有。
苏家的筑基修士，越来越多，云雾山根本负担不起，而且苏家正是高速发展的时候，不单单是筑基修士，就是练气修士，也在不断的暴涨。
需要的灵脉也就越大了。
这天星养脉术，就来的很及时，蕴养地脉，地脉之力越强，灵脉也就会加速提升。
如果在加上灵石提升灵脉等级，双重加持之下，不但灵脉升级快，消耗的灵石也会更少。
如此，苏家也许可以承受的起。
如此也不需要去开荒了。
开荒是真的很危险，一般的家族也承担不起，尤其是苏家这种正在高速发展的家族，要是有什么损失，恐怕就会打断原本高速发展的时机。
苏凡即使重生到了苏家，他就有这个义务，帮助苏家提升实力。
也算是回报苏家的养育之恩，确实他如今修炼速度，苏家很快就更不上他的节奏了。
毕竟这一次他回归后，用不了二十年，他就会成为紫府修士，然后金丹期，对于他来说，几乎没有难度。
恐怕五十年内，就能够突破金丹。
那时候的苏家，能不能出现一位紫府修士，都还是个问题。
毕竟紫府不是那么容易就能突破的，苏家现在也就是苏万钧有这个机会窥视紫府。
但也不是一定就能突破的。
云阳宗筑基修士，足足有数百，但是每百年内，突破紫府的修士，又有多少，不过是一掌之数罢了。
这还是有云阳宗提供的资源，修仙家族，就更加困难了。
郑国修仙界，这万年来，也不过出现了几个紫府家族，就可以看出筑基突破紫府的困难。
可谓是万里独一。
“这份秘法，放到主世界中，恐怕就算是那些元婴期的大能，都会忍不住吧!“
苏凡看着这门秘法，也是感慨，他清楚，在他修为未达到元婴以上，绝对不能暴露，不然的话，他和苏家都将会遭到灭顶之灾的。

第348章 神核
被夺舍，却因祸得福，苏凡在这禁地之中，选择闭关一段时间，沉淀一下后，他再次翻阅起这墨家的藏书。
当然了，因为魔头的记忆，苏凡对于墨家也有一定的了解，六指黑侠是墨家巨子，可惜他也不会机关术。
或者说，精通墨家机关的人，也不多。
就如同文武两脉一般，墨家弟子，大部分是习武，专研武道剑术，而研究机关术的，大部分都是武道资质不够的。
两者皆精通的不多，毕竟一个人的精力有限，不可能做到面面俱到，又不是他，可以开挂。
六指黑侠就不擅长机关术，简单的机关术，他还懂一点，像班大师那样，那是不可能的，更别说掌握墨家最高的机关圣兽技术了。
不过苏凡也很快，找到了这机关圣兽的一些记载。
确实墨家有打造机关圣兽的技术，而且还保存下来了，六指黑侠的记忆，他也找到了。
“竟然这么严苛，怪不得墨家上万年，也就只有这四座，原来如此”
苏凡看到机关术资料后，也是一脸的惊讶，那些材料就不用说了，毕竟机关圣兽刀枪不入，甚至通玄境的剑客，对它都造成不了太大的伤害，可想而知，这材料的珍贵之处。
就如同后世地球，钛合金一般，只用于航天之上了。
不过这些材料虽说珍贵，却也不是不能收集到的，如果以大秦的力量，还是不难。
正真困难的是，这催动机关圣兽核心的，需要一种神核。
神核，神祇的力量核心，就如同修仙者修炼到高深的金丹元婴，力量的源泉。
神核，也就是神祇他们凝聚的力量源泉。
只是想要凝聚神核，神祇修为最低都是五气朝元，没有这个修为，根本无法凝聚神核。
所以想要炼制一头机关圣兽，就要猎杀一头五气朝元境的神祇，又或者是妖兽。
“怪不得，墨家后来没有再炼制机关圣兽了，那些神祇和妖兽，可不是那么好杀的”
“而且如今墨家最强的不过是通玄，真的是衰落的太快了”
苏凡暗暗的想到，“不过这墨家为何衰退的这么快，阴阳家五气朝元境以上战力，至少有三人，东君、楚南公以及最后的那位家族首领”
“道家就更加不用说了，老怪物们，绝对不下一掌之数，而鬼谷，也绝对不少的”
“同为诸子百家的大势力，为什么墨家这么弱，应该不可能啊，即使墨家收到了打压，也不可能弱成这样”
苏凡突然沉思起来，六指黑侠的记忆中并没有这些记载，只是六指黑侠也曾经调查。
他上一代的巨子，和几位首领突然失踪，于是他才被推举成为巨子的。
在未被夺舍之前，他调查了几年，都没有任何的消息。
后来他怀疑和那苍龙七宿有关。
“所以是上一代巨子和首领发现了苍龙七宿的秘密，被灭口了，才导致墨家衰落的，这样的话，也不是不可能”
苍龙七宿的秘密，如今苏凡已经从老魔的记忆中知道的，苍龙七宿隐藏着一个秘密，那就是有关太一神皇的。
那位在夏商时期，神庭之主，带领神庭复苏中兴的神庭之主，实力堪比天人合一。
不过在纣王伐天之战，纣王以自身和商超国运的代价，将其重创，后来他陨落，留下了自己的传承本源和神核。
苍龙七宿里面就是记载这位太一神皇神核所在地的秘密。      苍龙七宿的秘密，也确实让苏凡惊讶，太一神皇的神核，天人合一的修为，这个世界的天花板。
他遗留下来的神核，绝对能够造就出一位三花巅峰的强者，甚至如果有顶尖的神祇吸收了他的神核，没准也有机会突破到天人合一的境界。
“那天明事关苍龙七宿，嬴政肯定知道，那么嬴政到底是有什么算计”
突然苏凡想到什么，浑身一震。
天明的身上，有几道强者留下的印记，其中绝对就有大秦帝国。
既然嬴政知道这苍龙七宿的秘密，为何没有动手，太一神皇的神核，苏凡不相信嬴政不动心，他不需要，但是大秦却能多一位三花巅峰的高手。
这样的高手，绝对可以做到一人成军了。
“所以嬴政是想要借助这苍龙七宿的秘密来对付神庭和那些神祇？”
苏凡脑子一转，很快就有所猜测。
苍龙七宿，人族也只有各国少数人知道其中的秘密，而神祇们，大部分都知道。
这些年，恐怕也一直在寻找。
大秦要对付神庭，最好的办法，就将他们集中起来，然后一举歼灭，至于大秦有没有这个实力。
苏凡不清楚，但是他觉得，自己很可能猜测到了。
“果然不愧是千古一帝，这份雄心，就不得了”
三花境的战力，大秦绝对，但是这样的战力，定然不多，嬴政能够忍住一个三花巅峰的诱惑，可想而知，其格局之大。
当然了，想要灭掉神庭，绝对不容易，那些神祇都是不知道活了多少年的老怪物，即使之前懵懵懂懂，活了这么多年，也都变得精明了。
不是那么好对付的。
“不过这些暂时也只是我的猜测”
苏凡也不敢肯定，他的猜测就一定是真的，但是苍龙七宿的秘密，他却知道了。
而对于苍龙七宿的秘密，就是那位太一神皇留下的神核，不少的势力，都对他感兴趣。
毕竟炼化了神核，那就可以成为三花巅峰的强者，在天人合一不出的时代，那就是最强者。
从远古到如今，达到天人合一的，毕竟只有寥寥数人罢了。
所以三花巅峰，就算是战力的顶峰了。
一旦达到这个程度，在此方世界，也算是站在了世界的巅峰了。
没有什么人能够忍住这么大的诱惑。
而那些顶尖的强者，则是想要接触太一神皇留下的神核窥视天人合一境界。
毕竟对方曾经是天人合一的强者，留下的神核，应当也有一些感悟，对于强者来说，即使一点点，也足以让他有所领悟了。
“这必然也是一场绝世的大战”

第349章 机关城落寞
当苏凡从墨家禁地出来的时候，已经差不多是半个月后了。
“你终于出来了”
苏凡从禁地出来，发现墨家机关城也变了样，很多地方变成了残垣断壁，干枯的血迹，显示周围发生过一场大战。
“我还以为你死了”
“你要是再不出来，我也就离开了”
苏凡出现，自然惊动了，驻守在这墨家机关城的秦军，不过好在苏凡也有令牌，秦军将士倒也没有为难，很快王展则是跑了过来。
一上来，就开始了罗里吧嗦的说个不停。
当然了，苏凡也已经习惯了他的啰嗦。
也不是很在意。
“伱这些天，在什么地方？”
“墨家机关城的禁地，你们没有过去”
苏凡有些好奇，秦军竟然没有发现墨家机关城的禁地，这也让苏凡对于墨家机关城的建造，更加的赞叹不已。
“现在是什么情况，帝国攻进来，墨家的那些人呢？是被抓走了，还是逃走了？”
“你觉得呢？”
王展白了一眼道。
“看来我之前的猜测是真的，墨家不是帝国的目标”
“哼！不过这一次也算是重创了墨家最后一支，残存的墨家弟子，跟随诸子百家的部分人，离开了这里，前往东海”
“哼！诸子百家中的道家人宗，竟然也参与了进来”
苏凡闭关的时候，在这中央大殿上，发生一场极为激烈的战斗，多名通玄巅峰的强者混战。
通过王展的讲解，苏凡也知道，这里和秦时明月还是有很大的差别。
秦时明月中，在这大殿中，也就是流沙和墨家的切磋。
但是这里，却发生了阴阳家和人宗以及墨家的厮杀，当然流沙的卫庄他们也出手了。
最终墨家他们以墨家那位巨子以献祭自身，打退了阴阳家的护法和长老，剩余的墨家跟随人宗他们才逃离了墨家机关城。
这里可没有什么墨家巨子，将墨眉传给天明，还传内力给他的片段。
想象也是以墨家巨子通玄巅峰的修为，天明的身体如何能够承受的起。
不过天明拿到了非攻，还是让燕丹选择了他，只是墨眉暂时由几位统领所持。
等天明长大，如果能胜任墨家巨子，就由他胜任，不能在另选其人。
“月神竟然被重创了？”
苏凡有些惊讶。
“不错，也不知道，那墨家钜子到底发什么疯，不管不顾，最终想要两败俱伤”
王展说起这个的时候，还有几分心有余悸，显然那场大战必然极为的激烈。
当然王展不清楚，那燕丹为何会发疯，苏凡心中有些猜测，必然是因为月儿。
因为他到来，将这件事，透露给了端木蓉，想来端木蓉也提了一下。
月儿可是燕丹的女儿，虽说燕丹取东君焱妃，也许是动机不纯，但是毕竟是自己的亲骨肉，要说没有感情怎么可能。
燕丹在感觉自己走不掉的情况下，那么选择要一换一，也不是不可能。
不过月神作为阴阳家的护法，实力甚至还要超出了通玄巅峰。
顶尖的高手，没有死亡，但是双方底层的弟子，可是死伤不少。
秦军也损失不轻。      “你在墨家禁地，得到想要的东西？”
王展终于还是忍不住问道。
苏凡闻言，打趣的笑了一下道：“我还以为你能忍到什么时候？”
“不错，找到了，墨家的禁地藏书不少，即使比不上帝国，却也不会比儒家的小圣贤庄要差了”
“不过虽说找到了机关圣兽制作法门，但是想要打造出来，不是那么容易”
苏凡摇摇头，得知机关圣兽的驱动核心，需要神祇的神核，苏凡就明白，这玩意无法大量的制造了。
就算是大秦帝国，也没那个能力，材料也许好收集，但是这神核，不是那么容易的。
“那太好了”
“这份秘法，你要上交帝国，这立下的功劳绝对不低，也许你的爵位恐怕还能连升几级”
王展闻言，也是欣喜的大笑起来，也算是为苏凡开心。
苏凡却没有多少高兴的，因为他清楚，这玩意，恐怕大秦帝国也有。
毕竟墨家弟子，可不单单只有班老头他们这一支，墨家很大，原本势力遍及七国。
投靠大秦帝国的墨家也有不少，难道他们就没有这墨家的机关术。
恐怕不见得。
也许大秦早就收集到了。
“大秦的十二金人，也许就是墨家机关术和公输家机关术结合起来，打造的顶级机关傀儡了”
苏凡心底突然冒出了一个想法。
“当然了，这份秘法也许得不到多少的奖赏，但是苏凡提供一些神祇的信息，必然会有很大的功劳，因为大秦，嬴政想要对付的肯定是那些神祇”
“只要有那些神祇的详细信息，对付他们，那就有更大的胜算了”
“墨家他们一干人逃亡了东海那里，大将军也传信，我们也不用继续去追击盖聂了”
王展再次说道。
苏凡闻言，点点头，他知道，让自己追击盖聂，恐怕也只是在继续观察。
现在估计也差不多确定，自然不需要继续观察核验了。
“想来要不了多久，试验田那里，也可以发力了”
距离秋收，也越来越近了，苏凡相信，到时候即使没有他提供神祇的信息，他的爵位都会再次提升。
粮食才是最重要的，民以食为天，，只要粮食足够，天下就乱不了。
而且大秦也只会越来越强。
作为高层，他们非常清楚，像墨家这些叛乱分子，那根本就不足为虑。
他们想要造反成功，那真的是开玩笑，除非是大秦所有人都死了。
历史上，大秦能败，也是胡亥和赵高，将大秦的高层几乎一网打尽，人才都没了。
所以才让那些人有机可乘的。
没有胡亥和赵高的作死，项羽他们想要攻破咸阳，真的是搞笑。
当年六国攻打秦国的时候，都没有攻破咸阳，大秦一统之后，反而被攻下来了。
这真的是太可笑了。
所以赵高和胡亥两人，那是被钉在了耻辱的柱子上了，尤其是胡亥，那就是帝王的典型人物。
无数帝王教导后代的反面教材。

第350章 面圣
盖聂一行人逃亡了东海，桑海城那里，即将发生另一场的战争。
嬴政的心很大，他想要一下子解决掉，帝国的叛乱分子。
隐藏在帝国之下的六国残余势力，甚至还包括那些搅动风云的神祇。
在灭六国之战中，秦国就遇到了神祇，尤其是楚国，甚至还有神祇亲自出手。
不过他们小看了帝国的军队，所以遭到的重击，最终仓惶逃离。
正是这些神祇的出现，也让嬴政下定了决心，要将神庭给干掉，让这些神祇全部灭亡。
墨家机关城一事结束，苏凡在机关城内，得到的东西，远比之前想象的多。
而且了解到的信息，更是极多。
让他对这方世界，有了更加深层次的认知，这非常的重要。
当然了，他的修为，也再次接二连三的突破，尤其是神魂力量的突破，论神魂的力量，他已经不比那些初入通玄差了。
当然战力方面，他还是差了很多。
眼下，他也就和王展差不多，也许比王展更强一些，顶多也就是化元顶峰而已。
这一个月的时间，他的修为可谓是进步神速。
还未回到咸阳城，就有官员，前来硬接苏凡了。
来人是一位中郎。
“苏少羽，陛下有旨，请你去章台宫觐见”
嬴政要见他，苏凡明白，很可能就是白家村那里的粮食增收，被上面的人知道了，层层通报。
这个时代，可不是后面的那些朝代，大秦的官吏，权利虽大，但是同时也更加的危险，后面的朝代，很多官员，他们可以混日子，不做实事，也没什么太大的关系。
但是在大秦，你敢混日子，那么很快就完蛋了。
白家村，粮食突然增加，这种事情，乡里的墙夫在收取赋税的时候，发现了，立即就上报了，一层一层，然后县令知道了。
亲自来此，在得到详细的情况后，他也不敢隐瞒，连忙上报给了内史。
内史就是咸阳城的郡守，可谓是一方大员，他更加清楚，这件事的重要。
粮食亩产提供，对于大秦何等的重要，他亲自请见嬴政，将这一切托盘而出。
嬴政闻言，内心也是震动。
作为一代雄才大略的帝王，他非常清楚，粮食的重要，大秦能够灭亡六国，除了奋六世之余烈，六代的王者都算是明君以外。
还有就是对人才的追求。
笼络了诸如商鞅、李斯等等重要的法家大佬。
除了名臣明君之外，那就是大秦一直坚持的军功路线了。
其他几国，他们都是贵族掌控一切，底层根本没有上升的空间，而秦国不同，就算是一阶小兵，你只要有能力，就能走到大将军的位子。
最好的体现，那就是白起，以一阶小兵，坐上了武安君，大秦大将军的位置。
可想而知，这一份前程，让老秦人受到了何等的刺激，所以每一次的大战，老秦人几乎都是奋不顾身，所以秦军才能做到战无不胜攻无不克。
要说秦军将领厉害，确实无论是白起还是王翦这些，都是名将。
但是六国中没有名将，那同为战国四大名将的李牧和廉颇，他们能力丝毫不弱于白起王翦的。
归根结底还是在这军功制度，使得大秦的军队爆发的威力，要远比六国强大很多。      然而支持军功制度，支持大秦军事帝国的，那就需要庞大的耕地和粮食了。
秦国起家是以军事，可以说是穷兵黩武了，这需要庞大的粮食。
否则的话，前线千万的将士，没有足够的粮食，那结局不用说了。
关中沃野千里，那是因为沟渠的原因，才让关中地区，粮食大产。
如今六国已经灭亡，大秦的军功制度，也会渐渐的减缓，但是对于粮食的需求，更是与日俱增的。
因为如今大秦的子民，不在只有老秦人了，还有六国，也都是大秦的子民。
想要坐稳，想要将六国的百姓正真统一下来，粮食必不可少的。
百姓最为纯朴，他们不需要多少的教育，伱只要保证他们可以吃饱喝足，甚至只要他们能够活下来，那么是大秦还是其他各国，也都不是事。
这一点，嬴政非常的清楚，所以他不怕那些叛乱分子，就算是六国的余孽又能如何。
想要蛊惑六国的百姓造反，根本不可能，除非是出现了天灾人祸，底层的百姓活不下去了。
那么才有可能造反。
而想要预防，那么最好的办法，大秦拥有充足的粮食，即使遇到天灾，也可以立即去救灾。
粮食的重要性，毋庸置疑的。
如今听到有人，可以让田里的粮食再次提高亩产，就算是嬴政也不淡定了。
得知此人的身份，嬴政终于决定要见一见此人。
不管此人到底是什么身份，只要他能为大秦所用，嬴政不怕任何的算计。
“草民苏少羽，拜见陛下”
苏凡弯腰作揖行拜礼，这个时代可不是我大清，面见帝王需要跪拜。
这里就算是底层的百姓，见到帝王，也不需要行跪礼，更何况是苏凡还有爵位。
只是他虽有爵位，却无官职，所以也只能自称草民。
“嗯！朕听闻，尔能令田里粮食产量提升？”
嬴政看着苏凡，没有多废话，直接单刀直入询问。
“陛下说的可是，草民在白家村里实验之田，草民层次确实做过实验，可提升田里粮食一些出产”
“可愿将其交给帝国？”
“草民愿意，原本草民也就是等到秋收之后，田里粮食提升，就将其上报给官府”
“善！”
嬴政的脸上终于露出了几分的笑容来，内史的详细报告，白家村那几十亩的田，小麦亩产平均大约提升了足足有三成。
如果推行天下，一年大秦的税收，也足以提升两三成，这对于大秦来说，绝对是非常的重要。
想到这里，嬴政思考了一下，这一份的功劳很重，不说是有灭国之功，但也差不太多了。
这样的功劳，他也需要考虑该如何赏赐。
大秦重视军功，有人立功，必然要赏赐，此次虽然不是军功，但是却比军功还要重要。

第351章 典农中郎将
右庶长，典农中郎将。
前面是爵位，后面就是他的官职，典农中郎将，虽然是军职，但是负责的确实政务，掌屯田事务。
就是推行新兴耕种之法，将他在白家村的方法推行到天下来。
苏凡也明白，嬴政为何会给他一个将军的职位，其实也算是保护他。
毕竟他这耕种技术推行天下，天下的粮食会增加，对于大秦和天下的百姓而言，绝对是好事。
但是对于那些暗中的宵小之辈，帝国的叛逆者来说，这简直是晴天霹雳。
这些人，肯定会想尽办法，前来刺杀他，将他这个创造者干掉的。
即使已经无法阻挡，却也可以干掉这个人，免得以后对方还要继续提升粮食的产量。
“恭喜啊！苏典农”
咸阳城内的苏府，苏凡送走了一批一批的客人后，王展笑盈盈的看着苏凡恭贺道。
“你我的关系，何必这么客气，还是按照以前称呼即可，而且你还带这么贵重的礼物”
苏凡闻言，轻笑一声，王展身后那一车的礼物，可不轻。
“哈哈！这里面可不止我的，还有大将军以及武成侯的，大将军和武成侯无法到来，就让我过来给你道喜”
王展笑道。
“哈哈！那我就不客气了”
天色也暗了下来，苏凡吩咐苏培他们将这些礼物都带进去，然后就领着王展等人，进了府邸。
这座府邸，占地足足有五十亩地，放在咸阳内城，绝对属于一流的府邸了。
是嬴政赏赐的，那就更加不一样了。
当然以他现在的身份，也确实足够。
右庶长，军功第十一级，在咸阳城内这些文官中，也是属于高阶的军功了。
毕竟文官们很少立军功，爵位并不高。
即使是李斯如今上造罢了。
同时这典农中郎将，那可是秩比两千石的大员了，比起一般的郡守，权利还要大，掌管天下的农事。
放到后世的地球，类似于农业部部长的职位。
而且他这个还拥有军权，嬴政给他拨下三万的兵马。
可以说，一夜之间，咸阳城内有出现了一个新兴的贵族了。
这也是为何这两天，苏凡这府邸是络绎不绝，往来无白丁，谈笑有鸿儒。
而且这绝对不是苏凡现在的极限，尤其是爵位，等到他将耕种之法，推行天下，当大秦的税收增长几成之中，他的爵位恐怕还会再增加的。
“苏兄，想不到，这一回来，伱就给了我这么大的惊喜，中郎将啊”
王展在苏凡的带领下，来到了客厅。
很快苏培他们就上了一大桌子的美味佳肴，两人端起酒杯，推杯换盏之间，王展竖起大拇指。
“哈哈！也是侥幸”苏凡笑着回应道。
“王兄，正好你这一次前来，我有事相求，陛下提拔我为典农中郎将，推行新的耕作方法，这到没什么”
“但是还拨了我三万的大军，你也知道，我没带过兵马，虽然实力还勉强可以，但是军队方面，我是真的一窍不通了”
“所以我想要请你来，当我的副将，帮我带一带那些士卒”
苏凡提出了请求。
至于他所说的，当然是放屁了，他也许不是名将，统兵能力比不上历史上那些一流的名将，却也不是什么不知兵之人。      毕竟几世，他也上过战场，也亲自领兵打过仗的。
之所以这么说，也是懒而已，带兵需要耗费心神，推行耕种，他只需要掌握大方向，然后可以让下面的人跑断腿。
顶多，就是他要去各地巡查一番。
但是领兵就不同了，所以他想到了工具人王展。
王展出自王氏，而且还是王翦的亲卫，也受到过王翦的指点，不说成为名将，但是作为一个合格的统兵校尉，统帅三万的兵马，还是没什么问题的。
“这”
王展骤然听到这个请求，还是有些惊愕的，当然内心，很快就有些意动。
三万大军的副将，即使是辅助，那也是一个机会啊。
统领大军，这可以说是每一个武人的梦想了，他虽然是王翦大将军的亲卫，但是也想过有一天，可以统帅一军，在战场驰聘天下。
“苏兄，这我需要考虑一下”
迟疑了片刻后，王展才缓缓的说道。
没有拒绝，就说明心中有意动，苏凡自然了然，于是笑了笑道：“没关系，我这边可以等”
“来，我们继续喝酒”
两人再次推杯换盏，美味佳肴，如今在王展的嘴里，也已经没了味道。
第二天一早，王展和几个卫士，离开了苏府。
回到了王家后，王展思考几番，最终找上了王翦。
这时候，正好武成侯，也从边关回来省亲。
“家主，将军”
王展见此，连忙行礼。
“是王展啊，坐下说”
“去了苏府，那边怎么样？”
“挺热闹的，这两天，来的人是络绎不绝”王展连忙将他看到的说了出来。
“呵呵！也是，一夜之间，就成为了典农中郎将，成为了陛下的心腹，这样的人，谁敢不巴结”
“大家也都是聪明人，非常清楚，这里面的功劳很大，恐怕要不了多久，此子就能够做到三公九卿的位置了”
王翦也是感慨道。
想不到半年不见，此子竟然一下子就达到这个地步，这是他没想到的。
造纸术虽然不错，但是对于大秦而言，显然没有粮食重要。
他非常清楚，这粮食增加，是何等的重要，对陛下而言，对大秦而言，那可不单单增加几成的收入。
那是提高大秦的国运，这才是最厉害的。
所以他说，对方能够达到三公九卿的位置，可不是瞎说的。
对于那位陛下，他非常了解，只要你有能力，那么你想要什么，都不是问题。
陛下的心胸之广，也是罕见，就比如他们王氏一族，一门两侯，军中几乎一半，都是出自他王翦的麾下。
毕竟灭六国，他王翦出了最多，那些跟着他的人，都立下了无数的功劳。
换做一般的帝王，如何能够承受的主，功高盖主，他能安全的隐退，何尝不是陛下的胸怀。
如今天下将平，军队立功，也已经很难了，除非你能够将北方草蛮给没掉，但是这非常的困难。

第352章 王氏
“父亲，你们说的是谁？”
王贲闻言很是好奇，他刚刚回到咸阳城。
听到自己的父亲和王展谈起的人物，竟然有机会成为三公九卿。
三公九卿，那可是帝国正真的高层，有权力决策帝国的人物，就算是他，论地位，都没有三公九卿高。
所以听到父亲的话，他还是十分的好奇。
于是王展很快的将苏凡的一切简短的说了出来。
王贲本是聪明之人，很快也懂了，脸上也露出了几分的意外，没想到自己离开咸阳城几年，竟然出了这么一个人物来了。
“能够增加粮食，可不简单”
“这是农家的人？”
也不怪王贲这么想，毕竟农家乃是继承了许子的意志。
当然了现在的农家，也不再是以前的农家，但是农家顾名思义，就是以农为本的。
农家是反映农民思想和农业生产的学派。
农家的农业生产技术，应该是最好的，毕竟有很多人研究，就如同墨家一般。
“并不是，他说自己是小说家”
“小说家？”王贲一脸狐疑的望着王展，后者也无奈的耸肩，
确实无论从哪一方面看对方都不像是小说家，但是对方确确实实出了几本小说，如今在大秦还非常的流行。
上到达官贵人，下到黎民百姓，都非常喜欢看他的几本小说。
导致如今涌现出不少的‘小说家’，仿照他那话本的格式，写出了不少新奇的故事，也广为流传。
可以说，此子将小说家一举提升了好几个档次。
这样一说，对方也确确实实是小说家。
“你管他是出自哪一家，人家是实实在在的本事？”
王翦淡淡的看了王贲一眼。
“那你来找老夫是什么意思？”
“家主，苏典农，不是被陛下封为典农中郎将，负责推行农业耕种，还拨了他三万的精锐，他今日找到某，是想要某给他当副将”
“嗯！找伱？”
“看来前段时间，你二人相交不错”
王翦眉头挑了一下，带着几分审视的目光看着他。
“确实还可以”
“那你自己有什么想法？”
王翦平淡的话语，让王展内心一震，迟疑了片刻后，他才缓缓的抬起头，脸上带着几分坚毅的目光道：“家主，我想要去试一试”
“这个机会，我不想擦肩而过”
“臭小子，你以为老夫会阻止你吗？”
随着王展的话落下，大厅中，气氛仿佛瞬间紧张起来，王贲沉默不语，王翦则是端起茶慢慢的品了起来。
这让王展心中一沉，脸色连连变了几下。
然后就在他内心已经觉得已经没可能的时候，突然王翦将茶杯放下，然后笑骂了一句。
此话一出，王展顿时有些愕然，不过很快他也反应过来了。
气氛随之也再次恢复了过来。      “多谢家主成全”
王展连忙起身。
“坐下吧！你个臭小子，难道还怀疑老夫，老夫刚刚沉默，也是在担心，你以为这是件好事？”
“不错，那小子，可以说一步登天，他拿出的农业技术，对于大秦来说，确实是好事，陛下这般提拔他，虽说咸阳城有些大臣，会在背后非议”
“却也伤不了他半根毫毛的，但是其他人，那就不一样了”
“尤其是那些帝国的叛逆分子，他们岂会眼睁睁的看着这小子，继续活下去”
“帝国越强，他们想要造反的机会就越弱了，所以他们现在恐怕对此子，是恨不得食其血肉”
“陛下给此子典农中郎将，其实也是因为如此，否则的话，何必给一个中郎将？”
王翦虽不在朝政，但是他对于天下还是很了解的，自然也了解陛下的用意。
“所以，你考虑好了，你要是去当他这个副将，将来可是少不得要遇到各种刺杀，而且你记住了，一旦你当了他的副将，那么就算是死，你也要死在此子的前面”
说道这里，王翦脸色也瞬间严肃起来。
“家主放心，王展知道”
王展正色的点点头，他自然明白，苏凡未来会遇到什么，就如同当年的大将军一样，遇到的刺客，可是不少，甚至一度天天遇刺。
好在当时大将军，一直处在军中。
而军中又是堪比皇宫一般的存在，很少有刺客，能够进入军营之中。
而苏凡就不一样了，将来他肯定要各地巡视，巡视各地农业的情况，即使有三万大军护着，但是肯定不如大将军当时安全。
好在，如今六国被灭，他们残存的力量，比起当年肯定要弱上几分。
不然的话，他还真的不觉得苏凡能活下去。
当然了，他相信，陛下也不可能什么都不做的，肯定也会暗中派人去保护苏凡。
他作为明面上的就可以了。
“既然你决定了，那就好好去做，不要丢我们王氏的脸，当然也不用担心，你身后有我们王氏”
王翦看着王展，脸上也露出了笑容来。
王氏后辈，人才越多，他才越高兴，他是隐退了，但是如今的王氏，却越发的兴盛，尤其是自己的儿子王贲，已经接替了他在军中的地位。
唯一让他可惜的，就是孙子，比起王贲和他差的太远了，能力不高，还非常的妄尊自大，作为将领这是最要命的。
因为看透了他孙子的性格，所以王翦一直压着他，不让他正真在军队中掌权。
他一日不改性格，王翦就决定一日不给他掌权的机会。
就算是当一个废物侯爷，也比他将来，在军中出事要好。
这一点，王贲也是很赞同的，老爷子的眼光，还是依然目光如炬。
他对于自己那个儿子也没多大希望了，不过好在，王氏如今也已经成为了庞然大物，就算儿子废一点，也没关系。
反而也算是好事，否则王氏一族，每一代都是名将，对于王氏一族来说，也不见得是好事。
即使陛下心胸宽阔，但是下一代的帝王呢？
所以王氏也必须表现出无害。
不过第三代嫡系不行，旁系出来几位不错的人才，对于王氏一族来说，也算是好事。
王贲看着王展，心中也暗暗点头，如果真的按父亲所说，那人有三公九卿的机会，王展跟着他，将来也肯定不错。

第353章 典农司
咸阳城外，一处军营。
三万的大军，已经早就集结号了，这三万大军，大部分都是来自朝廷的禁卫军，绝对的精锐。
涌来屯田，显然是有些大材小用，然而实际上，如今的大秦，数百万的大军，也都没有什么用。
毕竟天下一统，出来南越和北方草原之地，还有一些战斗，其他的各地，军队几乎没有用武之地了。
南越因为茂密的森林原因，大军根本无法前进，北地也是如此，北地朝廷的大军，也都是被动的防御。
“老王，军队的事情，就交给你了”
军营中，苏凡如今逮到了工具人，自然是不会放过的，这三万的禁卫军，以苏凡的眼光，也看得出来，绝对的精锐，他不知道和那蒙恬的黄金火骑兵如何。
但是在墨家机关城一战中，李由麾下的将士，也和这禁卫军差不多的样子。
“将军放心”
在军中，王展就没有在和之前那样了，军队将尊卑的，尤其是上下级。
军队中，苏凡是主将，王展自然要维护苏凡的军威。
“郑老，接下来就要麻烦你，带人将这些都打造出来了“
苏凡拿出的东西，都是后世一些耕田的器具，远比这个世界要好很多。
农业器具，也是提高亩产的一些辅助的了解，就比如曲辕犁，那绝对是古代不能缺少的东西。
当然了，既然这个世界有墨家这样的黑科技，苏凡也准备将后世的一些机器，拿到这个世界，让这些人研究。
郑老是出自秦墨，隶属于将作少府的工匠，以苏凡现在的地位，从将作少府那里，借来一部分的人手，那是太简单不过了。
“苏典农放心，老朽会最快速度将将军所需的东西打造出来的”
郑老连忙说道，面对苏凡，他可不敢有任何的倚老卖老的行为，对方年轻，但是如此年轻就做到了秩比两千石的大员，堪比他们的老大，他不得不敬。
“那就麻烦了”
苏凡闻言，笑道。
于是接下来的一段时间，苏凡也都忙着培训前来学习的农业人员，这些人都将士典农司的人。
典农司，也就是嬴政为推广农业技术专门钦点的一个部门，苏凡是典农司丞，一把手。
一旦这农业技术推广天下，典农司也正是成为了大秦一个新的部门，即使不如三公九卿，也差不了太多了。
作为一个新兴的部门，里面难免有一些混入其中的贵族子弟，但是其他大部分，都还算是正真用心之人。
苏凡教导了几日之后，就让苏培代替了。
然后半个月的时间，差不多临时培训就结束了，毕竟他的指导技术，早已经汇聚成文字了。
培训也不过是指点他们其中的问题而已。
八百人，转眼之间，就消失了，他们则是被派到各郡县之地，开始了他们的指导工作。
能够加入典农司的，都不是傻子，他们也非常的清楚，这绝对是一个好的部门。
指导地方农业工作，一旦来年的秋收，只要各地粮食收入增加，那这些可都是他们的功劳啊。
既然做官了，就没人不想要上升进步的，典农司就是最好进步的地方。
尤其是第一年，只要用心，按照司丞的指导方法，绝对可以让田里的粮食增收的。      因此，为了进入典农司，很多人都打破头颅。
这也是让苏凡，在咸阳城越发的炽手可热。
作为一个部司的一把手，可以掌控天下农业，虽说秋收的税收和他没关系。
但是这其中的利益关系，依然很大的。
很多的富商贵族，都想要见苏凡一面。
然而可惜，苏凡根本不给他们机会，他每日在军营中，除了修炼，也就是和那些将作少府的人待在一起，研究各种机器。
同时还有就是邀请了天下各地的农业人员，以及一些地方的老农，他们一起研究，如何进一步提高农业的产量。
东海桑海城。
“诸位看到这个消息，有什么想法？”
“粮食真的能提高三成？”
“不错！咸阳城那边传来的消息，此子已经被嬴政提拔我典农中郎将，典农司司丞”
“我们也有几个人，安排到典农司，他们将此人提高农业粮食产量的方法，带回来了”
“嬴政已经开始大面积推广”
“一旦真的推广下来，嬴秦每年粮食的收入大大增加，到那个时候.”
范增满脸阴沉，项氏一族想要造反，恢复楚国，单靠他们项氏一族根本不可能，就算是江东的一些子民，还心向楚国，然而真的等到粮食大增。
就算是江东的子民恐怕也不愿意在跟着项氏一族造反了。
这一点作为顶级的谋士，范增非常的清楚，所以他清楚，他们复国的大业，已经到了危机万分的时刻了。
“此子必须死！”
“而且我们还要让阻止典农司，不能让这个技术推广天下”
大铁锤闻言，愤恨的说道。
“诸位，想要杀此人，恐怕不是那么容易，嬴政必然早就准备好了”
张良看见大家群情激奋，于是连忙说道。
同时他心中也是感慨，没想到当日一别，此子竟然只上青云了，尽管当时他觉得此子非凡，却没想到，此去半年，对方就走上了大秦的高官上了。
典农中郎将，秩比两千石的大员，绝对算是大秦官府的高层了。
当时他还想着拉拢对方，没想到对方转眼之间，就给了他这么大的惊喜。
他和范增一样，作为顶级的谋士，他非常的清楚，粮食增加带来的后果。
原本他觉得，如果大秦，还是按照以往这种严苛的律法，对于他们这些立志复国的人来说，那是好事。
因为严苛，六国的子民，对于秦法，本身接受度就不高，一旦遇到什么天灾，粮食减产，很多人活不下去，只要他们在背后推一下，必然会引发无数举旗。
但是现在，要是大秦粮食增加了，那就不一样了，他们想要蛊惑，也会变得更加困难。
他深入过基层，非常清楚，底层的百姓，需求并不大，只要能够活下去，没人会愿意过被砍头的日子。

第354章 开发岛屿
“诸位，这件事还要从长计议”
张良细声的道：“各位刚刚才躲开了暴秦的追击，现在不易露面，那人如此重要，暴秦必然十分的重视，周围肯定有高手保护，仓促出手，很可能无法得手，反而还会将自己陷进去”
“我们现在，不能再损失任何人了”
张良的话，让在座的众人都沉默了，他们思考一下，也明白自己冲动了。
他们只看到了那人的危害，却忘记了，想要刺杀这样的人，必然是困难重重的。
他们都能看到此人的重要性，暴秦的嬴政岂能看不到。
暴秦一统天下，那嬴政的能力如何，都不用说，他们痛恨嬴政，却也不得不佩服嬴政的能力。
“那张良先生，觉得我们接下来如何？难道什么都不做，就眼睁睁看着暴秦，将这农业耕作技术推广到天下吗？”
大铁锤瞪大眼睛看着张良。
“大家觉得，即使我们现在杀了此子，就能够阻止暴秦将这农业的新技术推广天下吗？”
张良的反问，让大家再次沉默，不知道该怎么回答。
“农业新的技术，暴秦已经掌握了，就算是我们杀了此子，杀了典农司的那些人，又能如何，暴秦还会培养更多的人”
张良非常清楚，杀人是起不到任何的效果，反而还会对他们不利。
要是暴秦直接宣传，是他们在阻止农业新技术的传播，到时候他们这些人，在民间的名声就更加差了。
名声这玩意，对于他们这些人来说，非常的重要，尤其对于未来他们造反来说，你名声好，才会有人跟着。
“那就什么都不做？”大铁锤有些赌气。
“铁头”
班大师见此，连忙重声点了他一下，前者闻言，也只能做到旁边了。
房间中，气氛越发的凝肃了。
“张良先生，可有什么建议？”
盖聂这时候，突然说道。
“嗯！”
张良听到盖聂的话，有些诧异，他没想到，这个时候，盖聂会站出来说话。
一直以来，每一次大家商量，盖聂却从未发过言。
“我确实有些想法，大家可以商量看看”
“首先，那位典农中郎将，以及典农司的人，即使要杀，也不能我们出手，因为一旦暴秦向百姓宣布，是我们刺杀那些人，是我们阻止让粮食增收“
“我们的名声就臭了”
“嘶~~”
张良刚说完，众人闻言纷纷倒吸一口气，他们此刻也才明白，为何张良会阻止他们。
“多亏张良先生提醒，我们还真的没想到这一点”
在座的都不是傻子，张良一提醒他们就明白过来了。
“这样，我们确实不能动手”
虽说底层的百姓，不算什么，然而汇聚在一起，这股力量，也极为的可怕，而且将来他们要复国，要造反肯定离不开百姓的支持。
如果那些人，知道他们阻止粮食增产，那么后果，恐怕撕了他们的心都有了。      “张良先生，你继续说”
“嗯！我刚刚说了，要杀此子，我们不能动手，不过其他人倒是可以，比如农家，农家自成一系，以前靠着技术，甚至可以不将暴秦放在眼里”
“如今暴秦有了新的农业技术，对于农家的需求就降低了，那些农家高层，岂能不着急，他们之前可是将嬴政得罪狠了”
“肯定怕嬴政秋后算账，所以他们必然更加痛恨此子，会想尽办法，将此子干掉”
“不错啊！农家肯定更加痛恨此子，也许他们都忍不住动手了”
大家的神情，终于也振奋了几分。
于是众人将目光看向了张良，希望对方能够给他们更多的惊喜。
而后者，也没让大家失望，张良继续说道：“所以我们不需要对抗，这技术的出现，乃是大势，根本就挡不住的”
“既然挡不住，那我们就努力去顺应，我们应该最快速度派人，将这些技术学到手”
“粮食的重要我就不说了，我们将来想要推翻暴秦，需要强大的军队，军队需要人和粮食，尤其是粮食，没有粮食，我们就拉不到人”
“暴秦能够一统天下，靠着军功制度，其中最重要的也就是粮食”
“所以我们也需要提前准备，既然暴秦能够借助这个提升粮食产量，我们也可以开荒”
“可是我们怎么开荒，现在暴秦的手伸到全国各地，我们根本无法躲过暴秦的那些走狗的眼睛和鼻子”
“除非是我们在深山中，但是那样太麻烦了“
“陆地确实不太可能，但是海外的岛屿，如今暴秦却还涉及，这是我们的机会，只要我们可以迁移一部分的人，去海外的岛屿中，开发良田，打造军队”
“慢慢发展，等待时机”
“这、、、、”
张良的提议，确实让大家有些意动，毕竟他们也清楚，想要推翻暴秦，军队是必不可少的。
但是之前，他们根本无力维持军队，就算是项氏一族，残留的力量，军队也都是从战场残留下来，并且还躲在山里的。
要是有一个安全的大后方，对于他们来说，都是极好的事情。
项氏一族的众人，看向张良的，都是极为炽热的。
“张良先生，在海外发现了可以发展的岛屿？”
范增连忙问道，范增作为谋士也清楚，眼下项氏一族的出路，大陆中，根本不可能有什么出路了。
大秦现在实在是太强大了，数百万的精锐强军。
根本不是他们能面对的。
“海外的岛屿，我确实发现了几座，如果好好开发的话，上面生存百万的人，都绝对没问题的”
张良语气淡淡，但是众人闻言，全都脸色变了，够百万人生存，那绝对不是什么小岛了。
如果能够多找到几座这样的岛屿，那么他们就能打造数十万的精锐大军，即使不是暴秦的对手。
但是他们可以慢慢的等待，只要暴秦有任何的弱势，就是他们出动的时候了。
“现在最重要的还是人口，想要开发岛屿，人口是必不可少的，”
张良随即拿出了一个问题，倒是让大家，原本激动的心情，也顿时凉了几分。

第355章 大祭司
无尽的大泽深处，一座富丽堂皇的宫殿，落座与高山与大泽之间。
一座座白玉石柱，仿佛高耸入云的山峰一般。
空旷的宫殿上，一道道的身形各异的人影。
“赤羽，我观嬴秦的国运再次增加，你一直在外可有什么发现”
说话的是一个巨大黑袍笼罩的身影，黑袍中，只是露出了两道如龙珠一般大小的眼睛。
“回大祭司话，小神确实有事要禀报，小神不知道，这件事是不是和嬴秦的国运有关”
“那就说说看”
黑袍大祭司平淡的说道。
宫殿中，其他的身影，也都纷纷竖起耳朵，倾听起来，显然他们对于大祭司的话，没什么怀疑。
大祭司在这里的地位很高，不单单是因为他特殊的能力，还有他堪比三花巅峰的战力。
让一干神祇妖魔，也不得不慎重对待。
当然还有就是他们对于嬴秦的慎重。
嬴秦一统天下，各地的牛鬼蛇神，也纷纷被嬴秦扫荡，不得不躲避到山林大泽中，以此来躲避嬴秦的追杀。
他们对于嬴秦可是痛恨的很，一个个都想要报复。
但是嬴秦的实力太强了，尤其是大军一到，军气演化，隔绝天地灵气法则，让他们的实力下降的厉害。
他们如今也只能龟缩到这里，此地乃是神庭打造之地，是人类无法涉及之地。
感受一道道身影，赤羽顿感压力，他不过是一个刚刚进入五气朝元的小神，而且还是以妖灵突破五气朝元的，并非先天神祇。
在这宫殿的地位，还是非常低的。
实力就更加不用说了。
但是他不敢怠慢，连忙收敛心神，朝着大祭司道：“小神在人间，打听到，嬴秦推广了一个新的农业技术，据说可以让人间田里的粮食，增加一倍？”
“创造这门技术的人，更是被嬴秦的那位帝王，提拔为了中郎将，专门负责这件事”
“本来小神想要去看看此人，但是咸阳城那里，嬴秦的法网笼罩，小神不敢靠近，所以就先回来，告知大祭司”
“粮食提升一倍”
大祭司隐藏在黑袍中的脸色顿时变了，他曾经在人类国度中，生存了千年之久，非常清楚，粮食对于一国的重要程度。
嬴秦如果真的推广这个技术，他们的国运会再次暴涨。
“不错，赤羽你这次立大功了，能够即使上报”
“很好！”
大祭司的声音依然是那么平静，但是赤羽此刻，原本黄色的翅膀，如今激动的化为火红，隐隐有火焰燃烧一般。
“算你一大功，下去吧”
“谢谢大祭司”
赤羽闻言，赶忙躬身。
“诸位，也都听到了，嬴秦那里出现了新的技术，使得他们田里的粮食暴涨，一旦这个技术推广天下，他们每年的粮食会大涨，然后人口也会在短短的几年中暴涨”
“如此一来，嬴秦的国运还会继续增加”
大祭司的话，让宫殿中的神祇妖魔，都沉默不语。      “大祭司的意思？”
许久之后，才有一道清冷的声音传出来，众神一看，一道曼妙的身影，不过随即众神立即收敛了自己的目光。
“此子不能活，阻止嬴秦推广，否则的话，二十年后，嬴秦的国力会暴涨数倍都不止”
“嬴政的心思，尔等应该清楚，他的心太大了，就如同当年的殷受一般，而且更加重要的是，嬴政他的能力甚至比殷受还要强大”
“短短百年时间，他就一统了天下，尽管如今的嬴秦国力，比起当年的商汤，还差的远”
“但是我们神庭何尝和太一陛下时期的，也差的远”
“诸位如果不想在嬴秦讨伐神庭时候战死，那就最好提前削弱嬴秦的国力，一旦当嬴秦的国力达到巅峰，对方必然会讨伐神庭”
大祭司沉声道。
作为从夏末活下来的神祇，大祭司非常清楚，人类的潜力何等之大。
三皇五帝时期，那时候他刚刚诞生灵智，神庭遭到人族前所未有的打压，当年一度差点被覆灭。
也是后来人族内乱，所以他们神庭才得以活下来，经过数千年，慢慢的恢复，然后开始复仇，祸乱大夏。
而太一陛下的出现，更是让神庭恢复到巅峰，隐隐要反过来统治人族。
可惜，殷受的反天计划，以自身和殷商的国力为代价，重创了太一陛下，使得神庭再次遭到了重创。
后来虽说击败了人族，但是也只能逼的人王退步自称天子，更多的也做不得了。
如今人族再次兴盛起来，天下一统，这时候，如果神庭没有对策，恐怕也就危险了。
每一次人族力量勃发的时候，天下万灵，都将遭到压制，而他们这些古老的神祇，更是会遭到人族毁灭般的打击。
经历了数次的人神大战，大祭司更加清楚，人族的恐怖实力。
也许他们单体的实力不强，但是一旦凝聚在一起，那将是恐怖的力量。
“所以大祭司的想法，让我们出手，先将那人斩杀，再去毁了那提升粮食的技术？”
“这件事可不容易，咸阳城嬴秦的气运法网十分的强大，我们这些神祇，一旦过去，肯定会被发现的”
“而且此子如此重要，我相信嬴秦必然会更加重视？”
“想要在咸阳城那里，将此子斩杀，我们需要付出的代价很大”
另一位妖魔沉声的说道。
“不错，大祭司，这件事可不是那么容易做到的”
其他一些神祇也纷纷附和，他们的实力确实不错，最低修为都在五气朝元之上，都是已然化形的存在。
但是在人类的城池中，会收到人道气运的压制，他们的力量也会减弱。
尤其是咸阳这样人类的都城，人道气运更加的恐怖，恐怕到时候，他们连三成的实力都发挥不出来。
人族可不是没有高手的。
隐藏起来的人族高手，可有不少，真的被围攻了，他们能不能逃的出来，都是一个问题。
以前神祇高傲，但是却都付出了代价，他们可不会小看人族了。
“我当然清楚，不过斩杀此人，不一定要在咸阳城”
大祭司闻言点点头，他当然清楚，咸阳城那里的恐怖，就算是他这个三花巅峰的神祇，也都不一定能讨得了好。

第356章 刺杀
砰！
“又来一个不要命的，抓起来，带回去好好拷问一番”
咸阳城外，一处庄园外，一群身穿铠甲的精锐战士，刚刚似乎经历了一场大战，庄园外，散落着血迹。
这群将士，仿佛已经习惯了。
“这群人，都是傻子，竟然敢袭击将军，将军推广农业技术，增加粮食，可以让更多的人活下去，简直是再世的农家圣人”
“他们的良心都被狗吃了吗？”
“哼！这些都是帝国的叛逆分子，他们当然不希望看到帝国变得更好”
为首的是一位五百主，身穿黝黑的玄铁甲胄，浑身散发凌冽的气息。
“好了，不要多说，赶快去巡视，不要让人打扰到将军，将军这些天和典农司正在合力推演新的肥料，据说此肥料，可以再次让田里的粮食增加几成”
“所以现在是关键时刻，谁都不能掉链子，庄园方圆十里，不准有任何人窥视”
“是，五百主！”
一干将士闻言，瞬间精神一震，望着庄园的深处，他们眼睛中，也露出浓浓的崇拜和敬重。
粮食还能增加，他们这些将士，加入军队，几乎每个人都有爵位，尽管大部分都是低等级的。
但是家中，也分有数百亩不等的良田，如果田里的粮食，还能增加的话，他们家中一年下来，也能多收数十上百石的粮食。
这对于很多家族来说，非常的重要，也许他们家里可以养活更多的人了。
家人也可以活的更好一点，单凭这一点，守卫庄园的每一个将士，心中都决定，无论遇到什么外敌，他们都会让敌人无法靠近庄园一步。
这也是他们唯一能为将军做的事情了。
庄园很大，足足占地有八千亩，可以说是一个小型的乌堡了，而这座庄园，仅仅只是用了大半个月，就建城了。
里面除了必要的建筑外，其中一半就是试验田，当然还有三分之一的区域，是工匠打造区域。
这一座庄园，是苏凡打造的实验区。
这里面有太多的秘密，所以原本三万的军队，嬴政再次拨了五万大军。
在这座庄园外围，足足有八万的大军。
之所以这般重视，那是苏凡后世数千年农业器具全部拿出来，尽管还没有后世的机械，但是这些农业用具，对于农业的作用，还是非常的大。
其他的不说，那曲辕犁，不单单可以提高亩产，还能够提升耕田的效率。
这个世界的人，身体素质还是非常强大的，单人就可以推动曲辕犁。
有些壮汉，甚至比那些老黄牛还老黄牛。
单单这些，就足以让嬴政以及大秦的高层重视了，更何况是各种肥料的实验。
嬴政大手一挥，如今苏凡这个典农司的权利之大，堪比九卿，甚至有些时候，都需要九卿来配合。
“外面有不消停了”
苏凡看着王展，淡淡的问道。
“一群宵小之辈，根本无足挂齿”王展毫不在意的到，手里掌握八万的大军，军气演化，别说化元，就算是通玄的高手来，也要跪。
所以此刻，他无所畏惧，尽管这段时间，偷袭庄园的人越来越多。
但是无一能摸到庄园内，都在庄园乌堡墙外，就被抓住斩杀了。      大部分都是杀手，在大秦的地下中，苏凡的人头，可是非常的值钱，无数的杀手，朝着咸阳城蜂拥而入。
“我说，你真的要巡视天下农业状况”
“派其他人去不行？”
王展随即满脸严肃的看着苏凡道。
“你应该清楚，因为这咸阳城，替你挡住了很多高手，地下的那些顶尖高手，他们忌惮咸阳城，所以不敢过来”
“但是一旦伱离开函谷关，那将遭到更强大的刺杀”
王展的话，并未让苏凡有任何的变化，他当然清楚了，在这咸阳城，他非常的安全。
尽管有很多人，想要他死，但是却非常的困难，因为没人能在咸阳城搞事。
作为大秦的都城，咸阳城的安保何等的强大，别说通玄境，就算是五气朝元，三花境的，来咸阳城也会有去无回的。
“哈哈！我当然知道，外面很危险，但是不还有你们吗？”
苏凡笑着继续道：“我不可能一直待在咸阳城这里的，想要我死的势力确实不少，不过有你们在，想要刺杀我，还是很困难的”
“更何况，除了你们之外，陛下也派了另外一批人在暗中保护我，双重保险，我相信不会有多么危险的”
“关中之地，因为帝国掌控，新技术的推广很快，这半年时间，几乎全面推展了”
“但是其他地方，尤其是越远离帝国中心的地方，越难以推广，典农司虽说可以去各地，但是毕竟他们的数量还是太少了，还需要地方上的帮助”
“但是典农司传回来的消息，你也看到了，很多地方，他们根本不理会”
大秦一统天下，但是权利还未完全触及到地方，在老秦人的地界，大秦官府的力量，足以触及到村落了。
村里有里长，也是属于吏胥一级。
但是原六国，这些乡里，就需要靠着原本地方那些威望高的人来担任官吏。
这些人，他们并非是底层的百姓，他们大部分都是县豪，大秦一统天下，因为大秦官府的政策，很多时候，都会触及他们的利益。
所以这些人，对于大秦，很多都不认可，只是因为大秦强大的力量，不得已选择服从。
但是他们大部分的时候，都会阳奉阴违。
苏凡当然清楚，所以他需要杀鸡儆猴，这件事作为他典农司推行的政策，想要将典农司发扬光大，他必然要站出来。
而且他亲自推动，到时候获得气运，也就更大一些。
正是如此，他才会准备亲自下场的。
至于危险，苏凡当然清楚，如今他知道，想要他死的，不单单是墨家等一些帝国叛逆分子。
恐怕还有一伙势力，也肯定想要他死，那就是神庭。
自从他推行农业新技术后，他就观察到大秦的气运，也开始增加了。
国力增加，对于神庭而言，自然不是好事。

第357章 引蛇出洞
“既然你决定了，那我就陪你疯一下”
王展听着苏凡的话，也是满脸认真的道。
“哈哈！那就一起，看看那些叛逆分子，到底是何等的猖狂”苏凡大笑起来。
他心中其实还有一些并未说出来。
那就是前几天，他进宫面见嬴政，两人彻夜谈了很多，苏凡也将自己知道的一些神祇的信息，说给了嬴政听。
嬴政也没问苏凡哪来的消息，但是听完之后，嬴政也十分高兴。
之后，两人就以此展开了一项计划，引蛇出洞的计划。
在咸阳城，他虽然遭到不间断的刺杀，然而前来行刺的人，都是小卡拉米，最强的也不过初入通玄境罢了。
这和送死没什么区别。
毕竟其他的不说，就算是王展那一关，他就过不了。
这个世界，军队依然是强大的一方，你一旦被大军围困，就算是三花境的强者，也是有危险的。
当年，人族能够崛起于百族之中，那就是靠着强大的军队。
当然嬴政和苏凡的引蛇出洞计划，自然不单单只是为了帝国的那些叛逆分子。
以大秦如今的实力，那些叛逆分子，别说墨家、人宗等等，就算是拥有数百万子弟的农家，也不被嬴政放在眼里。
农家是诸子百家中，实力最强大，弟子比起当年的墨家还多。
号称拥有八百万农家弟子。
然而真的要和大秦对上了，只需要三十万的大军，就可以将农家给灭掉了。
嬴政的计划，更多的还是为了对付，隐藏在大秦帝国下面的那些神祇。
那些神祇，想要苏凡死，但是他们根本不可能前来咸阳城来刺杀苏凡。
那和找死没什么区别，毕竟越是一国之都，对于那些神祇的压制就越强。
人道法网，最为克制这些神祇了，。
咸阳城是大秦帝国的中心，也是老秦人心中的圣地，人心所向，人道力量也是最为强大的。
苏凡做过帝王，非常清楚，这王朝巅峰气运之道是何等的可怕，运用人道气运金龙的力量，爆发出来的威能，也绝对可以做到世界的巅峰。
在这咸阳城，嬴政那就是无敌的存在。
就如同当年的殷受，他原本实力，也顶多在三花境，但是借助国运之力，爆发的威力，可以将天人合一的太一神皇给打的重伤最后陨落。
可想而知，咸阳城对于那些神祇来说，是何等的危险。
所以想要引蛇出洞，那么他必须要走出咸阳城，如此才会引诱出那些神祇。
当然嬴政的计划，并非现在就将那些神祇一网打尽。
而是先尽可能的灭掉几个神祇来，好得到他们的神核。
也不出苏凡所料，确实大秦拥有炼制机关圣兽的方法，而且甚至还要比墨家的强大。
十二金人，这是嬴政向苏凡透露的一项大秦计划，机关巨人计划。
也是苏凡将从墨家得到的机关圣兽炼制方法，以及那些神祇信息上报给嬴政之后，嬴政对于苏凡的回报。
别看没其他的奖赏，但是单单这一份信息，就足以表明了，嬴政对他的态度。
因为知道十二金人计划的，在大秦朝堂之上的，也只有寥寥几人罢了。      这十二金人，就是为了对付神祇所用的。
按照嬴政的说法，十二金人，是机关巨人，来自墨家、公输家，以及道家等，诸多诸子百家联手，推演出来的一种机关傀儡术。
这乃是集大成者的傀儡术。
十二金人，每一个金人实力足以比肩三花境的神祇。
三花境，这个世界差不多的天花板了。
一旦这十二金人炼制成功，那大秦就多出十二位三花的战力了。
这对于大秦来说，是非常的重要，负责这件事的，乃是嬴政的一位皇叔。
而想要炼制十二金人，那就需要更多的神核，以及神祇或者妖兽他们身上的材料。
这些年，大秦也一直猎杀神祇妖魔，以及从其他各国库藏中收集的材料，已经炼制了五位金人。
当然，苏凡相信，也许不止五位金人。
但是知道这个消息，苏凡也十分的震动，同时心中也更加放心，这意味着，他正真走上了大秦帝国的高层。
尽管他的实力不高，但是对于大秦的贡献，有目共睹，这也是为何嬴政告诉他十二金人的原因。、
当然了，这也和嬴政那庞大的格局有关，换一个皇帝，也许就不一定会这样笼络苏凡了。
正是如此，苏凡也才同意嬴政的计划，因为到时候，暗中陪同他的，有三位三花级别的高手，还有两位金人。
足足五位三花的战力，嬴政出手就是不一样。
当然其中一人，也让苏凡十分的震动。
“武安君啊”
苏凡也没想到，武安君竟然还活着，而且实力还达到了三花的顶峰。
当然了，对于武安君的实力，苏凡从未怀疑，这绝对是大秦军方中，最为恐怖的人物了。
号称杀神的军神，实力要是不行，那才是令人奇怪的。
可以说四大名将中，两大武安君的个人实力都是极强的。
也就只有王翦，论个人实力才是最差的，据王展的说法，王翦实力并未达到三花境，当然了，如果拥有大军，他可以借助大军，瞬间爆发出，三花境的战力。
有这位武安君暗中跟随，苏凡的安全，那是毋庸置疑的，他可不认为，神祇真的为了杀他，会出动全部的力量。
从那黑魔头记忆中得知，如今的神庭，实力虽说也不弱，但是三花境的神祇，也并不多，最多不超过二十位，而五气朝元的神祇，也顶多百位罢了。
这力量看起来十分的恐怖。
但是人族隐藏的力量，也绝对不容小觑的，首先军队不用说了。
诸子百家中，三花境高手，有没有苏凡不清楚，但是五气朝元的，绝对有不少，尤其是道家那些老怪物们，肯定不少。
那什么北冥子、赤松子之类的，恐怕即使不是三花，也都是五气朝元巅峰了。
连大秦武安君都能活下来，那么李牧这些名将，恐怕也并非就这么安静的死去了。
以嬴政的心胸，苏凡不相信，他会杀了他们。

第358章 百鬼夜袭
“将军，函谷关已经出了”
王展来到苏凡的身边，满脸深沉的说道。
“走吧！既然决定了，那就不要瞻前顾后的”
苏凡脸色平淡，身处大军之中，他并不觉得，自己有什么危险的，而且他还知道身后，还有几位顶级的高手。
有什么可担心的。
出了函谷关，王展让大军更加的警惕，数百的斥候，全部立即放出来，然后不时的有斥候回来报信。
就这样走走停停，大约半个月月的时间，大军已经走出了，原大秦地界了。
这些日子虽说风平浪静，但是总有斥候消失，显然已经有人忍耐不住了。
“又有斥候消失了”
苏凡看着一脸阴沉的王展问道。
“不错，到现在已经有三队人马消失了”
将近百人的损失，斥候永远都是军队最精锐的战士，这一点苏凡也清楚。
“看来，他们忍不住了”
苏凡脸上也不在平淡，露出了几分的杀意，来人的目标就是他，想要他死，他如何还会有好脸色。
“你这几日准备好，恐怕等不到东海地界，他们就会动手了”
“看来他们想要杀我的心，比我想想的还要高”
苏凡嘴角露出了冷笑。
“放心吧！他们要么不来，来我一定让他们有来无回”王展将牙齿咬的死死的。
当然他心中也是十分的自信，而给他信心的，自然是这数万的兵马，尤其是其中还有五百宿卫皇宫的禁卫军。
那可是守卫章台宫的禁军，王展也没想到，陛下将这样的禁军，给拨了苏凡，保护他。
心中也越发笃定，陛下对苏凡的重视。
不过这样，他心中也更加放心了几分。
深夜，月光微弱，旷野中军营，大部分的将士，都已经休息，而巡逻的将士，手持火把，则是不断的围绕大军四周巡视。
“咻咻咻！”
黑暗中，上百道的人影，不断的穿梭。
“我们只有一次机会，一旦不成立即撤离”
“什么人？”
“不好，被发现了，动手”
一干黑衣人，脸色一变，没想到刚刚进入军营百米，就被发现，这让他们有些意外。
以前他们潜伏大秦军队，也不会这么困难。
大秦的军队是严格，但是他们这些人，可都是暗夜的王者，潜伏能力何等之强。
但是众人也没多思考，眼下被发现，也只能强攻了。
上百人强攻大秦上万的大军，这看起来很蠢。
如果在白天，大秦军队摆开，他们自然不敢冲击，即使他们中有十位通玄高手带队，去冲击上万的强军，那也和找死没什么区别。
通玄境是强大，但是如果没有盖聂他们这种顶尖剑客的战力，别说十位，就算是在增加一倍，也没用。
“敌袭！”
随着一声凄惨的叫声，军营顿时呼啸起来。
不过这群黑衣人速度极快，百人化为尖刀，直接朝着军营中间的营帐，冲了过去。
按照他们安插在军营中人提供的信息，他们知道，他们要杀的人，就在那里。
“呜呜呜~~”
秦军之所以能够灭掉六国，那就是靠着强大的纪律，尽管夜晚很多士卒都已经睡着，但是当号角声响起，很快这些将士，就快速的起身，然后穿戴好，甚至很多将士根本就是穿着甲胄躺着。
并没有什么慌张，至于营啸，就更没有了。
很快在一个个五百主的号令下，大军整顿好了。
这个速度极快。      不过此时百人黑衣，都已经冲进了大营中间。
“就是这几个营帐了”
“杀！”
一道道的剑芒，冲天而起。
“不对！没有”
“不好！我们中计了”
“快突围”
为首的几人，脸色一变。
原本他们都在怀疑，这一次为何这么快就冲进来了，阻挡的力度根本不强。
这一切，恐怕都是对方故意的。
“放！”
随着一声将军怒吼，漆黑的天空，一下子闪烁了无数的光点，光点越来越大。
一道道的破罡火箭，朝着他们射了过来，如同下了火雨一般。
叮叮叮！
“该死！是破罡弩，大家小心”
在这火箭之下，还有一道道的破罡弩箭，一不小心，被这破罡弩箭射中，他们这些通玄的高手，也会受伤。
这种破罡弩箭，是各国专门为这些江湖高手打造的一种弩箭，威力极为强大。
尤其是弩箭，乃是特殊的精金材料打造。
“各自突围”
为首的人，喊了一声，就朝着一个方向飞奔了。
既然中计，他也清楚，真的要对抗已经列队好的秦军，那和找死没什么区别。
即使他们这百位江湖高手也不行。
秦军一旦列阵，军气会瞬间笼罩周围，到那个时候，他们的实力会被压制。
到那个时候，想要逃就更加困难。
“想不到，此人早就准备了，恐怕就是等待我们这些人自投罗网”
虽然这么想，但是每个人，此刻都不约而同的，朝着自己选择的方向飞奔而去。
然而他们想法是好，能不能逃走，还是一个问题。
“杀！”
四周的大军，早已经集结完毕，实际上，早在苏凡的提醒之下，其中有最精锐的八千军队，根本就没有休息，早早的就在准备。
瓮中捉鳖，既然知道，苏凡自然就制定了计划。
这些人果然是来了。
八千大军，将这些人包围，军气瞬间爆发出来，里面的副将、校尉也一个个，凝聚军气加身，身上的气息，也都暴涨。
战场上，这些将校，一个个散发着恐怖的气息，与坐下战马合一，手中的武器，纷纷打出，恐怕的罡气。
“啊~~~”
只是众人一击，就给了这上百人一个迎头重击。
短短瞬间间，百名黑衣人，就倒下了三分之一，实力不到化元巅峰的，根本就挡不住。
这就是强军，凝聚军气的可怕之处。
而且军气，显然不单单只有攻击这么简单，在军气爆发之后，这些黑衣人，都感觉到了，身上一股强大的压力。
一个个心中一沉，对此他们都很熟悉。
这就是兵家军气神通的可怕之处。
兵家能够在百家中脱颖而出，正是靠着这种神通。

第359章 瓮中捉鳖
“继续！不要停”
大军包围，外围的破罡弩箭不断的射击，让这群黑衣人，不断的分心，还要面对那些将校的攻击。
短短几息时间，就损失了一半的人手。
剩下的，要么就是通玄级别的高手，要么就是化元巅峰。
“怎么？手痒了”
站在外围圈，望着被层层包围的黑衣人，苏凡感知到王展那股躁动之意，打趣了一句。
王展如今个人修为已经达到了化元巅峰了，只差半部就能突破到通玄之境。
他的年纪不大，潜力还算不错的，因为苏凡，他不仅得到了大秦朝廷培养，就连王家也加大力度培养。
所以修为提升的也不慢。
单单个人修为达到化元，一旦他统帅一万大军，凝聚军气加身，实力可以瞬间暴涨，不说达到通玄巅峰，至少也有高段的战力。
“既然手痒了，那就过去吧”
苏凡倒也没有制止，毕竟他下去，也能够减少更多的损失，这些通玄高手，他们如果拼死爆发，也能伤到大军的。
军气不是万能的，那些将校借助军气加持，实力虽说会增加，却也不能无穷的增加。
也不可能让他们无视攻击的。
“杀！”
王展闻言，顿时带着三百章台宫禁军，这三百禁卫军，那最低修为都在罡气，组成的军阵，何等的强大。
凝聚的军气，不比一万大军差，甚至都能略胜一筹。
“死！”
三百禁卫军在王展的带领下，冲了过来，王展更是杀到了这群黑衣人中。
本来面对大军将校军官的围攻，这些人也都处于下风了。
王展的到来，更是让他们压力更加。
“不好！”
十位通玄的刺客，内心纷纷震荡起来，这一次绝对是他们历来刺杀任务，遇到的最危险的一次。
能不能突围，也都是一个未知数。
“吼！”
黑夜中，罡气在军气的加持下，化为一头猛虎，数丈的猛虎，呼啸而至。
血煞的气血，蓬勃迸发。
震荡着众人的心神。
“该死！这是军阵第二势了，想不到这大军中，还有这种将帅，我们的消息有误”
感受到军阵气息演化出来的猛虎，几位通玄高手，心里更是绝望。
“擒贼先擒王！”
其中为首的两个黑衣人，却在这其中，看到了一丝活下来的希望，来人是很强。
但是他们也不差，只要能够擒下那个将军，他们就有希望突围了。
对方在军气加持下，神威煌煌，单论个人，他们无一是其对手。
但是对方的力量，毕竟是靠着军气演化加持而来的，对方本人不过化元的修为。
根本不可能发挥出通玄高段的力量。
“杀！”
三人对视一眼，不退反进，三道剑芒，直接打向了猛虎，想要将这道军气煞气演化的猛虎，给打爆。
吼！
似乎猛虎有灵，感受到被挑衅，仰天怒吼一声，狂暴的呼啸，化为了巨浪，吹向了三人。
罡风猎猎作响。
嗤嗤！      剑芒与虎爪碰撞，轰隆般如雷霆炸响，阵阵的元气喷涌而出，朝着四周狂啸而去。
地面上，以中心想着四周，不断的龟裂深坑。
“来得好！”
王展嘴里爆出一声，浑厚的气势，让他面对三位通玄，却没有任何的惧意。
他清楚三人的打算，却没有退。
军人一往无前，战场上更是如此。
手中的长枪如龙一般挥舞，阵阵的虚影，刺破了空间。
四人短兵相接，罡气蜂拥而出，将周围数十丈，绞杀成了真空一般。
“该死！此人这么强”
一经交手，三位刺客首领，就心中一沉，他们刚刚的打算，难度再次增加数倍。
“想要擒贼先擒王，就凭你们”
一枪轰出，暴涨的罡气，再次震退了三人的联手，居高临下，王展用语言来打击三人的信念。
当然他自己也知道，效果不大。
毕竟这三人，一看就是地下刺客中的老手的，身经百战，岂会因为他一句话而动摇。
果然三人，没有任何的反驳，瞬间再次扑了上来。
他们手中的剑比起王展的长枪短了很多，一寸长一寸强，自然清楚，只有贴身，才能够威胁到对方。
而王展也算是身经百战，岂会让三人如意，人与马已经合一，借助马力，长枪猛然对地一震，四裂的碎石腾空而起。
随即他左掌猛然拍出，顿时这些碎石如流星一般，朝着三人奇袭而去。
同时，他的长枪瞬间刺出。
猛虎随之从枪尖咆哮而出。
“小心！”
被刺之人，脸色不变，身形快速闪动，堪堪的躲过了这一击。
随后三人再次欺身上前，围攻王展。
但是王展一人长枪挥舞，根本让三人无法近身，他狂暴的罡气，在军阵的加持下，三人根本不敢硬接，只能靠着身法来游走。
就在四人对战，另一边，这些黑衣人，面对蜂拥而入的秦军，也渐渐吃力起来了。
军阵演化，让己方实力加强，同时还削弱对手，如此一来，结果自然是注定的。
越来越多的黑衣人，被这些将校军官们斩于马下，当然了，他们也有伤亡的。
这些刺客都是亡命之徒，一个个在死亡的威胁下，都拼死反击。
苏凡神识感受战场，却没有动手，军阵演化中，他这个修仙者，也会压制的，当然了，如果他愿意将自己的气息，融入到军阵之中，倒也无所谓。
只是如今他清楚，前来刺杀他的，肯定不止这一波，暗中必然还有人，他不能轻易的融入军阵。
毕竟借助军阵的力量，一旦撤回，他的精神也会被消耗很多，变得虚弱起来。
这也是军阵军气的一个缺点。
当然如果军阵演化军气能无限使用，那么恐怕兵家早已经一统诸子百家了。
军气是大军所有人的气息，使用过程中，是被消耗的，虽说修仙了，能量守恒定律，不一定完全适用，但是有些还是遵守的。
这些军气，被消耗，等于是消耗军队士卒的体力精神。
军队士卒他们个人越强，军气演化的力量，也就越强大。
所以只有强军，才能化军阵、演军气。

第360章 阴影
“鸱枭小队的人完了”
“想不到对方早就有了准备，而且嬴政竟然还将他的亲卫拿出来，看到我们都小看了此人在嬴政心中的地位”
距离大军军营外，有几道人影，看着远处火光的军营，几人的脸色也不好看。
尽管他们没想过，只靠着第一次，就能刺杀成功，但是一下子损失一支鸱枭小队，对于他们来说，也是十分的心痛。
尤其是鸱枭小队的通玄高手，他们确实有培养通玄高手的手段，但是培养一位通玄境高手，也不是那么简单的事情。
“不过探出了此人的一些底牌，对于我们来说，也是一件好事不是吗？”
“主上下达的命令，必须杀了此人，能让主上下达刺杀任务的，此人确实不凡”
“那我们继续派人动手吗？”
“再等等，将这个消息，发给那些人，他们既然也是暴秦的反对者，他们肯定也想此子死”
“先让他们将此子的手段都试探出来后，我们再一举将其解决掉”
“好！”
说完几人很快隐去，仿佛根本没有来过一般。
“死！”
“就凭你们，还早着“
王展满脸不屑，打到现在，他感受到三人气息越来越弱，而他却没有丝毫变化。
军气没消耗完之前，他的状态始终如一，这也是兵家的可怕之处，如果大军源源不断的汇聚，他可以始终爆发恐怖的力量。
“还是你们死吧！”
说完，军气再次爆发，这一次的攻击，仿佛要将苍穹都打破，煞气猛虎暴涨三倍，一下子将三人吞噬。
几声惨叫下，三人气息渐渐消散。
呼哧！
打出这一击，将三人一举干掉，王展也粗喘着气，消耗也不小，即使靠着军气的力量，但是对于他本身的消耗，也着实不小。
不过乘着三人气息不稳，一举将其灭杀，抬头看向其他方向，此刻这群黑衣人，还能站着的，不足原来的十分之一了。
负隅顽抗之辈，王展自然不会手下留情。
很快这群黑衣人被肃清了，本来王展还想要留几个，看看能不能审讯出来背后之人。
结果他们都服毒自尽了，显然一看就是死士。
一身鲜血的王展，再次找到苏凡。
“都处理了”
“嗯！”
“损失怎么样？”
苏凡问道。
“嗯！五百主损失三人，二五百主一人，还有一位副将，同时士卒伤亡八百，其中死亡三百”
说话间，王展脸色也越发的阴沉，这样的损失也不小了，当然对比一下他们战绩，确实不算什么。
毕竟十位通玄高手被斩杀，还有几十位化元的高手。
不过即使如此，王展的脸色依然难看，毕竟损失的这些人，也都是大秦的精锐。
苏凡闻言，点点头，也没说什么，军人马革裹尸，本就这样，这些人也许因为他而死，但是实际上，他们执行的却是嬴政的命令罢了。
即使没有他，也许将来还会有其他人，嬴政要成为人王，甚至要走上古人皇之路，必然是有无数的牺牲的。      而且这些士卒的牺牲，也并非白白牺牲的，大秦不是其他的国家朝代。
之前的大秦实实在在的军国主义，如今虽说大秦开始朝着民政倾斜，但是军队在大秦的地位，依然是处于第一位的。
好男儿不当兵，在大秦那是不可能的。
老秦人眼里，军队才是他们所有成年男子，该进的地方，因为只要进入了军队，就有机会改变自己的命运。
即使死了，他们也有足够的保障。
这些身死的士卒，他们会得到足够的保障，也不用担心，他们死后，家里会得不到照顾。
也许大秦地方官府有贪污的情况，甚至贵族中，也属于正常，即使大秦的法家再严苛，依然无法阻止这样的事情发生，人性天生贪婪。
但是军队，那是一道禁止线，谁敢触碰，谁就要死，即使是皇族也依然一样。
死亡的那些士卒和将领，也会得到应有的抚恤，大秦的抚恤很高，甚至不比当年他在神汉的差了。
要知道，神汉他统一天下之后，也许实力上远远比不上大秦，但是生产力方面，绝对要超出大秦一大截的。
自然富裕程度不用说了。
由此可见，大秦对于军队的重视。
“今夜是第一波的进攻，接下来，恐怕会有两波、三波甚至更多的攻击，你要小心一点”
王展随即深沉的说道。
“我知道，不过通过今夜，看来这天下隐藏的势力，可不容小觑”
“是啊！”
“十位通玄境的刺客，这如果是一伙势力，相当不简单”
王展也莫名的点点头，他内心何尝不也十分震动。
尽管那十位通玄境，也只是初入，而且甚至他能感觉到，这些通玄境刺客，似乎实力比起正常的要弱很多。
王家初入通玄的武者，他感受过，绝对要超过他们的。
甚至王展感觉，自己化元巅峰，即使不是这些人的对手，但是单对单，对方想要拿下他也绝对不容易的。
但是不管他们弱不弱，依然是通玄境的刺客，能够拿出这样的手笔，可想而知他们背后的力量。
要知道，偌大的墨家，通玄境的力量，也不过只有一掌之数罢了。
当然了，这里的墨家是指，对抗大秦的叛逆余孽，实际上正真的墨家，实力可不弱的。
他们加入大秦之后，一部分学习墨家机关术，也有一部分习武的，有大秦官府的支持，得到的资源可远远超过墨家本身的。
这也是为何，诸子百家中，已经有一半的力量，都选择了投靠大秦。
六扇门下好修行。
大秦帝国的资源，肯定要比他们自己要多的多。
不过墨家那些通玄高手的实力，确实不差，已经死去的墨家巨子，那更是通玄巅峰。
顶尖高手，残余墨家不缺，诸如高渐离他们，都有通玄高段的战力，一人斩杀这十位刺客，也不是不可以的。
但是不管怎么说，能够拥有这么多死士的势力，肯定不简单，而且还隐藏在帝国之中。
王展心里也十分的凝重。
对于接下来的行程，他也越发的慎重起来了。

第361章 正真的机缘
“这一次的人，你觉得是什么势力？”
军营也很快恢复了，一张张营帐再次搭好了，受伤的将士，也都被安顿好。
苏凡和王展对立而坐，煮着茶，后者更是大口吃着精良的肉质，仿佛是在补充体力。
实际上，也确实，刚刚的大战，虽然时间不长，对于王展的消耗还是挺大的。
他现在吃的，也是妖兽身上的肉质，妖兽是人类的天敌，妖族虽说被人族驱赶到山川之中，但是这些年，它们数量也一直在增加。
甚至有些时候，它们还会走出大山，冲击人类的城市。
不过它们终究不再是上古时期的霸主了，只能龟缩在山川中苟延残喘罢了。
即使下山冲击城市的，不过是是一些小妖，又或者灵智不高的妖兽罢了。
但是它们的血肉，确实武者极好的补品。
王展大口吃着，苏凡默默的端起茶杯，喝了一口，对于王展的询问，他也摇摇头。
“想要我死的无非就是帝国的叛逆分子，无非就是那些残余贵族手里暗藏的力量罢了”
苏凡淡淡的说道，当然了，他心中还有没说，那就是想要他死的，恐怕还有神祇。
而且看今天这一波，显然不是简单的一些六国残存贵族的力量。
六国残余的力量，确实有，就比如那项氏一族，手里还有一支军队，即使是残军，依然也不可小觑。
但是一下子拿出十位的通玄高手，也不是那么简单。
这肯定需要古老的力量。
当然苏凡并不畏惧，内外两层保护，他反而还期待，那些更强的力量出现来刺杀他。
通玄境，他已经感受到了，以他如今的力量，通玄境已经对他没太大的威胁了。
除非是卫庄他们这种顶级的通玄剑客。
这种力量，他见识过了，他想要见识见识，更强大的，那种五气境和三花境。
这些堪比元婴、元神甚至更为强大的力量，早点见识一下，对于他来说，并非什么坏事。
“不用担心！”
看着沉默的王展，苏凡随即说了一句：“陛下对于这件事，也早就心知肚明了，其实我走出咸阳城，何尝不是陛下的计划”
“上一次追击盖聂的事情，你忘记了，虽说最终的效果并没有太大，只是拿下机关城，灭了墨家的巨子”
“却也跑了那些墨家以及其他一些叛逆分子”
“哈哈！恐怕这也是陛下的计划之一，隐藏在帝国阴影中的敌人必然不少，陛下想的是，能够将他们一网打尽”
除了反抗大秦的帝国余孽之外，大秦还有一个最大的敌人神庭。
经过无数年之后，神庭的那些神祇，也不在如同上古时期，那么的高傲了。
他们知道人族的强大，所以有些神祇也开始学习人族之路。
在弱小的时候，那就选择龟缩，等到自己强大了，在站出来。
神祇他们天生强大，而且每个神祇的能力神通又不凡，人族一直想要灭掉神庭，都无法成功。
让他们死灰复燃，甚至一度还逼得人族差点俯首称臣。      不过被痛击了几次，那些神祇变得聪明了，他们不在正面对抗人族，反而在人族之中，培养自己的势力，然后让人族内乱。
夏商时期，就是神庭一个手笔，可惜他们没想到，人道气运勃发，出现了商汤这位雄主。
最后还有殷受这位不怕死的家伙，以自家国运为代价，给神庭再一次的重击。
经历了数万年的恢复，当时的神庭实力也非常强大，还让人族内乱。
可惜他们依然败了，即使最后周朝建立，退人王，称天子，看起来神庭胜利了。
但是实际上，天下大半还是在人族掌控。
那时候的神庭，甚至不如商朝时期。
经历不断的失败，神庭越来越弱，而那些神祇，也越来越精了。
他们隐藏在人族中，建立了自己的力量。
春秋战国，战乱数千年之久，何尝不是他们在暗中推波助澜，为的就是削弱人族的力量。
然而最终人族再次出现了一位雄才大略的主，那就是始皇帝嬴政，这位要走上古人王人皇之路的帝王。
所以那些神祇也肯定着急了，如今苏凡出现，在提升大秦的气运，其实他们才应该是最着急的。
这些，苏凡知道，却没有告诉王展，因为王展的实力和地位，注定接触不到，他知道反而没有什么好处。
当然如果王展实力能够突破到五气境，他也有资格知道这些信息了。
但是五气境不是那么简单的。
如今苏凡身居高位，获得信息也越来越多了，五气三花境界的高手，人族自然有，但是并不多，因为通玄境突破五气，拦住了九成九的人。
就如同主世界的元婴突破元神，上千的元婴，都不一定能突破一位元神境大能。
能够突破的，可以说都是天骄人物。
这不是靠着资源就能够突破的，这需要悟道。
苏凡在大秦的藏书中，看了很多，对于此方世界主流修炼，他也有一些心得。
但是五气境，对于他来说，依然是前方看不见的迷雾，对于这个境界，他差的还是太远了。
他现在也才紫府，还未凝聚金丹。
当然金丹对于他来说，也已经不是什么问题了，等待他修为提升上来，就可以尝试凝练金丹了。
这才数年的时间，不得不说，两次的因祸得福，让他境界提升的一个大层次。
再加上不断阅读那些强者留下来的心得，即使这些强者并非是修仙者，但是他们对于道的理解，对于苏凡来说，依然是有很大的效果。
就如同一个个元神大能为你讲道一般。
这是何等的珍贵，主世界中，能够拥有这样机缘的，只有那些顶级势力的少数核心弟子，这些人，那无一不是天赋极高的人。
别说苏家了，就算是整个南荒洲，也没有这个机缘，毕竟南荒洲并没有元神的高手。
整个南荒洲，，最强的也不过是元婴九层大修士罢了。
但是如今的苏凡，却能够观看，一些堪比元神大能留下的各种修炼心得，这份机缘，何等之强。

第362章 农家来袭
“杀啊！”
“列阵迎敌！”
王展满脸怒火，他没想到，竟然帝国内，还有正面伏击他们大军的。
“农家地泽二十四，这阵法竟然还有改变地势，隐藏万物的威力”
苏凡望着，朝着大军冲击而来的人，脸上也露出了好奇的神色，看这人数比起秦军还多。
但是苏凡却一点都不担心，这些农家人数虽多，但是面对秦军，根本没有任何的优势。
而且苏凡清楚，这些人，都是拉出来送死的，为的就是掩护，那些农家的高手。
拿出数万的性命，这农家的高层，也确实冷血。
不过为了杀他，农家当真是下了血本。
拥有数百万弟子的农家，损失数万的弟子，也确实没什么，但是他们这么做，等于是正面对抗大秦。
难道不怕大秦直接去剿灭他们。
别看农家有数百万的弟子，但是那又如何，真的大军一到，就会灰飞烟灭的。
而且这一次，他们正面冲击秦军，等于是在造反。
为了杀他，这可就不是单单损失数万弟子了，如果只是损失数万弟子，杀了他，也许还算不亏，但是现在。
呵呵！
苏凡冷笑，神识中，他感受到那一群实力堪比通玄的高手，隐藏在农家弟子中。
农家百万弟子，自然有不少的高手，甚至通玄之上的都有。
毕竟当年，他们可是追杀过白起的，白起什么人物，那可是三花境的高手。
能够围杀白起，农家那些高手，实力也不可能只有通玄，尽管农家地泽二十四，极为强大，能够将众人的实力聚集，倍增爆发。
但是通玄境，你就算是十倍暴增，也绝对不可能威胁到三花境的。
秦时明月中，白起被农家一群长老围杀成功，那是因为那个世界战力天花板也就那样。
但是这个世界就不一样了，越往上，差距就越大。
恐怕十位五气朝元的高手，都不是一个三花境的对手。
苏凡不清楚，那一战到底如何，但是如今那位武安君还活的好好的，农家的损失必然惨重。
这一点是毋庸置疑的，只是农家还能存在，还是让苏凡好奇。
苏凡可不相信，嬴政会因为农家有上百万的弟子而忌惮，真的想要对付，别说百万，就算是千万，他要动手，也会立即出兵灭掉。
农家厉害，还能比得上当时的六国吗？
不过这一次之后，农家可不会好过的，即使嬴政不动手，苏凡也不会让他们好过的。
敢来刺杀他，真的以为他是好脾气，如今他在大秦的地位，不弱于九卿了。
对于大秦的影响，也越来越重，当真是位高权重，调动的力量，也是非常大的。
“不过，这农家必然不是这么简单”
“嬴政为何会容忍，而且白起被围杀，也能容忍？”白起没死，甚至还是诈死，大秦能够容忍农家。
苏凡相信，这里面必然有很大的秘密。
“难道这农家的背后，有神庭的支持，否则的话，他们不会这么大胆，先是围杀白起，现在又正大光明的来袭击秦军”
苏凡心中暗暗的想着。      另一边，王展指挥大军，开始对这些农家弟子，进行恐怖的镇压了。
数万的农家弟子，面对正真的军队，表现的和散兵游勇没什么区别。
即使很多农家弟子，个人实力要比秦军的士卒要强，但是在战场上战斗，靠的不是个人的勇武。
你再强，也很难做到一骑当千，除非是那种实力超凡的，超过了一支军队的上限。
就比如一万的秦军精锐，他们表现的上限，就是通玄境，凝聚军气，爆发的力量，也差不多是通玄境。
“将军，小心”
王展的大军，可以镇压那些农家弟子，却也让农家的高手，冲出了秦军的军阵，向着后方苏凡这边杀来。
三位通玄高手，其中一个通玄高段，差不多相当于高渐离白凤这种高手。
另外两人，身材极为高大，差不多有两米多高，身披铁甲，直接是扛着大军，冲进来的。
“是巫蛮血脉，还是修炼那种外练功夫的”
巫蛮血脉就不用说了，之前苏凡见到的那个流沙组织中，那个无双鬼，就是巫蛮血脉。
单凭肉身，差不多堪比通玄的战力。
可见这巫蛮血脉的厉害，如果他的血脉之力，更进一步，差不多能比拟五气朝元的力量了。
这种血脉之力，也确实可怕。
不过好在拥有这样血脉的人类，毕竟是万中无一，而且想要觉醒这样血脉也更加困难。
能达到无双鬼那种程度，那更是少之又少。
眼前这两个大块头，不是特殊血脉，那么就是修炼外练之法。
此方世界，外练之法的法门，也有不少，兵家很多都是走这条路子的。
当然其中最出名的，有一个宗门，魏国的披甲门，那是相当的有名。
因为魏武卒，魏国的魏武卒，大部分的士卒，都是出自披甲门。
魏武卒的大名，苏凡自然是知道的，不说这个世界，历史上的魏武卒，可是一霸。
历史上出现很多支强大特殊的军队，比如唐朝的玄甲军、三国的虎豹骑等等。
而魏武卒，在历史上，无论是名气还是战力，绝对都属于前列的存在。
而且创造魏武卒的人，那更是少有的名将。
这可是一位顶级大佬，而且还不单单是名将这么简单，战国四大名将，他们也只是在军中厉害。
政治上，其实没什么建树。
但是这位魏武卒的创始人吴起，那就不一样了，军队，他创造了魏武卒这个历史上的顶尖军队。
而且军事战争中，一生七十多场，全胜有六十多场，绝对的顶尖名将。
而除此之外，此人在政治上，建树也颇丰。
吴起变法，使得楚国变成强国。
通晓兵、法、儒三家思想，在内政及军事上都有极高的成就，与孙武并称“孙吴”。其所著《吴子》在中国古代军事典籍中占有重要地位。
当然了，这个世界，魏武卒也如历史上那般的锋芒毕露，不过可惜，自从吴起离开后，魏国落寞，披甲门也成为了历史。

第363章 披甲门
对于披甲门，苏凡也是十分的好奇。
秦时明月中，那典庆就是披甲门少数的传人，实力可是不弱的，当年还和玄翦战斗过。
此方世界，他自然了解过这个宗门，因为魏武卒的原因，曾经一度兴盛，堪比一些诸子百家门派了。
对于披甲门的外练之法，苏凡也是相当感兴趣的，尤其是他们的肉身之道，极为的强大。
眼前这两人，是不是巫蛮血脉，苏凡不清楚，但是他能够感受到两人身上那外练之法的存在。
“这两人别杀了”
苏凡对着空气说了一句，很快在大军中，就走出了数道的身影。
一身黑甲黑袍，看起来十分的神秘，他们来自大秦最神秘的黑冰台，不单单是大秦的谍报组织，同时里面也是集暗杀情报一体的组织。
后世诸多帝王创造的什么绣衣卫、皇城司、锦衣卫，可以说都是仿造这个组织来的。
这个组织的前身，也就是铁鹰剑士，铁鹰剑士始于秦孝公时期。
里面的人，不单单精通情报，同时个人的武力也是极为强大的。
罗网这个杀手组织，在明面上算是地下组织第一，然而和黑冰台相比，还是差了很多。
苏凡对于黑冰台的了解并不多，在他离开咸阳城的时候，这一支黑冰台的小队，就伪装到他的亲卫之中了。
小队只有六人，但是每一个人的实力，都在通玄境高段。
比起罗网的六剑奴丝毫不差，甚至如果六剑奴没有那些妖剑的话，根本不是他们的对手。
六道身影，如魅影一般，瞬间杀了出来。
嗤嗤！
剑气纵横间，为首的那位堪比通玄高段的农家高手，就依然被杀了。
“额”
半张着嘴，想要说些什么，转眼倒在了地上，两眼充满了不可思议。
太快了，甚至没感觉到，他就已经身死。
就算是苏凡，何尝不是有些愕然，这六人的攻击，实在是太快了，仿佛就是为了杀戮而生的。
“黑冰台，大秦到底还有多少的力量”
如今大秦的实力，对他展露的，恐怕也只是冰山一角罢了，想想暗中，还有三五个堪比三花的战力。
“不过农家都出现了，恐怕那些神祇也快了”
对于这些冲上来的人，苏凡一脸平淡的看着。
两个疑似披甲门的大汉，怒吼连连，然而他们对上黑冰台这种杀戮机器，却没有任何的办法。
六人速度快如闪电，两人力量强大，却根本砍不到人。
反而六人的剑气，即使两人是刀枪不入，依然不是很好过。
“该死！这嬴政到底给此子多少安排？”
远处，农家的几大堂主，看着在大军中间，被保护的没有任何伤害的苏凡，满脸阴沉。
冲破大军，来到最后，结果依然被拦住了。
那可是他们农家中精锐。
当年为了围攻白起，他们农家付出的代价实在是太大了，那时候的白起，其实实力并未达到巅峰，而且没有军队在身，让他们农家看到了希望。
于是才聚集了农家诸多长老堂主，联手以地泽二十四，来围攻前者。
可惜最终还是失败了，诸多长老堂主，全部战死，那一战，农家损失惨重。      要知道，在那之前，农家因为在六国的地位影响力，可以说实力是非常的强大，里面的高层层次不穷，不比道家儒家差的。
可能唯一差的就是在六国高层的影响力了。
和墨家差不多，农家也是走的底层，但是不一样的是，农家还能影响一些军队。
以及农家一直以来，发展农业，并未受到六国打压，甚至之前连秦国也从未打压农家。
这也让他们高层有些膨胀，最终去刺杀白起。
不过经过那一战，农家可谓是伤筋动骨，高层三花五气境的长老，几乎都死了。
差点断层，尽管这数百年的时间，也依然没有恢复起来。
至少想要达到之前的巅峰，恐怕需要更长的时间。
但是如今天下，根本不可能给他们时间，农家也清楚，大秦根本不会放过他们的。
不说他们围攻白起，就单单他们庞大的弟子，任何一个帝王，都不会容许的。
这么多人，如果拉起了一直队伍，造反也绝对要比其他人简单。
“此子，为豹秦立下这么大的功劳，嬴政自然不会轻易让此人死去，想要杀他，不是那么容易的”
“这一次，恐怕单靠我们一家，是无法出掉了”
几大堂主，看着即使冲入中军的那些精锐，很快就被挡住，然后被镇压，他们脸色难看，心中怒火也渐渐升起。
“田言，这一次你的计划，还是失败了”
看着秦军已经渐渐将那数万的弟子镇压，烈山堂堂主带着几分不说的说道。
这一次的计划，是田言策划的，他本就不同意，让农家弟子充当炮灰，为的就是给那些高手机会。
而且经过这一次，农家必然成为大秦的眼中钉肉中刺，毕竟敢光明正大的冲击大秦的军队，这和造反没什么区别。
“烈山堂主，田言的计划，没什么大错，唯一可能的就是错估了，此子身边的守卫力量”
“不过这一次试探出此子身边的力量，下一次也一定可以成功的”
“哼！为了杀此子，要耗费我们农家这么多弟子的性命，我觉得就是亏”
“而且仅此之后，我们农家必然会成为嬴政的眼中钉，今后恐怕会成为墨家他们一般”
“放心吧！大秦以后没有时间会顾及我们的”
田言倒是一脸平淡。
“不可能？”
“难不成会有人造反不成”烈山堂主，一脸不信。
“为什么不可以，六国那些贵族，他们愿意看着大秦越来越强吗？”
“他们清楚，在让大秦这样发展下去，他们将再无造反的可能，所以他们才想要杀死此子”
“并且他们已经开始准备了，不然的话，就算此子死了，大秦的农业技术，无法阻止，实力也只会越来越强”
“留给他们的时间不多了，他们只能提前起事”
田言眼神闪烁着精光。
“而且你忘记了大秦还有一个敌人，这个敌人，也不愿意看到大秦继续强大下去”
“你是说”

第364章 烈山
“该死，他们联系你了？”
烈山堂主，双目怒瞪着田言，“你知道你在干什么，他们可是我们人族的大敌，伱竟然要和他们合作，你这是要叛族”
“你这是要将我们农家拉入深渊”
“烈山堂主，先息怒”
“先听田言说完再说，她也没说我们要和那些合作？”
四岳堂的堂主，司徒万里看到气氛有些压抑连忙说道。
“对对对！”
“烈山堂主，我相信田言也不会这么做的”
其他的堂主，看着烈山堂主，仿佛要将田言吃掉的表情，连忙上前拉住了前者。
“哼！田言我不管你有什么计划，但是你要是敢和他们合作，我烈山堂一定不会放过你的”
烈山堂主恶狠狠的看着田言，后者却丝毫不惧，一脸平淡。
“先别说这些了，还是让那些弟子撤退吧，行刺计划已经失败了”
“那人身边，还有多位通玄保护，即使我们一起上，恐怕也不一定能够将其干掉”
神农堂主随即岔开话题。
众人随即，看向了山下的战斗，确实如神农堂主所言，下面的农家弟子，面对秦军精锐，已经节节败退了。
至于混入里面的农家高手，也已经损失惨重，秦军之中，高手也非常的多。
尽管也许比不上农家那些通玄高手，但是靠着军气，他们的战力更加的强大。
“那就撤！”
烈山堂主田齐压抑着怒火说道，然后头也不回的离开了，本来他就反对，前来刺杀苏凡。
因为他清楚，想要刺杀此人，农家付出的代价是极大的，以他们农家在咸阳城得到的消息。
此人深受嬴政的重视，嬴政是什么样的人，他们也都很清楚。
和这样的绝世帝王作对，他们农家的下场可想而知。
之前，他们农家位于大泽地带，那里地势险峻，易守难攻，可能会让大秦忌惮。
但是如果真的和那个势力合作，一旦被发现，他们农家的名声就废了。
要知道，他们农家供奉神农氏，而神农氏，那是什么，那可是为了人族披荆斩棘，并且被那个实力围攻致死的。
本来他对于田言这个侄女，他就有所怀疑，他大哥的死，很有问题。
“嘟~~~”
“想跑！弓弩手给我射”
大战一番，秦军再次有伤亡，王展看在眼里，看到敌人要逃，他心中的怒火如同即将爆发的火山一般。
弩箭、火箭各种远程的攻击，不断的射向飞奔而逃的农家弟子。
望着越来越多，倒在逃跑路上的农家弟子，农家的高层也是目眦欲裂。
然而他们也无能为力，他们几人虽然实力不错，但是即使冲下去，也没什么作用。
这个世界，你想要实施斩首行动，还是很难的，尤其是那些统帅，在中军大营中。
先不说，你能不能找的到他们的位置。
他们本身的实力就不差，这是个超凡的世界，武将个人的武力可不差，就算是那些文官，一个个都有各种手段傍身。      何况是一些从小兵走上高位的将军。
在配合兵家神通，他们的实力才是最恐怖的，可能是一军中最为强大的，尤其是那些统帅，统领的将士越多，施展军阵演化军气，实力也就越发的强大。
大秦这些年，军队越来越强，这是所有人都无法反驳的。
“该死！”
“该死！”
田齐看着农家的弟子，一个个在哀嚎，却无能为力，双拳死死的攥着，两眼赤红的望着下面。
“烈山堂主，冷静”
神农堂主，看着要暴走的田齐，连忙上前安抚起来，他深怕对方，会重下山。
烈山堂田齐的实力很不错，实力也许比不上纵横这种天花板，但是在通玄境中，也不是普通，就算是流沙这些杀手组织中，能稳胜他一头的只有卫庄罢了。
在他们农家诸多堂主中，实力当属第一。
不过如今农家实力下降的厉害，以前的农家堂主，都有五气境的战力。
现在也只有少数几位长老有超越通玄的战力，而且还都在养伤，否则的话，如同请动他们动手，也不需要这么麻烦了。
战斗结束的，比苏凡预期的还要早。
当王展满是阴沉的回来的时候，苏凡还在审讯，那两位披甲门的壮汉。
两人确实是披甲门弟子，而且还是典庆一手带出来的。
对于披甲门的武功，苏凡极为的好奇，他能够感受到两人身体的状态。
披甲门的横炼功夫，就是将人体锤炼兵甲一般，所以才能够防御无双。
不像他之前接触的横炼功夫，要么以真气罡气形成的内罡，要么就是专门锻炼皮膜的外功。
而披甲门由外而内的，将人体锤炼成一种兵甲。
这两个披甲门弟子，无论是肉身筋骨，还是内腑，都变得极为的坚硬，仿佛千锤百炼一般，用现代科学解释，就是分子密度不断的加强。
防御自然相当的强大，甚至是恐怕，由外而内，完全如同铁块一般。
但是有好有坏，首先块头变大变硬，也意味着质量变得极重，身法方面，就显得笨重了。
这也是，黑冰台的人，轻易的就能够将其制服。
而且纯练肉身的他们，没有什么罡气爆发的手段，就靠着力量，在战场上，确实如同杀戮的机器，面对正真的高手，那效果就差了很多。
同时，他们的身体，尤其是内腑，虽说锤炼的非常强大，但是以苏凡的眼见，一眼看出了，他们的内腑其实已经失去了活力。
倒不是会早死，但是他们的寿元，必然一般的武者，还要差很多。
这可能就是披甲门这门功法的最大代价。
对于此，苏凡倒也没有多少失望的，因为他清楚，任何东西，都是有利有弊的。
如果真的那么完美无缺，恐怕披甲门，早就成为了巅峰的门阀了。
而不是如今这样，只剩下少部分的弟子。
即使如此，苏凡对于披甲门的这门横炼武功，非常的感兴趣，也许它有诸多的缺陷，甚至内腑会枣重。
却也不是无法解决的，他可以参悟，然后修改其中的缺点，另外最简单的仿佛，就是服用天地灵物，来改善内腑。

第365章 横炼
“你们以为不说话，就能让我束手无策的吗？”
“天真！”
苏凡冷笑，如同一个反派一般。
两个披甲门的大汉，已经被制伏，跪在地上，不过却冷冷的看着苏凡，一副视死如归的样子。
苏凡见此，也没有和两人多废话了，瞬间施展《惊神刺》，攻击对方的灵魂。
这两个大汉，也许肉身强大无比，但是神魂却不强，本身苏凡的神魂之力，就异常的强大，再加上这惊神刺，乃是精神攻击的秘法。
瞬间将其中一人的神魂给击中，随后苏凡直接施展了搜魂的秘法。
将此人脑海中的记忆，全都搜刮了一遍。
这搜魂之术，乃是修仙者，一种常见的秘术。
闭着眼，苏凡不断的搜寻此人的记忆，很快苏凡也得知，此人确实是披甲门的弟子，而且还是典庆的徒弟。
这披甲门的功法，也很快被苏凡找到了。
这门横炼功夫，名字很粗，就叫甲元功。
总共有五层，修炼到三层披甲之境，就有通玄战力，就比如眼前这两个壮汉，他们修炼到三层披甲之境，就如同战场上，披了几层的甲胄，勇不可敌。
第四第则是内甲之境，即达到五气朝元的战力，第五层据说可以达到三花。
但是披甲门那位创立的祖师，也不过是五气朝元，所以迄今为止，也没有人修炼到第五层。
不过即使是四层，对于苏凡来说，也非常的珍贵。
“果然，这披甲门的功夫，就是将自己的肉身锤炼成为一道甲胄，防御无双的甲胄”
在将这门功夫，粗浅的阅读之后，苏凡感慨了一句。
“带下去”
搜刮到了自己想要的之后，苏凡命人将这两人带下去。
“得到想要的了？“
这个时候，王展正好也进入营帐中。
“不错！你那边怎么样？”得到了自己想要的东西，苏凡心里还是比较高兴的。
尤其是披甲门的这门横炼功夫，对于苏凡来说，还是有些作用的，甚至他之前所得到了外炼法门，没有一门能比的上披甲门的这门横炼功夫。
尽管披甲门的这门法门，有着很大的缺陷，却也依然不失为一门一流的功法。
只要能够优化这门功法，那么也许这门法门，可以快速提升他的实力。
而说道优化，苏凡那就很自信了，他可是开挂的男人。
寰宇镜中的演化空间，可以不断的推演，慢慢的实验，尤其是以这门法门为基础，在熔炼他之前得到了所有外炼之法，将其融合，成为一门新的功法。
对于这一点，他非常自信。
而且更加重要的是，这门横炼功夫，比起之前他在神汉或者大唐世界，得到了武将炼体法门，更具有普遍性。
放到主世界，他相信也可以修炼。      也就说，即使没有灵根的人，他们也可以超凡，甚至如果修炼到三层、四层，足以威胁到金丹的修士了。
至于更高，恐怕就有些困难了。
因为纯肉身流，披甲门的弟子，无法飞行，也许靠着肉身，直线奔跑的速度很快，但是对上修仙者，金丹元婴这些修士，他们都能九天之上。
披甲门恐怕只能被动的挨打。
但是无论如何，这门横炼功夫，可以让主世界的凡人修炼，即使无法全部普及，但是对于苏家来说，只要有几十上百个，练到第二层，那也堪比二阶三阶妖兽的肉身。
可以说是不会法术神通的妖兽，也绝对没问题。
不过这种功法，苏凡不清楚，主世界有没有，至少郑国没有，他修为不到元婴，也不会大范围的传播出来。
也只有修为达到元婴，在主世界的南荒洲，也算是顶尖的人物，这个时候，他也有能力保住苏家了。
即使未来南荒的大国大宗门，逼迫他，也顶多交出这门功法而已。
将这门功法传播出去，苏凡也不介意，相反苏凡还觉得，这对于他来说，是一件好事。
毕竟这也是增强主世界人族实力的一种方法。
主世界中，科技侧，他也已经实验了，无法通行，如此想要增加凡人的实力，去对抗妖兽，那么这横炼功法就是最好的。
之前的一系列的武道之法，苏家凡人，也在修炼，几十年间，倒是有人修炼到了二阶内腑炼脏。
当然也只有三人，这还是苏家不断的供应，他们的实力，对付一些没什么法术的二阶妖兽，倒也没多大问题，但是面对正真的筑基修士，那就差了很多。
还是之前的问题，炼体流，如果没有罡气真气之流的，他们就永远只能在陆地上被动挨打。
对付练气筑基的还好，说实话，这些修士，远程的攻击，也不远。
毕竟神识有限，但是紫府之上，神识就大大增加，攻击也越来越远。
他们可以站在上空数千米之上，攻击你，而伱却没有还手之力。
尽管炼体的武者，他们可以跳，也就是几十丈的高度而已。
这也是炼体的缺陷，是苏凡也无法改变的，除非是前往正真的武道世界，那种武道超凡入圣的世界，比如那阳神世界，武道炼体之流，到了后期，不说粉碎真空了，就算是武圣人仙，他们也都可以御空而行。
也许那个时候，他可以改变。
然而估计他真的到那方世界，恐怕他也早就从主世界飞升了，毕竟主世界也是一个低级的修仙世界，最强的，也不过元神境。
而且大部分修炼到元神境的修士，他们最终都是想着尽快的飞升上界。
下界的天地灵气，对于元神修士来说，已经是限制了，能够尽早飞升，是每一个元神大能最大的心愿。
苏凡自然也不例外，元神境有上万年的寿元，寿元方面限制不了苏凡，但是苏凡当然想要看到更高的世界，他想要成仙。
甚至一直以来，他心中还是有一个想法，那就是能够彻底掌控寰宇镜，让寰宇镜带自己回到自己的母星。
他也清楚，别说元神，甚至就算是成仙，恐怕也不能，只有更高的境界。
他才能够掌控寰宇镜，有机会回到地球。

第366章 神通
“又失败了”
演化空间中，感受虚影内腑的创伤，苏凡知道，这一次的实验，再次失败了。
不过好在，这一次虽说失败了，但是还是提升了一点点的优化，他知道，可以靠着这个路线继续下去，早晚有一天，他会成功了。
感受到精神消耗，也差不多了，苏凡就退出了寰宇镜的演化空间。
神识回归，感受马车平缓的前进，苏凡掀开了车窗，望着远处，一片绿意盎然的天地，心情舒缓了很多。
又得到一门一流的法门，这个世界的功法不少，但是要说对他有多少作用的其实并不多。
那些强者，他们所修炼的功法，大部分都是靠着自己悟来的。
就比如盖聂他们所修炼的鬼谷心法，其实就是一门很简单的养元心法，和主世界的练气心法没太大区别。
都是最基础的心法，而他们的战力，这么强，靠着不是心法，而是他们对道的理解。
当然了，和鬼谷所教导的剑法，也有很大的关系。
鬼谷纵横剑法，确实很强大，属于一流的法术神通了。
主世界中，修仙者对敌，尤其是到了紫府之上，也都是看自己的法术神通，尤其是神通，越厉害的神通，就越难修炼，但是威力也是越大。
苏凡修炼的烈焰金刀，也是属于一门神通，不过也只是一门普通的神通。
比起那些大神通还差远了。
但是这门神通，在筑基的时候，让他在筑基修士中，可以大显神通。
这也是苏凡手里唯一一门神通了，神通在主世界中，也十分的稀有，大部分都掌握在那些高阶修士手里的。
即使想要买，也极为的昂贵。
烈焰金刀，在筑基期能够给苏凡提供很大的帮助，然而到了紫府之后，效果就慢慢减少了。
毕竟紫府修士，哪一个没有一两个神通傍身，即使是最弱的神通，那也是神通啊。
当然了，高阶修士实力，不单单是实力，还有法器优劣等等，外力的影响也是很大的。
三阶法器和四阶法器的威力相差还是十分的大。
即使紫府修士，无法全力发挥四阶的法器，但是有一件四阶法器，紫府修士的实力提升，至少能达到三成。
苏凡清楚，以苏家现在的体量，别说四阶的法器，就算是三阶的法器，也很难弄到的。
就算是他，回到主世界，很快能够突破紫府，甚至金丹也没什么困难的。
但是那都需要时间的，他不可能一下子就突破到了金丹期的，那不现实。
他只是境界到了，修为还是原来的筑基而已，就像那些元婴甚至元神大能，他们转世重修，想要恢复到原来的境界修为，也需要几百年的时间。
而且这还需要大量的修炼资源才行的。
这也是为何，转世重修，大部分都是大门派的大佬，一则他们有这种经验，还有人负责找到他们的转世之身。
而散修就困难很多了，第一个胎迷就非常的危险，其次修为弱小的时候，一个不慎也会惨死。
修仙界那是相当危险，不是说你是元婴期转世，就一定能顺顺当当的恢复巅峰修为了。
所以苏凡在主世界中，一直也都谨慎小心，不管他在诸天世界中，是何等的威名。      回到主世界中，他还是虞郡筑基家族的一个小修士而已。
在诸天世界，他的实力也许可以达到天花板，如同神汉世界，大唐世界，都最终的战力，都是那个世界的巅峰。
然而主世界里，他不过是筑基修士，即使筑基巅峰又能如何，放在整个郑国中，都是小虾米，更别说是南荒洲了。
大秦世界，体量比不上主世界，但是顶峰的高手，必然是比主世界强大的。
五气三花境，堪比元神大能，而三花之上，还有天人合一，以及最终的破碎虚空。、
虽说这破碎虚空，也只是传说，据说是人皇飞升。
传说是传说，但是天人合一那是真实存在的。
这个世界，法术不流行，但是神通，却不一样，盖聂卫庄他们的纵横剑术，你说是神通也可以的。
甚至论威力，比起他的烈焰金刀还要强大几分。
鬼谷纵横剑术，还有诸子百家的一些秘术，也都非常的强大，比起他们修炼的功法，这些战法，确实让苏凡眼前一亮。
这些东西，也许很多不适合修仙者，但是阴阳家的那些咒术，绝对适合。
甚至在苏凡看来，阴阳家甚至比起道家还要符合修仙者，道家人宗，他们还更像是武道，只是武功差不多脱离了凡俗武侠，算是高武了。
毕竟一个个一剑可裂地。
而阴阳家，那些各种手印，确实不凡，尤其是那些咒术，根本就是神通一级。
这些如果学会了，回到主世界中，那才是正真的底牌，也是底蕴，就和披甲门这般。
他终究不是这个世界的人，主世界才是他的战场。
在诸天世界，他也只是掠夺人道气运以及各种的功法，提升境界。
这两样东西，说简单也简单，说困难也困难，诸天世界，他不清楚，到底是现实还是虚幻。
要说现实，他确实能感受到，要说虚幻，也有理由，因为这些世界，很多是他第一世地球那些影视小说所说的世界。
这其中，到底是什么秘密，他不清楚，他也没有强行深究，因为这不是他现在这个境界，能够涉及到的。
也许未来，等到他修为高深了，达到了诸天世界的顶峰，也许这个秘密，就会呈现在他的眼里。
现在还早着。
无论是虚幻还是现实，对于他现在来说，没什么影响，他现在只需要把这些当成真实存在的就可以了。
而且这对于他还是很有利的。
因为知道大致剧情的话，很多时候，他都可以谋划一番。
尽管这个世界，很他熟悉的有部分的初入，但是总体而言，他还是可以在这个世界游鱼得水。
甚至他现在已经借助大秦，来谋划他想要的东西，人道气运加身，已经开始了。
当他开始增加大秦国力那一刻，他已经获取了部分的人道气运，寰宇镜得到的反馈，是任何都无法反驳的。

第367章 神祇来袭
“现在是什么地界？”
“将军，已经到了东海桑海城地界了”
马车外立即回应了苏凡了询问。
“这么快！”
苏凡呢喃了一句，看来他一直在推演披甲门功法，也忘记了时间。
不过这一路，倒是平淡无波起来，显然经历了几次刺杀，都失败了以后，那些人也消停了一段时间。
当然，苏凡也清楚，这也只是消停一段时间，刺杀肯定还会继续的。
想要让他死的势力可不少，即使有人退缩了，但是有一方，绝对不会停手的，那就是神庭。
毕竟他让大秦国力增加，对于神庭来说，就等于让神庭实力变弱了。
神庭能不恨他吗？
所以苏凡也在等待，等待神庭的到来，他清楚，神庭一旦亲自下手，那就不是农家和那些六国贵族这样的力量了。
也许那些叛逆势力，有超过通玄的力量，但是他们可不会轻易的使用的。
一旦被大秦发现，肯定会遭到追缴。
本身他们就已经非常弱了，如果连最后的力量，都被剿灭，他们造反复国，也就根本没有了希望。
所以和苏凡相比，后者肯定更加重要。
但是神庭不同，神庭的神祇，至少实力都在通玄之上的，而且人数还不少。
他们不怕损失一两位，对他们来说，根本不算损失。
和杀死苏凡相比，恐怕就算是损失一位三花高手，也不一定不行。
苏凡提大秦提升国力，而这份国力的增加，甚至能够超出一个三花境的体量了。
也许它不会让大秦诞生一位新的三花境高手，但是国力提升，将来如果和神庭大战，绝对可以杀死不止一位三花的高手。
人族之所以能够稳稳的压制住神庭，就是借助了人道气运以及国力的力量。
只要王朝国力越强，借用的力量，也就越大。
因此，在神庭眼里，苏凡必须死，甚至大秦的那些高层，一个个的也都上了神庭的必杀榜单。
只是凡是九卿之类的高官，他们都待在咸阳，几乎就没有出国老秦人的地盘，也就是没出过函谷关。
神庭的神祇，不敢进入老秦人的地盘，一旦进入，不但会受到压制，被发现了，很可能会有生命的危险。
神祇天生天养，寿命更是寿与天齐，但是并非不死不灭的存在。
他们是能被杀死的，从远古至今，死亡的神祇，有多少，就算是神庭也不清楚了。
“如今到了东海地界，神庭还不动手？”
苏凡一直在等待神庭动手，此地距离大秦的中枢，已经很远了，而且大秦官府对于这里掌控并不足。
所以想要借助大秦气运金龙之力，也会弱上很多。
按照他的猜测，这里是他们最好动手的时机。
他这里明面上的防护，顶多只能对抗通玄巅峰，以他身边的护卫，以及三万的大军，就算是来五六位通玄巅峰的高手，也很难将他干掉。
但是一旦超过这个，就算是来一位五气朝元的高手，就可以破防，那些人根本就挡不住。
这一路上，受到了好几次的刺杀，按理说，那神庭，也应该发现了。
到现在都还没有动静，这让苏凡很是好奇。
他心中也在怀疑，对方到底是不是在谋算什么。
然而他却不知道，并非神庭不愿意出动一位五气朝元的神祇，实际上，他们早就派人来了。
如果真的用一个五气境就能干掉他，即使死了，也没什么。
他们在大军中，早就感受到，有超过通玄的气息，所以也一直在忍耐。
因为一旦大军中，有五气朝元的力量，单凭一两个五气朝元的神祇，是无法冲破大军的。
毕竟五气朝元的高手，如果统帅大军，威力也会呈直线上升。      他们对付不了，只能请神庭派更强的力量过来。
这一点，苏凡并不清楚，他原本以为，他这军中，最强的，也就嬴政给他派来的几个通玄的黑冰台剑士了。
“轰隆！”
就在苏凡沉默思考的时候，突然一道如同天崩地裂的动静，让苏凡从思考中，回到现实。
“列队！”
“不要慌！”
“斥候，过去看看到底发生了什么？”
马车外，传来了各个将领的咆哮声，原本有些紊乱的大军，也快速的恢复了原来的队列。
不一会，远方再次传来，阵阵的雷声一般，大地也不断的震动，仿佛是要地震一般。
天空上，也出现了一片赤色的云海。
“那是？”
苏凡这时候也已经站在马车顶上，望着远处天空的异象，满脸的惊讶。
“来了？”
看到那股异象，苏凡第一时间就想到了，这很可能是神庭高手来袭，不过还未到他们大军，就被武安君他们给拦住了。
“这力量，已经超过了通玄”
那半边天，仿佛都被火焰燃烧，这样的力量，自然不可能是通玄高手，能够施展出来的。
温度，他们在这里，都能感受得到。
火焰异象，恐怖如斯。
然而下一秒，他们只是看到一道黑红极致的枪影，犹如实质一般，穿透了那半边火烧云天。
摧枯拉朽之势，瞬息间，这火焰就如同被大雨给浇灌。
“啾！”
随即众人，都听到一道极为凄厉的惨叫声。
“让大军后退”
尽管只是叫声，都让很多士卒抱头，可见这其中的人物实力之强。
苏凡连忙吩咐了一句。
实际上，苏凡不提，王展也要下命令了。
大军迅速后撤，苏凡也跟着一起，他可没什么勇气上前。
这都是通玄之上的力量，如有排山倒海，开山裂地一般的力量。
轰隆隆！
天地崩塌一般，远处的异象，实在是太恐怖了，尤其是一道百丈的虚影，在天地中显现出来，手持一干血色的长枪。
“这就是三花境的力量，当真是恐怖啊”
苏凡知道，那是武道异象，如同神汉世界的武道法身一般，是一种兵家神通。
只有通玄之上的武将才能够施展。
或者一些顶级的名将，如果个人修为达到了通玄巅峰，他们借助大军，也可以将其施展出来。
但是和眼前这个相比，肯定不如。
“武安君吗？”
苏凡呢喃的问了一句。

第368章 昆吾
“等你们这么久，终于出现了”
“杀！”
“白起！是你？”
“你竟然没死”
昆吾神祇望着眼前的男人，脸色狂变，就想要离开。
“哈哈！伱都没死，本将岂会死”
“既然来了，那就别走了”
看着这头巨大的妖兽，白起脸上的杀意，犹如实质一般，手中的长枪，将对方的后路全部封死，根本不给对方逃跑的机会。
“这可是一条大鱼”
另外两位赢氏皇族，也是脸色狂喜，没想到真的会钓到这么大的鱼。
昆吾神祇，也是极为古老的神祇，在神庭的地位可不低，据说是当年那位太一神皇坐下的坐骑，并且还是对方的守山神兽。
而且重要的是，此兽的实力达到了三花境。
原本他们所猜测，神庭即使派人过来，也顶多是几个五气朝元的，最终却等到了一位三花境的神祇。
这如何不让几人高兴，如果能够干掉这家伙，夺取对方的神核，十二金人就会再次增加一个。
三人对视一眼，眼中同时杀意大涨，无论如何，这昆吾是不能放过，至于他身边几个五气朝元的神祇，白起一枪已经干掉一头。
剩下的，赢据一人挡住，让白起和赢阖联手对付。
“不好！”
白起和赢阖两人释放气息，他联手再次大变，眼神中透出了几分的惊骇和恐惧。
三位三花的高手，一起出动。
他何德何能，能让三位等待他。
他却不清楚，这一次嬴政出动五位三花的战力，还有两个金人，并未妄动。
由此可见，嬴政也是相当的稳重，但是出现任何的意外。
两位三花境对上一位三花的神祇，最终的结局，不用说了，尤其是白起这个杀神，如果有几十万精锐大军，他甚至可以爆发出巅峰三花境的战力。
可以说，如今大秦除了嬴政以外，他才是最强的。
也许这个世界，有些境界修为，比白起还高的，但是厮杀方面，从一阶小兵，厮杀到如今的地步，白起的战力可想而知。
凄惨的兽吼声音，不断在天地徘徊，甚至天空下起了一场血雨。
“那里是？”
王展安排好大军后，也来到苏凡的身边。
“你一直都在问我为何这般自信，现在你知道了”
苏凡指着远处的天空，苏凡对于那片血雨，脸色平淡，他不清楚，神庭到底派了多少高手过来，但是他清楚，嬴政是有多稳。
面对神庭这个超级对手，嬴政一下子安排了五位堪比三花的战力。
他不清楚，大秦到底有多少三花的战力，想来也不会太多，也许人族有不少。
但是人族是人族，并不是大秦，这不是一概而论的。
除非是人族遇到了生死危机，恐怕有些人是不会站出来的，他们不会插手人族的内战。
一下子安排了五位，他相信，神庭绝对不会出动这么强大的力量。
毕竟为了刺杀他，出动这么强，根本不可能的事情。      所以这一次，他相信，白起他们不会有任何的问题。
此刻苏凡想的还是，如果神庭能多派遣几个五气朝元的神祇过来那是最好的，到时候，不说十二金人了，就说可以增加几头机关圣兽。
墨家的那四大机关圣兽，实力堪比盖聂他们。
其实还算是残次品，首先材料，其次的内核，就是神核，也用的是妖兽的内丹，并非之前所说的神祇神核。
两者效果还是有几分差距的。
而苏凡经过演化空间推演后，机关傀儡术，被他再次优化提升了几分，只要有神核的话，靠着大秦提供的材料，打造出来的机关兽，绝对超越通玄战力。
至于最终战力达到什么程度，一看神核质量，其次也就是材料了。
但是总归，肯定能够达到五气朝元的战力。
不要小看五气朝元，通玄境，整个大秦不知道有多少，但是超过通玄，那就不一样了。
就如同金丹突破元婴，是相当的困难，一千个能有一个突破就不错的。
此方世界的体量远远比不上主世界，也许强者更强，但是元婴元神的数量，肯定比不上主世界的。
自然通玄之上的数量不会太多，多一位，对于大秦来说，也能增强一份力量。
“原来如此，你早就知道了，到底是什么势力？竟然有超越通玄的力量，难道是六国那些残存的贵族，他们把最后的力量都拿出来，为的就是刺杀你？”
王展看着远方的大战异象，有些不可置信，然后看着苏凡，满脸的狐疑。
苏凡自然知道，王展不了解神庭的相关信息，毕竟以他现在的地位，根本接触不到。
整个大秦，除了那些实力达到三花五气的高手以外，其他的人，除非是大秦朝堂核心。
而这种人物，也就寥寥几人罢了。
整个王家也只有王翦父子知道。
苏凡也不准备透露给他知道，毕竟有些东西，了解多了，也只会增加烦恼罢了。
他现在的地位和实力，还是差了点，除非他能达到王贲那个地位，或者有超出通玄的战力。
这两地无论哪一点都非常的困难。
后者需要天赋以及机缘，才能突破。
论天赋，他王展和那些顶尖人物还差了很多，就比如盖聂卫庄他们，论天赋，绝对是新一代的翘楚，然而到现在都未能突破，更何况是王展了。
而想要做到王贲那样的地位，那就更加困难了。
王贲如今的地位，相当于当年的王翦，在军中的地位，有几人能比拟，老牌的将军李信，还是新的名将蒙恬。
也许资格方面李信强出王贲一筹，但是军功方面，王贲更强，他独立领军，曾灭国，和王翦一样。
王氏之所以能够成为大秦军方第一家族，靠的是什么，就是累计而来赫赫战功，两代父子，参与的灭六国之战。
灭国之战，功将第一，所以才能有一门两侯的兴盛。
这一点，无论是李信还是蒙氏，都无法比拟的。
确实蒙氏一族，也是赫赫的将门，甚至王翦还曾是蒙恬祖父帐下的将校。
然而如今王氏早已经超过了蒙氏。
王展想要达到王贲的地位，很难很难，除非他能将草原蛮族平定。

第369章 人皇之路
“是不是？等结果就可以了”
“对！不过陛下真是神机妙算，这一次守株待兔，只要能够拿下这些人，到时候那些六国的余孽，以后也会省心一点，没准可以一网打尽”
王展脸上浮现了几分的笑容。
作为王氏的族人，他自然了解很多的信息，对于帝国之下，六国的余孽，他也知道一些。
毕竟之前帝国灭六国的时候，虽然也拿下了很多的贵族，但是也有一部分的贵族早早的就逃走了。
那些人的实力可不差。
而且从王翦那里，他知道，信陵君魏无忌，好像就没有死，据说是假死脱身，大秦一直在找对方。
作为四大公子之一的魏无忌能力，有多强，就算是王翦也十分忌惮。
对方的军事能力也许不是顶尖，却也达到了一流，关键对方的政治谋略也都在一流之上。
这样的人物，可惜当年收到魏国魏王的忌惮，暗中受到打压，否则的话，此人如果当上魏王，大王想要拿下魏国，还不是那么的轻松。
这是当年王翦亲自所说，甚至此话，陛下也曾说过。
由此可见这信陵君的能力。
各国的贵族，虽说有些都是醉生梦死的纨绔子弟，但是也有一部分的人，能力出众，毕竟他们从小接受贵族的教育，得到最好的老师。
只要不是天生愚钝之人，那么成年之后，经过一番历练，能力很快就会大涨的。
如果天资聪颖之辈，那就更加不用说了。
可惜，这六国一些帝王糊涂，再加上各国贵族为了自己的利益，不顾国家，最终被大秦吞并。
也许他们最好后悔了，但是那也已经迟了。
剩下一些贵族的余孽，如今也只能苟延残喘。
复国造反是不可能的，不过时不时的站出来搞事，也令帝国有些头疼，毕竟这些人，对地方的影响还是很大的。
尤其是一些地方乡绅，他们更多还是偏向这些人。
也是如此，帝国想要找到他们，变得更加的困难。
这一次，能够吸引这些人出来，王展还是相当的高兴，作为老秦人，他对于帝国的余孽，自然是想要一举将其歼灭。
“一网打尽？不可能的？”
苏凡撇了王展一眼，笑着摇摇头，这一次来的是神庭，至于六国的那些余孽，就如同地下的小老鼠。
根本不敢轻易的冒头，也就是项氏一族还有一点刚，不过项氏一族，本身在六国贵族中，也不算太强。
要不是除了项羽这个霸王，实际上，项氏一族的名气也没太大。
楚虽三户亡秦必楚，这句话，说的霸气，实际上也只是嘴硬了。
也许历史上，项氏一族还不错。
但是这个世界，苏凡非常清楚，项氏的高手，在灭楚之战中，几乎消耗殆尽了。
项氏正真的强者，也就一位五气巅峰的猛将，被王翦亲自斩杀。
正是如此，在墨家机关城中，明知道项氏一族和墨家那些人搅合在一起，帝国的军队，也没动手。
一是放长线钓大鱼，其次正是不将项氏一族放在眼里。
因为项氏已经没有强者了，通玄境还真的不被大秦放在眼里，要是五气朝元的猛将，也许帝国还会忌惮一番。      至于项羽，也许将来会很强，但是未来的事情，除了苏凡知道，其他人可不知道。
不过说实话，即使项羽成为了未来的霸王，苏凡也不觉得他能成事。
项羽的军事能力，确实在华夏历史上是出名的，然而在春秋战国时代，名将辈出，这个超凡的时代，很多名将，可没有死去。
至于隐去了罢了。
项羽他真的成为绝世的霸王，都不需要兵仙韩信出手，大秦的名将和不少，蒙恬王贲他们就够项羽喝一壶了。
历史上，章邯都让项羽难看，要不是大秦没多少力量支持，项羽能击败他，也都是一个问题。
至于王翦白起这些神将，哪一个拿出来不吊打他。
也许项羽未来成长起来，个人勇武很厉害，但是领兵打仗，苏凡不认为他能是王翦白起的对手。
更何况，只要嬴政不死，他们始终是翻不了天。
甚至就算嬴政挂掉，只要接班人不祸害的话，大秦也不会被翻掉的。
区区的一个项羽，就算未来成长到三花境，对于大秦，也没多大的威胁。
大秦最大的威胁，还是神庭而已。
嬴政想要干掉神庭，这一点，苏凡在和前者交流的时候，就能够察觉到对方的决心。
大秦帝国奋六世之余烈，数代帝王，也确实都算是明君，但是嬴政确实最雄才大略的，格局也是最大的一个。
也许其他帝王，只是想着要大秦一统天下，而嬴政却要走人王人皇之路。
在大秦藏书馆中，苏凡也了解了一些上古的事迹，人皇之路，可不好走。
人皇就是人道皇者，人并非是人族，而是万物有灵者，皆是人道，人皇统御天地万物。
而人王也只是统治人族罢了。
上古时期，人族击败百族，一统天地，三皇五帝就是天地的统治者，也就是人道之主，就算是神庭也不得不俯下身来。
三皇五帝结束之后，进入家天下，人族开始内乱，被削弱，神庭扶苏，不得已人皇不在，只能有人王了。
不过人王实力也不差的，最后一代人王帝辛，那可是拼掉了神庭的皇者。
而嬴政作为开天辟地的始皇帝，他想要功盖三皇德过五帝，那么必须有很大的功劳，什么样的功劳，才能做到。
自然是将神庭给灭掉，人族最大的威胁就是神庭，人道最大的威胁，也就是神庭。
即使是三皇五帝时期，神庭也只是俯身而已，想要将他灭掉，人皇也没法做到。
所以嬴政就想要灭掉神庭。
这一点非常的困难，尽管经历了无数年，如今神庭的实力，比起远古上古时期，不知道弱了多少，但是如今人族的实力也在下降。
这一点是无法避免的。
一直以来，嬴政也在想尽办法提升大秦的国力，他也清楚，只有这样，他才有机会灭掉神庭。
大秦气运金龙笼罩之地，他就能发挥强大的实力，如果将大秦气运笼罩整个天下，神庭自然是不足为虑了。

第370章 从龙？
“结束了”
不知过去了多久，也许以一炷香，也许是一个时辰，天边的异象也已经消散，凄厉的惨叫声，也慢慢的平息。
“不知道，帝国抓住多少人？”
王展满脸的好奇，但是他也知道，可不是凑上去的时机。
“别多事？那些事情，不是我们现在可以插手的”
“经过这一次之后，我们也可以安心上路了，接下来不会再有什么危险了”
苏凡相信，经过这一次，恐怕接下来一段时间，他会相当安宁了下来，毕竟那么强大的异象，肯定有很多人看到了。
也必然知道他身边有超出通玄的高手保护，一般的势力恐怕也不敢打他的注意了。
至于六国的余孽，苏凡相信，他们就更加不敢了，甚至还会隐藏的更深一点了。
苏凡相信，六国余孽手里还是有一股力量，否则的话，不可能一直念念不忘要复国。
如果只有一群通玄高手，甚至都不是罗网的对手，哪有力量复国造反。
有几个高手，也只能暗中隐藏起来，不敢露头，要是被大秦发现，那就危险了。
所以之前，苏凡也一直不认为，六国的余孽，会派更强的人来刺杀他，一换一，对于六国来说，他们吃亏。
毕竟苏凡的存在，提升大秦的国力，然而实际上，即使没有苏凡，大秦的国力也是很强大，对于六国余孽而言，其实没什么区别。
体量远远超过他们，因此他们更加注重自己残余的力量。
但是神庭不同，神庭的实力和大秦差不多，大秦国力提升，那就不同了，所以在他们眼里，苏凡的重要性，就不一样了。
苏凡虽说不知道，这一次神庭派了多少高手，但是也不可能只是派一两个五气朝元的神祇过来。
他希望越多越好，大秦的收获也就越大。
“嗯！这样接下来岂不是有些无聊了？”
王展一听，顿时眉头一挑。
“无聊！等到了桑海城，可就不一定了，我记得，扶苏公子，就在桑海城吧？”
“嗯！好像是的，据说是来见小圣贤庄的那位”
“不过，你选择桑海城，难道是为了扶苏公子？”
王展狐疑的看着苏凡，他觉得苏凡不像是那种权利之人，就比如那典农司，如今差不多成为九卿一般的衙门了。
作为典农司的掌控人，他的权利何等之大，但是相交这么久，他可是亲眼看着前者将手里的权利大半都交给下面的左右手。
这样的人，根本不热衷权利，那么找扶苏干什么？
扶苏作为陛下的公子，也是最有可能接任大秦的人，他可不认为苏凡想要去做从龙之臣。
要说现在，苏凡作为典农中郎将，典农司司丞，可谓是位高权重，也就比李斯等几个大臣地位低一点。
但是随着典农司不断的升格，他的地位也会越来越大，甚至很多人都看好他掌控中枢。
那么既然如此，又何必掺和到帝王的家事之中。
自古以来，夺嫡之事都是最危险，最残酷的事情，陛下子嗣众多，当然最有可能的也就是大公子扶苏。
大公子扶苏，确实有很多人支持，但是正真做到九卿的人，他们根本不会轻易的下场。
先不说，扶苏什么时候，才能坐上那个宝座，没准老死，陛下还在上面坐着也说不定。      就算是他坐上了那个位置，对于九卿来说，他们已经到了权利的顶峰了，即使有了从龙之臣，又有多大的提升。
利益不大，反而还有很大的危险，一旦错了，根本就没有回头的可能。
他眼里，苏凡根本都不是热衷权利之人，就更加不会选择什么从龙之臣了。
所以王展很好奇，苏凡选择桑海城到底是为了什么？
“你觉得我会为了扶苏公子？”
苏凡撇了他一眼道：“我要是真的为扶苏公子而来，你怎么办？”
“怎么办？还能怎么办，自然是跟着伱后面，谁让我是你的副将，你干什么，我只能跟着”
王展也从苏凡的语气中听出了对方的意思，于是也笑着打趣道。
“哈哈！”
“狡猾！”
苏凡也随之笑着摇摇头，望着远方，即将映入眼帘的城池，眼神越发的深邃起来了。
他选择桑海城，自然不可能因为扶苏。
对于扶苏，苏凡没什么感官，也许对方是一个悲情人物，历史上他到底是怎么死的，是自杀，还是什么，谁也不清楚。
因为一封圣旨就自杀了，说实话，苏凡也想不通。
要知道，当时他身处北地，手里下的蒙恬，那可是明晃晃的支持他，几十万的大军在手。
朝堂上还有那么多的大臣支持他，结果他就自杀了。
作为一直被当做帝王培养的人，结果就这，说实话，在苏凡眼里，嬴政这一方面，真的不怎么样。
无论他如何雄才大略，但是选拔后代方面，眼光还真的不行。
就这样的心性，如何能够接住承载大秦。
他能和那些野心之辈对抗，单单就靠着他的‘仁义’。
对于帝王而言，仁义是最没用的东西，就算是历史上那些被成为仁君的帝王，有几个是真的仁慈的。
人的性格是很难改变的，苏凡不相信嬴政看不出扶苏的缺陷，既然如此，那就应该早点抉择，换一个太子。
也许在别的朝代，改换国本，那可能会有很大的影响，诸如明朝，因为太子，大臣和帝王之间，关系都冷到了极致。
然而在大秦不存在的，嬴政在华夏诸多帝王中，可以说权利达到了极致。
能够比肩嬴政的，也只有少数几个，汉武帝、明太祖、元太祖这几个开国的帝王，才勉强在帝王权利中，可以与嬴政相比，当然也顶多与之相比。
甚至还要差点。
至于那什么天可汗，那就更差了。
而嬴政，那是正真做到一言九鼎，根本没有任何人敢反驳他的命令，可以说在帝王上，他已经走道了巅峰。
这样的权利，想要换一个太子，不要太容易了。
历史上，他如果早点做出决定，大秦也绝对不会二世而亡。

第371章 东海
当苏凡带着大军，来到桑海城外十里的时候，就已经有官员前来迎接。
迎接苏凡的正是东海郡的郡守，同时还有桑海城的一群主官们。
“苏典农能来我们东海，那是我们桑海城的荣幸”
东海郡郡守，看起来只有三十来岁的模样，身穿青色的长袍，一身儒士的打扮，眉宇间带着几分的秀气。
觉得的儒雅俊美男。
不仅如此，苏凡还从此人身上，感知了淡淡的剑意，对方不但是一位儒士，同时还是一位剑客。
修为可不低，有通玄的境界。
“杨郡守说笑了”
面对地方的大员，苏凡也没有任何的傲气，一脸谦虚的和对方打招呼交流，同时也不忘桑海城的一群官员。
同时脑海中，也在回想，这位郡守的一些资料。
杨岚，四十五岁，韩国人，早年来到大秦，从一介官吏，做到如今的封疆大吏，能力绝对不差。
此人乃是正统的法家弟子，不过似乎来到这东海之后，观其行为，似乎也靠近了儒家一般。
儒家和法家，因为当今荀子和孟子的一些言论，有些对立。
荀子是什么人，那是如今儒家的大佬，但是他的一些理念，却更加靠近法家，甚至说他亲近法家也没什么问题。
自己的两个徒弟，也都是法家之人。
这也是让一些儒家门派，对荀子多有非议。
当然这也影响不了荀子在儒家的地位。
眼前这位法家正统弟子，此刻却表现的像是儒家正统弟子一般，这也让苏凡有些好奇起来。
这几年，对方在这齐鲁大地，难道是因为小圣贤庄的影响，自己要脱离法家，进入儒家的大门中。
这可不是什么好的选择。
大秦始终贯彻的还是法家思想，在大秦朝堂中枢，掌权的，除了兵家以外，大部分都是法家。
李斯、蒙毅他们都是法家之人，推崇的也是法家，朝堂大半也都是法家。
儒家在野的名声很大，比起法家要大。
但是在大秦的官府之中，儒家的声音，真的不强，高位中，没什么人。
尽管扶苏的老师是儒家人，甚至是达到少傅的程度，然而也只是个名头，毫无实权而已。
苏凡也清楚，嬴政在位一天，大秦都是由法家掌控，儒家根本就没什么机会。
即使儒家出现圣人也是如此。
如今的儒家荀子这位当代圣人，依然也影响不了大秦。
所以苏凡好奇，大秦大部分的官员，他们都会想尽办法靠近法家，将自己标榜为法家，这样才能入上峰的眼，才能得到提拔。
确实大秦对官员的提拔，不似原六国那般，多以自身能力为主。
然而能够成为官员的，要说没有能力的，如同浑水摸鱼的人，那必然是少之又少的。
大部分都有能力，那么为何要提拔你。
法家弟子，在大秦的官场上如鱼得水，因为大秦中枢的几位重臣，他们都是法家弟子。
人不可能没有私心的，大公无私之人，确实有，但是却也很难做到。      谁都会任人唯亲，毕竟自己的人，才会用的顺手，同样的道理，你法家的高官，选择手下选儒家弟子，两人的理念都不一样，到时候你下命令，对方阴奉阳违怎么办？
进入官场的苏凡，非常清楚，眼下大秦官场的现状。
杨岚作为一方的封疆大吏，在这齐鲁大地之上，那真的是高官了，一方的郡守，放在大秦官场上也算是大员了。
然而他说到底也只是二千石的郡守罢了，还不是中枢。
如果他转换门庭，未来的结局，不会很好的，毕竟中枢中，没什么儒家弟子。
他想要上升，几乎不可能，除非是伱能力非常的厉害，又或者立下了不世的功劳，直接引起了嬴政的主意。、
否则的话，郡守也就是他一辈子的事情了。
不是谁都可以像苏凡这般，短短数月，就直接成为了中枢的大臣。
这也是他的典农司成立的时间还不够长，等时间慢慢的推移，典农司的影响力越来越大，他的地位，也就越来越稳。
不过即使如此，他现在到地方上，也没有哪个官员，敢不给他面子。
在杨岚等一群官员的带领下，他们一起回到了桑海城的府衙之中。
这第一件事，自然是接风洗尘，大摆宴席。
这件事属于正常的人情交往，苏凡也没拒绝，就连王展也都参加了。
至于大军，则是安排在城外。
数万的大军，自然不可能随意的进城。
苏凡他们在府衙中开宴席的时候，桑海城的一座隐秘的地方，墨家一干人等，则是聚集在一起了。
“他怎么会来到桑海城？难道是发现了我们？”
大铁锤今日打听到消息，满脸的疑惑。
“为我们，不可能的，他现在是典农司的司丞，任务是推广农业技术，我们这些人，恐怕还不值得他”
相对沉默的盖聂，看着众人一眼后，才说道，众人之中，除了张良，也就他对于咸阳城那边了解最深。
对于大秦的权贵了解更加清晰一点。
典农司虽说是新设的，但是权利地位上，不比那九卿的部门差什么。
而对方作为一把手，可以说位高权重，他们这些人，说实话，在大秦正真的权贵眼里，真的不算什么。
这一点，盖聂从之前，那一场大战中，也感受出来了。
超越通玄境的力量，让他心神恍惚，也明白，在大秦的眼里，他们这些人，算的了什么。
随便派出一个五气朝元的高手，就可以将他们一网打尽。
至于逃跑藏起来，作为曾经嬴政的亲卫剑卫，他非常清楚，大秦情报的能力。
真的要搜寻他们，用不了多久的。
“盖聂，你是太高看他了吧？”
大铁锤不行，听到盖聂如此贬低他们，他有些生气。
“几日前的那场大战，难道你们忘记了，虽说不清楚，到底是哪一方的，但是那种力量，至少是五气朝元，甚至更强，他身边有嬴政派来这样的强者保护，你觉得我们这些人，有什么值得他重视的”
盖聂的话，让大铁锤一下子僵住了。

第372章 蜃楼
盖聂的话，不仅让大铁锤无话可说，其他人闻言，也都沉默了，前几天那场大战的动静，他们自然也看到了。
他们也都不是傻子，自然能够分得清楚。
那绝对是超越通玄的力量，就以他们墨家现在的力量，全部加在一起，恐怕也不够对方一个干掉的。
墨家自然诞生过五气朝元的高手，甚至墨家祖师爷墨子还是三花的高手。
所以他们非常清楚，五气朝元以上的力量是何等的强大。
那一场的大战，他们知道，一方是来自暴秦，另一方是谁，那就不清楚了。
也许是六国的贵族，也许是其他的诸子百家，都有可能。
他们当时还是十分的高兴，然而当苏凡来到桑海城后，他们就明白，那一日的大战，是暴秦一方胜利了，否则的话，那人不会能安全的到达桑海城的。
他们心中当然是十分的不甘。
暴秦竟然下了这么大的代价，派超越通玄的力量来保护此人，可见此人对于暴秦的重要性。
可惜如今对方已经成了气候，想要在动手几乎不可能了，对方有暴秦派的高手护卫，已经不可能了。
尤其是经过前几天的大战，恐怕暴秦会加大力量保护。
“盖聂先生说的对，不过此人来到桑海城，我们也需要更加小心一点，对方来此地，是为了推广农业技术，但是他毕竟是暴秦的人，而且他也见过我们的面”
“接下来，大家如果能不出去，就别出去了”
班大师看到众人沉默，许久之后，才缓缓的说道：“同时也让庖丁，去打探一下消息”
“班大师所说可以”
高渐离等人，闻言都没有异议，他们如今苟延残喘在这桑海城，还多亏了张良这个小圣贤庄三当家。
因为张良的原因，他们才能够躲藏起来，要是再被发现，那可就没有巨子来救他们了。
尤其是暴秦来了一位超越通玄的力量，他们压力也非常的大。
、、、、、
蜃楼！
阴阳家驻地。
月神和星魂以及云中君，三人对立而坐。
“听说那位今天到了桑海城”
月神看着云中君问道。
云中君是蜃楼的船主，在桑海城最久，对桑海城也最为熟悉，自然得到的消息，也是最多的。
“月神大人对这苏典农很好奇？”
云中君有些意外。
“并非是我对此人感兴趣，而是首领对此人有几分的兴趣“
“此人突然冒出来，然后短短几个月，就走到了大秦如今的高位，如何不让人对其身份产生兴趣，还有疑问”
“前几天的战斗你也看到了，那可是三花境”
月神脸上也罕见露出了正色，三花境的战力，那一日的大战，让她很是震惊。
他没想到，大秦为安排三花境的高手，保护此人，可见嬴政对此人的重视。
当然也有可能，嬴政也是利用此人来钓鱼。
但是不管如何，此人的身份，值得他们阴阳家重视的。
“月神大人，知道那一日大战的详细情况吗？”      云中君闻言，此时也突然来了兴趣，星魂也不在走神，看向月神，他们都知道，月神一直跟在首领的身边。
首领必然是知道详细情况的。
那一日的大战，他们的修为，根本无法靠近，自然不清楚详细的情况，但是首领大人就不同了，即使他当日不在现场，想要知道一些情况，也不困难。
“帝国派出的是什么高手？另一方是谁？”
星魂直接开口问道。
“帝国好像是有武安君白起，还有两个皇族的人，具体的身份，首领没说，另一方就是神庭的人，为首的乃是昆吾”
“武安君白起？他还没死？”
星魂和云中君脸上都有些动容。
武安君的大名，可谓是无人不知无人不晓的存在，大秦军队的定海神针。
之前，对方身死的消息，可是让整个天下都震动不已，老秦人一度差点暴动了。
没想到对方是炸死，当真是让人意外。
“想不到嬴政竟然藏的如此之深”
“不过神庭竟然派出昆吾来刺杀苏典农，这、、、、”
云中君则是更加重视这点：“此子到底有什么手段，竟然令神庭如此忌惮”
“你们忘记了，此人创造的新技术，让大秦的粮食收入，每年增加三成还多，这样下去几年，大秦的人口国力能增加多少”
“首领观察大秦的气运，已经不断在增加，你觉得神庭还能坐得住吗？”
“陛下的志向，伱们也都清楚，早就有了灭神庭之心，只是双方力量相差不大，大秦没有必胜之心，也一直没有妄动”
“眼下，大秦的气运不断攀升，神庭自然是着急了，所以派出昆吾，也属于正常，只是他们没想到陛下，早就有了算计”
月神所说，也是当日首领所说，她当时也十分的惊讶。
“竟是如此！”
云中君恍然大悟。
“想不到此人竟然有如此能力，怪不得陛下，会提拔他”云中君感慨道，他虽然不在咸阳城，但是对于此人，他听到太多，尤其是在和东海这里的官府之人交流，也能感知，此人在官府中的地位。
“哼！不过侥幸走运罢了”
星魂闻言，脸上露出了几分不屑的神色。
“嗯！”
月神和云中君见此，也没有多说，他们也都了解星魂的性格。
于是云中君转开话题道：“月神大人，首领大人可有什么吩咐”
此人的出现，有些打乱，他们阴阳家的谋划，他们阴阳家虽说加入大秦，但是作为核心人员，他们可不是真心投靠大秦，只是为了借助大秦的力量来谋划一些东西。
就比如蜃楼中，那颗巨大的神树扶桑神木，也正是借助大秦的力量，他们才能够拿下蜀山。
不然单靠他们阴阳家，即使能够拿下蜀山，恐怕自身的损失也非常的大。
而不像现在，轻易而居的灭掉蜀山，夺得对方的镇山之宝，同时还将那守山神灵，给打成重伤，返还本源了。
如今大秦越来越强，对于阴阳家而言，也并非好事，因为他们都清楚嬴政的野心，当神庭被灭，那么他们这些势力的结局，也绝对不妙的。

第373章 应对
“首领大人，暂时没有吩咐”
月神摇摇头，他知道云中君是什么想法，“此人身边，不知道安排了多少人，陛下非常重视此人，所以他现在不能动”
“神庭为了想要动他，付出了一位三花，和三位五气朝元的力量，”
月神说的很严肃，这样的力量，除非是他们阴阳家，将所有的封印都解开，也许才能达到这般的力量，否则的话，他们也只能老老实实的在一旁看着。
而且就算是他们阴阳家全盛的力量，面对大秦也没有丝毫的胜算。
“首领的目的，还是苍龙七宿“
“苍龙七宿啊”
云中君脸色严肃，这玩意真的不是那么容易获取的，即使如今他们借助大秦的力量，再加上首领暗中的争夺，也不过聚集了三件而已。
另外还有四件，只有将这些全部聚集一起，才能够解开苍龙七宿正真的秘密。
提起苍龙七宿，星魂也恢复到本来的神态了。
“墨家的那件，还在他们的手里？“
星魂突然说道。
“不错！那么就对墨家动手”星魂脸上突然浮现几分的杀机，“上一次，有燕丹在，为了墨家突围不惜牺牲自己的性命，这一次，看看还有谁能救他们”
“星魂大人，可知道这些人的藏身之处，自从他们逃到这桑海城中，就此消失了”
“哼！无论他们藏的有多么严密，都逃脱不了我的手掌心”星魂五指猛地握紧，一脸自信的说道：“这件事就交给我来做”
“星魂大人要一个人吗？墨家的人虽说不足为据，但是盖聂，据我所知，可还跟着他们”
月神望着星魂，提醒了一句。
“首领大人，不希望星魂大人到时候解开自己的封印”
“哼！不劳月神费心了，对付这群人，还不用本座解开封印，就算是盖聂也不行”
虽说对于盖聂的实力，他有点小小的忌惮，但也仅仅是忌惮而已，让他退步，那是不可能的。
“如此，那我们就等星魂大人的好消息了”
月神闻言，倒也没有继续纠结下去，毕竟星魂的实力不弱于他，盖聂虽强，却也未必就是星魂的对手。
即使他们一起围攻，星魂想要逃走，依然是没什么问题，不会有什么危险。
“哼！”
高傲的冷哼一声，星魂起身直接离开了。
“月神大人，我还有一炉丹药还要炼制，也先告辞了”
“嗯！”
宴会一直达到深夜，才缓缓的结束。
苏凡跟着王展，回到了大军的军营中。
虽说桑海城是属于大秦，但是谁知道，这里面藏有多少的人，苏凡也不会将自己的性命交给别人。
对于桑海城的这些官员，他就更加不信任了。
尽管部分都是老秦人出身，但是人心都会变的，也许他们不会背叛大秦，但是为了利益，他们敢出卖他。
所以在城内，他自然不会觉得安全，关键他不清楚，白起他们是否已经离开了。
毕竟已经干掉了神庭一波强者，获得了神核，按理来说，他们应该已经离开了。
如果离开的，那么他身边就只能靠着大军了，他自己的实力，面对诸如盖聂这种通玄巅峰的剑客，还是很危险的。
因此，他躲在军营中，只要不是遇到通玄之上的人，那就不会有什么危机。
“看来，你在这东海桑海城，还是挺受欢迎的”      王展和苏凡并列，打趣道。
“欢迎？”
“呵呵！你觉得他们会欢迎我吗？”
苏凡冷笑，尽管宴会上，一个个都对他热情的不得了，一个个的恭维，但是实际上的情况，苏凡能够感觉到。
大部分的人，根本就不欢迎他。
典农司推广农业技术的同时，也会对农业进行一些改革，而这些都会触及到地方乡绅的利益。
别看这些地方大族，他们对于大秦，那是小杂鱼，但是在地方上的影响力还是非常的大。
苏凡到来，会损害他们部分的利益，他们真的怀疑他，那才是怪了。
甚至心中恨不得让他去死。
这一点苏凡非常的清楚，也是如此，他才不愿意，待在桑海城的。
“你觉得，那些人会敢对伱动手？”王展听到苏凡的话，脸上的笑容也收了起来。
“会不会动手，我不清楚，不过接下来一段时间，桑海城周边，必然会有乱的”
“毕竟我的到来，会动他们的奶酪，他们定然不会这么甘心”
“哼！陛下要推行的政策，他们敢阻止，当真是找死”
王展闻言，脸上杀意一闪而过。
“他们当然不敢明面上阻止了，毕竟那可是犯法的，他们可挡不住，但是他们可以暗中的阻扰进度，又或者利用其他的办法，将我驱逐走”
“他们敢？”
“为什么不敢的”
“人为财死鸟为食亡的，如果他们有力量，绝对敢对我下杀手的”
苏凡非常的淡定，他来之前，就已经知道，会面对这种局面了。
他并不在意，因为他拥有大势，在大势面前，任何人都无法阻挡的。
毕竟如今算是嬴政的钦差大臣了，不说手握尚方宝剑，只要有上万的大军，对方真的敢阻止，他直接派军就可以镇压了。
甚至他还希望，对方蛊惑底层的人混乱，那就给了他理由，他正好可以杀鸡儆猴。
“接下来几天，王展我要你派一些机灵的人，去桑海城周边村落，去调查一下”
这里不是老秦人的地盘，尽管官府下达了文件，老秦人的地盘，这些政策，可以下方到乡里。
但是原六国，就不一样了，因为人手的问题，很多县乡的官吏，都是各国的乡绅。
他们必然阻止。
否则的话，他的典农司，也不会有那么多人上报。
尤其是这齐鲁大地，阻止的力量最强，这也是为何他第一站，就是选择东海桑海城。
一则是他对这里比较熟悉，二就是他想要杀鸡儆猴，那东海郡开刀，让其他地方，知道大秦的决心。
“机灵的人，放心，保证给你最好的”
王展闻言，顿时点点头。
“同时你也要随时准备好，防止他们狗急跳墙”
苏凡也提前做了保障。

第374章 祸水东引
“放肆！”
“冥顽不灵！这些负隅顽抗者，杀无赦！”
王展露出了狠辣的杀意，对着手下的各个将来吩咐道。
“是，王将军”
对于王展的命令，各个将校，都不敢反驳，他们知道，王展的命令，也就是中郎将的命令。
于是一个个的立即带领兵马，朝着各个乡里，飞速的奔去。
短短几天的时间，就拿下了数个家族，反抗者更是被斩杀了上百人，被抓住的也有将近上千。
这些犯人，将桑海城的牢房，都挤的满满的。
王展可没有任何的怜悯，这些人，他都调查清楚了，都是那些乡绅，也是阻挡他们最大的绊脚石。
所以他特意吩咐，只要有反抗的，那就下狠手，这几日，斩杀的人，大部分都是来自他们各族的弟子。
甚至有些都直接被抄家灭族了。
而且他们也都依照秦法，有理有据。
这种杀伐，也让很多人都懵了，前者根本没想到，他们会下如此的狠手。
所以桑海城中的几个主官，被一群乡绅围着。
因为苏凡的狠辣，让他们有些胆寒，现在不说反抗了，他们现在还想着，将自己的人给捞出来，或者别连累他们了。
“唉！你们找本官有什么用？”
“之前就警告过你们了，不要跟他对抗，他带着大军过来，你们怎么敢？”
桑海城主官，看着这些乡绅代表，顿时头大起来，这些人的来意，无非就是请他出面，然而他能出面吗？
让他去面对那人，他根本不敢，两人的地位相差太大了。
对方可是堪比九卿的人物，他算的了什么，他们东海郡的郡守，那才是有资格的。
“我说各位，伱们还是去请杨郡守吧，找本官，根本没用，你认为本官有资格能替你们说话吗？我连见苏典农的资格都没有”
主官一脸苦笑的对着众人说。
”杨郡守，我们也见不到他啊”
众人闻言，也是满脸无奈，他们岂能没想过，然而作为一郡之首，杨岚其实他们这些人想见就见到的。
对方早就猜测到这个局面了，所以早早的就离开桑海城，回到了自己的郡守府。
他们去了，也都吃了闭门羹，所以无奈只能找到后者。
“那本官也无能为力了，我劝各位，还是老老实实的去认罚，我相信苏典农，也不会赶尽杀绝的”
“不会赶尽杀绝”
众人闻言，顿时满是冷笑，原本他们中，可足足有三十多位，现在就只剩下一半了。
剩下的一半，哪去了。
还能去哪儿，要么在牢房里，要么就已经身首异处了，那些秦军，面对他们这些地方德高望重的人，可不像官府的人，那么好说话，敢反抗，那就是杀。
杀的他们胆寒。
秦军太狠了，那位典农中郎将也太狠了，根本不给那些死去的人，任何的机会，就直接抄家灭族。
连一声招呼都不打。
他们以前何曾遇到这样的凶人。
“李公，求求你帮帮忙，你也不想看到，我们这些人，全部被抓起来，到时候，各地乡里，还怎么治理，那位典农将军，可以拍拍屁股走人，你可走不了”
眼见好好说话不行，有人就开始威胁了。      他们这些人，可都是县乡‘德高望重’之人，即使有些不是官吏，但是他们家族都有弟子，充当地方的官吏。
他们的话，比那些人还要好。
他们一旦不配合的话，那么他这个桑海城的主官，以后下达命令，几乎就政令不通了。
这些人的威胁，顿时让他脸色一冷，想要硬气的怼回去，但是随后考虑到他们的话，他又感觉到深深的无奈。
因为对方的话，确实如此，打到了他的七寸。
如果真的离开这些人后，他的政令确实就无法通畅了。
那可就麻烦了。
“我这里真的没什么办法，苏典农根本就不见我，我建议你们去看看找找扶苏公子”
硬气不起来，他也只能想其他的办法。
“扶苏公子？”
“不错！扶苏公子仁义，你们如果能够找到扶苏公子，也许他能够帮助你们解决这个问题”
“对对对，去找扶苏公子”
“请扶苏公子”
众人闻言，也恍然大悟。
“呼！”
看到这些人离开，这位桑海城的主官，也是轻松的舒了一口气，他还真的怕这些人继续纠缠下去。
让他去给这些人求情，他真的没这个胆子，也没那个资格。
除了当日宴会，他见到那位苏典农一面，这些天他根本就没出过军营。
而军营，可不是他们这些人，能够随意出入的。
两者之间差距太大了，他也不觉得那位苏典农会给他面子，这些天，他也是看清楚了，对方分明是杀鸡儆猴。
如果之前那些人，要是好好的接受，对方的命令，即使损失部分的利益，也不会有什么危险。
可惜这些人太贪了，而且还自视甚高，以为对方不敢动手，结果大军一来，他们引以为傲的名声，根本就保不住他们。
至于他们想要煽动那些百姓跟着他们对抗，除了少数人之外，根本就没有人愿意跟着。
所以很多家被抄家灭族了，这些都是他们自己咎由自取。
可惜，他作为这个桑海城的主官，根本拿这些人没办法，因为他要治理桑海城，就必须靠这些人。
所以尽管对于刚刚这些人的暗中威胁，他十分的生气，可惜他也只能无能狂怒了。
不过随即想着，这些人去找扶苏公子，他就高兴了。
扶苏公子，岂是这些人能够见到的，说不定还会吃亏。
当然如果扶苏公子，真的接见了他们，对于他来说，也没什么坏处。
反而如果扶苏公子，听了他们的话，要对那位苏典农出手，他也更加的高兴。
谁让这位苏典农，来这个给他可是带来了不少的麻烦。
本来，桑海城这里安安静静的，结果他一来，桑海城这里就彻底的不安宁了。
甚至今后，还会有不少的帝国余孽到来，会对桑海城的治安，有很大的影响。
这些事情，对于他来说，当然不是好事。

第375章 对持
桑海城，海月小筑。
“公子，来找我，就是为了这件小事？”
“小事？”
凉亭中，苏凡和扶苏对立而坐，旁边则是王展他们，守卫着四周，海月小筑是扶苏的榻下，这里的安保工作，比起苏凡军营还要严密。
里里外外，都布置了人手，而且都是高手，刚才苏凡还感受了，和他身边几个黑冰台剑卫一般的高手。
显然作为大秦的嫡系大公子，即使他还未被封为太子，但是太子该有的保障，他全都有。
一大早被扶苏邀请过来，听到扶苏的话，苏凡也有些意外。
语气难免有些不耐。
一旁的王展，听到苏凡的语气，都瞪大了眼见，不过他很快反应过来，连忙收回表情，然后有眼神示意。
面前坐着的可是帝国的大公子，就算是没有被封为太子，但是在大部分眼里，扶苏就是未来的帝国接班人了。
即使你选择不想要进入国本之争，该避讳的就避讳，但是你这样的态度语气，可就不对了吧。
王展不停的示意苏凡。
苏凡却不在意，他十分清楚扶苏的性格，说实话，对于扶苏，他也不觉得会是最好的接班人。
如果未来，嬴政赢了，击败了所有的人，那么他作为一个守成之君，算是合格的。
尽管容易轻信别人，好被忽悠，但是至少不会刚愎自用。
只要国内没什么内外之敌，那么大秦延续下去，甚至国力还会慢慢的增加。
就比如朱元璋指定朱允炆一般，朱允炆是不是皇帝的料，朱元璋自然清楚，论能力，朱元璋清楚必然比不过他那几个儿子。
但是按照朱元璋当时的想法，天下已经被他打下来了，外敌就草原，而且有他几个儿子看着必然无事。
结果他想不到，朱允炆会那么愚蠢，削藩不是不可以，但是太过着急，之后更是频频出错，等于是将天下送给了朱棣。，
扶苏和朱允炆很是想通，一样有儒家大儒教导，一样仁慈，那么谁知道，他会不会和朱允炆一般的愚蠢。
至少历史上，因为一张圣旨，就自杀了，单凭这方面，扶苏在苏凡的眼里，评价就不高。
而且现在扶苏竟然为了那些人，来找他，听对方的意思，他也就明白，是想要替他们说情，甚至因为自己杀戮过剩，而不喜。
苏凡的内心，也当然不爽了。
先别说他扶苏还不是太子，就算是太子，作为堪比九卿之一的他，也丝毫不虚对方的。
毕竟他如今也算是一方重臣了。
也无需在意扶苏的脸色，因为他只对嬴政负责。
在大秦，也就嬴政，值得他有几分的敬重，其他人，诸如白起王翦，他们也只是让他另眼相看罢了。
毕竟名将他见到的实在是太多了。
当然了，白起他们的实力，会让苏凡对其慎重。
苏凡无视了王展的眼神示意，反而炯炯的看着扶苏道：“难道公子认为这些算是什么大事？“
“苏典农，你之前短短几日，杀了上百人，而且还抓紧近千人，这些在伱眼里都算是小事？而且苏典农你是不是太冷血了”
扶苏见苏凡的态度，也有些不悦了。
对于苏凡这般年纪，做到如今的位置，扶苏不在意，因为对方确实对大秦有功，作为大秦的大公子，他当然也希望，大秦会越来越好。
然而今日，看到对方的语气和态度，他觉得对方太过傲慢了，对生命太过冷漠了。      “他们违反了秦律，我杀他们，那就是在执行秦律，就算是再多人，也算不了多大的事”
“而且这些人，一直在阻扰我们典农司推广之事，我没有全部将他们抓起来斩首，也已经是很仁慈了”
苏凡越发觉得，这家伙太不懂事了，这些人，阻扰典农司，那就是等于在阻扰大秦。
就因为他一点点的仁慈，要放过那些人，简直是迂腐至极。
“如果公子觉得这些人该放，那么本官就放了他们”
“本官还有些事，就不打扰公子你用餐了，就此告辞”
苏凡也懒得搭理这家伙了。
怪不得对方，历史上没成事，就这迂腐的劲，有啥能成事的。
一味的仁慈，听几句好话，就晕头转向了。
当然他也知道，扶苏很可能被那些人忽悠了，但是那又如何，自己都不事先调查一下。
所以苏凡根本不给对方好脸色。
“你”
扶苏也没想到，苏凡会这样说，而且还这般干脆的离开，他想要站出来，说些什么，最终还是突兀的停下来了。
等到苏凡走后，他突然有些嘲弄般的自嘲笑道：“呵呵！难道是我真的太仁慈了，为什么他们都觉得我太仁慈，仁慈不好吗？”
凉亭中，无人回应扶苏的话。
“喂！你刚才何必那样和扶苏公子说话，你这不是惹公子生气吗？”
“即使他现在还不是帝国的太子，但是以他现在的地位，只要不犯错，那么将来必然是登上大位的，你这样，不怕未来对方记恨你”
王展追上苏凡之后，脸色严肃的提醒道。
“呵呵！那又如何？”
“到那个时候，我恐怕早就位极人臣了，大不了我直接宣布告老还乡，在这东海，每日钓钓鱼，多轻松”
苏凡毫不在意的说道，他在大秦做官，也没想着，要做多久，不过是为了借助大秦的力量和气运罢了。
他又不是李斯，对于权利官场，极为的热衷，他根本就不在意权利。
何况，对方能不能登上大位都是一个事。
首先，这方世界，嬴政在位的时间，必然不短，除非是将来大秦讨伐神庭的时候，出现了意外，嬴政身死，那么扶苏还是可能登上大位的。
但也只是有可能，因为他不清楚，那赵高会不会如历史上一般，再将胡亥扶上大位。
毕竟以他现在得知的消息，赵高也都是胡亥的老师，两人的关系，早就分不开了。
赵高必然是选择胡亥的，掌控罗网的赵高，实力更是一个谜的赵高，肯定也不会甘心，让扶苏登上大位的。
因此，苏凡根本不怕。
更何况，估计真的等扶苏登上大位，他都已经离开了。

第376章 阴谋
“公子，这苏典农也太嚣张了，分明是不把公子你放在眼里”
苏凡很随意的离开了。
留下扶苏在这海月小筑里，闷闷不乐。
“公子应该、、、应该“
“应该什么？”
扶苏脸色一冷，看着身边的近侍，死死的盯着对方。
“你想要怎样做？”
“我、、、”
看着公子，那冷到极致的神色，近侍张口想要说些什么，却不敢说出口了。
“哼！你以为是谁？”
“他是陛下亲自封的典农中郎将，典农司司丞，位比九卿，伱是吃了豹子胆，还想要对付他“
扶苏虽说仁慈，但是并不傻，苏凡是什么身份，就算是他贵为大秦的公子，也没什么权利对付他的。
也许在外人看来，他这个大秦公子高贵无比，然而在帝国那些重臣眼里，他也仅仅是一位公子罢了。
敬重而不畏惧，真的起冲突，他还真的拿他们没什么办法。
而且对方并没有任何的过错，真的拿到陛下那边，他也不占理，反而很可能会被罚。
所以他横着脸，望着此人，眼神闪烁，不知在想着什么。
许久之后，才缓缓的说一句：“你走吧”
“公子！”
近侍闻言，顿时傻眼了，一脸不可置信，他当然清楚，扶苏让他走，就是离开公子府，这是要将他赶走。
他如何不慌，如何不害怕。
“我不知道，你到底是什么想法，但是我不能将你放在身边了“
扶苏的话，让近侍心沉到湖底了，看着公子，一脸严肃的样子，近侍大哭一番，却依然无法改变，也只能跪在地上，连连磕头，然后才缓缓的离开。
离开海月小筑后，近侍快速走到一处院子，在房间里，书写了一封信件，连连看了几番后，才慎重的将其收起来，然后偷偷的来到城东另一处院子，将这份信件，交给了一个陌生的人。
“加快送出”
做完这一切，近侍才缓缓的回到自己的住处。
“这么好的机会，都没成功，看来这位苏典农当真不凡”
近侍此刻，也没有了之前在海月小筑的那种唯唯诺诺了，此刻浑身散发着凌冽的气息。
“暂时还不是对付此人的好时机，不过这一次，扶苏和此人起了冲突，以后有时间，让两人矛盾加大”
“也不知道中车那边如何了？有没有在此人身边安插人手”
近侍喃喃自语起来。
另一边，海月小筑扶苏在房间中，听着影密卫的回答，脸色越发的阴冷。
“好好！”
到最后忍不住一掌拍碎了旁边的石桌。
“派人给我死死的盯着，另外那个送信的，也给我派人盯着，看看最终送到那里”      扶苏满脸阴沉，他没想到，自己的身边，竟然真的有吃里扒外的东西，之前他也只是灵机一动，没想到，那个近侍，真的是别的势力派过来的。
“到底是谁？”
扶苏不傻，他瞬间就明白，白天这近侍的所作所为，无非就是想让自己和苏典农起冲突。
和一位位比九卿的人起冲突，无论最终的结果如何，他都不会好过的。
赢了还好，输了的话，被一位九卿重臣仇视，他想要走上最后的位置，也就变得更加困难了。
要知道，如今大秦并未设立太子，他是大公子不错，但是陛下一日不立他为太子，那么大秦的其他公子都有机会。
他并非唯一，而且那些重臣们，也没有选择支持他。
别看外面说他机会最大，很多人都支持他，但是他自己也明白，支持他的都是他老师那一脉的儒家弟子。
儒家弟子虽多，但是在朝堂之上，并没有太大的力量，因为他们手里的权利很小。
相反，法家弟子，占据大半的朝堂，而法家弟子，并不认可他，或者说以李斯为首的法家重臣们，对他并没有太大的好感，否则的话，如果这些重臣都支持他的话，他恐怕早就被立为太子了。
这一点，其实他心里也明白的。
只是他自信，只要不犯错，那么太子之位，必然是他的，毕竟他的身份摆在那里。
比起其他的公子，他天然占据优势的，未来只要有九卿支持他，那时候他的地位就无人能威胁了。
只是现在看来，他还是有些天真了，有些人，早就想要对付他了。
他不知道，这背后之人到底是谁，但是却用心险恶，竟然早早的就安排人，在他身边。
如果不是这一次他突然灵机一动，恐怕真的被对方算计成功了。
眼下，他和那位苏典农顶多是因为理念有些不和罢了，当真要是信了那人的话，去找那位苏典农的麻烦。
到时候免不了会结仇。
得罪一位九卿的大臣，即使是他，也讨不了好的，典农司这个部门，他可是和老师讨论过。
未来在九卿之中，也是属于前列的，绝对是朝堂最核心之一，苏典农的功劳，那不用说的。
作为皇室弟子，他自然知道，帝国的国运在不断增加，单凭这一点就可以封侯了。
这样一位不靠军功，未来封侯的九卿大臣，绝对可以位列三公之一的。
这样的人，他别说还未是太子，就算是太子，也不敢轻易的得罪。
可见这背后之人，算计之狠。
想到这里，他的眼神也变得凌厉起来，他是仁慈，但不是正真的傻帽，别人都算计到这个地步，他如果不反击的话，岂不是让人觉得自己好欺负。
“来人，去将昨日那些来人的身份，以及这些天的情况，都给我带过来”
苏典农来到东海，他是知道的，为了推广农业技术，原本他认为这是好事，地方也应该积极迎接。
现在看来，这里面确实有什么他不知道，或者遗漏的东西，所以他现在必须要重新了解一番。
他也清楚，今日发生的一切，要不了多久，父皇也会知道的，那时候他如果不给出一个满意的态度，恐怕又会让父皇生气。
而且他也想要借助这一次，来给算计他的人，一个狠狠的反击，让他们知道，算计他的后果。
想到这里，他突然想起了，小圣贤庄那位三当家的，智慧过人，这些天和其相处，很是融洽。

第377章 邀请
海月小筑发生的事情，苏凡自然不知道。
苏凡和王展回到军营中，就再次加大力度，对桑海城甚至整个东郡，进行眼里的扫荡。
苏凡有嬴政给的令牌，可以调动地方的守军，便宜行事。
所以东郡十三城，也很快鬼哭狼嚎起来了，但是因为桑海城这个被杀的鸡，其他各地县城，也都不敢再对苏凡的典农司，有什么阻扰的了。
顶多就是一些阴奉阳违，消极对待。
正面对抗的，没有那个家族敢，被苏凡的大军杀怕了。
秦法严苛，动不动就抄家灭族的，谁敢那自己家族开玩笑，所以接下来一月时间，整个东郡，推行也加快了很多。
甚至各地传来的消息，齐鲁大地，其他各郡县，也都慢慢的推行起来。
显然苏凡的这一次杀鸡儆猴，确实效果不错。
对此，苏凡没什么意外的，说到底，大秦如今一统天下了，力量摆在那里，又不能正真的反抗，所以也只能被动的承认。
损失一些利益，保全自己的家族。
“扶苏公子的邀请？”
苏凡一脸诧异的看着王展。
“不错！正是扶苏公子，邀请你去小圣贤庄”
扶苏来着齐鲁大地，也是奉嬴政之命而来，巡视天下的，这一次的目标，也是儒家的小圣贤庄。
作为儒家最强的一脉，小圣贤庄在齐鲁大地的影响力很大，而偏偏小圣贤庄，对于大秦的态度不明确。
嬴政是什么人，霸道至极的人物。
小圣贤庄名气太大，偏偏还和大秦有些离心离德，那么嬴政自然就对其不爽。
派扶苏到来，也是给小圣贤庄一个警告，如果不听，下一次就不是扶苏，而是大军了。
就算是小圣贤庄很强大又能如何，再强能强的过大秦吗？
也许诸子百家全部联合起来，可能会有几分对抗帝国的能力，单凭一家，那只是找死罢了。
然而诸子百家能联合在一起吗，根本不可能的。
苏凡估计，小圣贤庄也知道扶苏的来意，至于将来，小圣贤庄何去何从，苏凡虽不清楚，却也明白，对方不得不臣服，即使是明面上，他们也必须臣服。
因为不臣服，那只有死。
而且小圣贤庄的老大伏念，其实也算是主张并入大秦的，同时那位荀子的理念，其实也十分契合大秦。
毕竟大秦依法治国，而荀子的理念，更加偏向于法家。
虽说小圣贤庄的老二和老三，都算是反骨仔，依然无法影响小圣贤庄最终的结局。
当然这些，苏凡并不在意，即使小圣贤庄加入大秦，对于大秦有多大提升，还真的没多大。
毕竟小圣贤庄，正真的强者，也就算是荀子一人罢了，即使有隐藏的，也就一两个五气朝元的，比起苏凡实行的农业技术，提升大秦国运差的不止一筹。
倒是对于扶苏邀请他进小圣贤庄，他有些意外，前段时间，两人确实有些不愉快。
本来他以为扶苏会和他保持距离，结果没想到对方会突然邀请他。
秦时明月中，扶苏确实入了小圣贤庄，并且还以剑道比试为由，对小圣贤庄进行了一番的调查。
那是因为，他当时被人刺杀，在海月小筑被人行刺。
桑海城中，力量最大的就是小圣贤庄，而且能令他找不到任何蛛丝马迹，这样的势力，也就只有小圣贤庄才能拥有。      再加上当时墨家的余孽，逃到这桑海城，消失不见，很可能与这小圣贤庄有关，所以扶苏来小圣贤庄调查，也属于正常。
但是这个世界，扶苏可没有被刺杀。
不过他来东海，也是为了震慑小圣贤庄，给他们一个警告，也许这一次还会进行剑道的比试。
“你去不去？”
王展看着苏凡沉默，于是就再问了一句。
“去！为何不去!”
“你还真的去，前段时间，伱那番态度，必然得罪了扶苏公子，他邀请你过去？”
王展没说完，但是脸上还是有那么一点点的担忧的。
毕竟在他眼里，扶苏是帝国的大公子，也是未来的帝国接班人，尽管朝堂的重臣，没有站出来支持扶苏的。
他却知道，帝国的军中，还是有支持扶苏的存在，尤其是以蒙家的蒙恬，其实早就选择了扶苏了。
至于军中，其他的将领，有没有，他不清楚，但是单单蒙恬，就已经很不简单了。
毕竟蒙恬如今在军中的地位，可不低的，手里握着二十万的精锐大军，而且还有一支强大的黄金火骑兵。
这样的人，选择支持扶苏，可想而知。
当然单单军队支持，对于扶苏而言，起到的效果，没有那么大，因为陛下还在，军队就始终无用的。
因为军队只会听属陛下一人，他们的影响力，在朝堂还是弱了很多。
国本之争，在于朝堂，而不是军中。
苏凡似乎看出了王展的担心，反而丝毫不在意的道：“你担心什么，难不成你以为扶苏公子会害我不成”
“当然不是了”
王展当然清楚，扶苏不可能会对苏凡动手，但是这突然的邀请，他总觉得，是不怀好意。
毕竟苏凡刚刚得罪对方，对方就邀请他去小圣贤庄。
那小圣贤庄可是齐鲁大地儒家的大本营，而且本身对于大秦来说，也是情况不明的。
“所以你担心什么？”
“难不成那小圣贤庄是龙潭虎穴不成”
苏凡自然不惧，反而他还有几分的期待，剑道比试，不知道，会不会有。
这个世界的小圣贤庄，这三位剑客，又是多么的强大。
秦时明月中，伏念的实力，都说不如盖聂他们，但是苏凡看来，伏念必然藏拙了。
毕竟作为老大，他的年纪最大，本身作为小圣贤庄的当家，天赋不用说了，又有荀子这个圣人教导。
苏凡可不认为，对方不如盖聂他们。
当然对方具体的实力，也只有正真见识过，才知道，甚至这一次，也许还能够见到赵高。
在咸阳城的时候，苏凡并未见到过赵高。
虽说他是中车府令，一般嬴政在那里，他就会跟着，但实际上却并非如此。

第378章 李斯到来
“扶苏公子”
“想不到左相也来了”
苏凡来到小圣贤庄，看到扶苏身旁坐着的李斯，有些意外，他没想到对方真的还是来了。
如今的李斯和王绾一般，归为左右丞相，总领朝廷大臣，一般是不轻易离开咸阳城的。
秦时明月，和这个世界毕竟是不同的。
李斯这样的三公之人，一旦有什么损失，恐怕对于大秦国运也有极大的损失。
毕竟这个世界，诸如李斯这样的大臣，对于国运的影响也很大的。
他们这些大臣，也是神庭的目标。
之前，就有神祇伏击过朝廷重臣的事情。
苏凡即使没有拿出农业技术，他成为位比九卿的大臣，也都会遭到神祇的刺杀的。
只是必然不会像之前那般，派遣三花的神祇前来行刺他。
实际上，苏凡不清楚的是，正是因为他，所以李斯才敢走出咸阳城。
因为神庭损失了一位三花的神祇，短时间，即使他们想要报复，也会将情报调查清楚才可以，不然恐怕又要送人头，他们也不可能一下子就出动，五六个三花的高手。
毕竟神庭三花不少，但是大部分都是在天下各地，甚至很多因为忌惮大秦，早早的就离开了大秦地界，前往海洋了。
毕竟比起大陆，海洋更加广阔。
所以如今神庭忌惮，也让李斯他们能够走出咸阳城，这一次秘密的前来东郡，也是为小圣贤庄而来的。
扶苏来东郡，是为了威慑东南地方大族以及小圣贤庄的话，李斯到来，也就是借助他和小圣贤庄的关系。
李斯他原本是荀子的徒弟，即使他如今变成了法家弟子，这里面还有一些关系的。
一个大棒一根萝卜，也是要将小圣贤庄拉到大秦的这家马车之上。
之所以这般，那是因为小圣贤庄的那位荀子，已经突破了，达到三花之境。
如果之前荀子只是五气朝元巅峰，大秦并不在意，五气朝元之境，即使是巅峰，还有很多。
但是一旦突破，三花将是另一个境界，这个境界的人，在大秦就不多了。
多一位，对于大秦而言，未来讨伐神庭的时候，也就多了一份力量。
这也是李斯这一次秘密到来的目的。
这一点，其他人并不知晓。
看到苏凡到来，扶苏和李斯，也都起身回礼，毕竟苏凡的地位，不比两人低多少。
李斯归为左相，但是还有王绾和他分庭抗衡，甚至就算是廷尉蒙毅、御史大夫冯劫，也都不在他之下。
他李斯想要做到一人之下万人之上，还差了几分。
对于苏凡这位典农司的司丞，他也有拉拢之意，毕竟未来的典农司，不在廷尉少府这些九卿之下的。
甚至还可能更加的重要，作为朝廷的核心，他非常清楚，典农司未来的地位。
政治上，盟友自然是多多益善。
“苏典农这些日子，可是劳苦功高了”
“听闻地方有些人，不像话，一直在阻扰典农司？”
“哈哈！不过是一群跳梁小丑罢了，帝国的大军一到，他们也都认怂了”      苏凡微微一笑道：“这些人都是一群利益熏心之辈，只有让他们见识到帝国法律的威严，他们才懂得尊重”
“不错！东海距离帝国中心太远，地方上一些人，如同土皇帝一般，根本不把帝国的律法放在眼里，苏典农好好的惩治一番，让他们知道帝国的威严”
说道律法，李斯脸上的笑容，也变得真诚了几分，不管律法在他手里，是不是向上爬的工具，但是他实实在在的维护了帝国的律法。
之前作为廷尉的时候，他可是非常的严格的，就算是帝国的一些贵族，他依然也不放过。
不说将其砍头，至少也惩戒了一番，尤其是还利用秦法，降了几位贵族的爵位。
这个惩罚措施可是不低的。
有些人宁愿神色，也不愿意爵位被降级，因为死了，也只是他一人，他的后代家族，依然可以继承他的爵位。
而爵位降低了，那么想要再升，那就非常的困难，而且损失也是极大的。
这也导致他在咸阳城，有不少的政敌。
不过好在，陛下一直重视他，他也不负众望的，走到了左相的位置。
至此，他对于律法，也更加的重视了。
因为秦法，李斯和苏凡两人交流起来，作为后世之人的苏凡，对于律法的重要性，也是知道的。
不管他重活了几世，活了几百年，他依然是那个人，即使他走上了修仙之路，入世之后，他的行为理念，依然更加靠近后世。
“哈哈！和苏典农一番交流，胜读十年书啊”
苏凡的一些法律的理念，也是让李斯眼见大开。
这个时代的秦法很严苛，在苏凡看来，甚至有些都不人道，确实法家弟子，需要维护律法。
但是并非就是严苛的律法，才是最好的。
法律是防止，防微杜渐，是警告，严苛的法律，有些时候并不适宜。
“如果不是某知道苏典农你的身份，某还真的认为，苏典农你是我法家杰出弟子“
苏凡有些理念，他李斯虽说不认同，但是两人交流，也对他确实有很大的帮助。
而且作为法家大佬之一，他也清楚，如今大秦的律法，有些已经不适合天下了。
秦法需要改变，但是如何改变，他也不清楚，这一次他奉陛下之命，前来东海小圣贤庄，除了是为邀请荀子去咸阳城外，还有就是请教荀子。
大秦接下来的道路，并不容易。
打天下容易，但是如何治理好天下，那就不容易了，尤其是六国的子民，和老秦人，原本可都是有着仇恨的。
如何将这六国子民，融入到大秦之中，这个问题，相当的棘手。
单靠严苛的秦法，那是不可能做到的，这一点李斯清楚。
甚至这些天，他到各地，也能感受到，六国子民对严苛秦法的抵触。
这不是好事，帝国虽说一统天下了，但是并未收取天下的民心。
民心这玩意，作为上位者，非常的清楚，还是很重要的。
有些时候，甚至可能会引起不好的后果。

第379章 如坐针毡
看着李斯和苏凡亲切的交流，小圣贤庄会客大厅中，其他人也没敢上前。
许久之后，小圣贤庄的老二和老三，匆匆而来，面对歉色道：“扶苏公子，师叔已经闭关，我等并未见到他，还请见谅”
“嗯！”
这时候，李斯和苏凡也结束了交流，听到颜路的话，两人都面无表情，至于扶苏，还是年轻，嘴角微微抽动一下后，也快速的恢复了原本的神色。
“既然是荀老先生闭关，本公子也不便打扰”
人家不出来，他也不可能硬逼着对方出来，荀子的身份可不简单，儒家的大佬，直逼诸子。
就算是他的父皇，也不会硬逼的。
毕竟这些大贤，都是人族的贤才。
“张良先生，我们又见面了”
颜路和张良在对苏凡他们一一请礼之后，苏凡笑盈盈的望着对方道。
“是啊！一年不见，再次见到先生，先生如今已经贵为帝国的中郎将了”
张良走进大厅之后，目光几乎都放在了苏凡的身上，望着对方的气势，内心感慨。
当年桑海城的酒楼老板，一下子跃到了暴秦的权利中心，这样的变化，即使是张良，内心也是十分的震动。
对于暴秦，对于那位帝王的用人，他是真心没说的。
比起六国的那些帝王，嬴政在这方面实在是超出他们太多了，用人不拘一格，如果当年六国能够做到这样，暴秦能够击败他们吗？
张良一直在思考，恐怕六国也不会败的这么快。
暴秦之所以能够崛起，就是在用人方面，从秦孝公开始，商鞅、张仪、百里奚、李斯等等，这些人才，都是来自六国。
六国不用，最终让暴秦崛起了。、
如今苏凡也是，一出手就是不一样，纸张不用说，可以让政令变得更加简便，农业技术，更是让天下的农耕亩产增多。
在不增加耕种面积的前提，增加收入，对于天下千千万万的子民而言，那真的如圣人一般。
如果苏凡是农家弟子，恐怕已经被评为农圣了。
即使如此，苏凡在民间的地位，也一跃而上。
“诸位，本公子奉陛下之命，前来齐鲁之地巡视，如今也有半年，齐鲁之地富饶，百姓安居乐业，多有儒家小圣贤庄的弟子出力”
“本公子再次替陛下感谢诸位了”
“请！”
扶苏端起酒杯，场面话说了一些。
“公子谬赞了”
伏念闻言，脸上也浮现几分的笑容，他是儒家正统的弟子，如今大秦一统天下了，他也主张儒家靠向大秦，毕竟儒家的未来，如果一直对抗大秦。
恐怕未来就会和墨家一般。
别看大秦吸收了一大批的墨家弟子，然而正统的墨家弟子，也就是班老头他们，也已经被大秦打成了通缉犯了。
墨家其实已经名存实亡了，一旦班老头他们死了，墨家没有了延续。
即使底子还在，但是也已经不算墨家了。
儒家如果不想要走墨家之路，那么只能靠向大秦。
实际上，儒家其余几脉的主事人，都已经走向了咸阳城，就比如扶苏的老师，就是儒家另一脉的主事人，而且还是天下的大儒。
论儒家的地位，也仅仅比荀子低那么一点。      甚至因为荀子的理念，此人在儒家地位上，已经渐渐赶上了荀子。
再加上扶苏老师的名头，让他在儒家地位越发的稳固。
伏念明白，公子扶苏这一次前来齐鲁的目的，巡视天下，何尝不是敲打他们小圣贤庄。
小圣贤庄在齐鲁大地的影响力很大，尤其是小圣贤庄继承了当年齐国的稷下学宫力量和影响力。
这样的影响力，而且还隐隐背离大秦，让大秦如鲠在喉。
大秦没有动手，已经很忍让了。
这一次扶苏的到来，也只是警告。
伏念也和师叔讨论过，小圣贤庄何去何从，师叔的意思，也是让小圣贤庄弟子，前往咸阳城。
尤其是他们齐鲁三杰，要去一位。
这让伏念有些苦恼，师弟颜路毫无争强斗胜之心，安之若怡，为人处世十分淡泊、喜静不喜动，并不适合去咸阳城。
而三师弟张良，他更是清楚，对方一直想要复国，推翻秦国，让他去咸阳城，也只会害了他，甚至会害了小圣贤庄。
所以他的想法，让师叔荀子亲自去咸阳城。
尤其是师叔荀子已经突破到三花之境，再以他儒家宗师的地位，前往咸阳城，必然会收到重用，到时候小圣贤庄的危机，也就解开了。
可惜师叔性子太古怪了。
也没有同意，他不知道自己师叔到底是什么想法，是在算计什么，所以扶苏和李斯的到来，让他明白，小圣贤庄的未来，就在他一念之间。
一个处理不好，小圣贤庄就要毁灭了，即使师叔突破到了三花之境，面对大秦来说，根本就没有什么抵抗的力量。
前些日子，那样的大战，他也感受到了，他知道那是大秦和神庭之间的战斗。
大秦也出动了三花战力的力量，可见大秦手里的力量非常强大。
扶苏和伏念寒暄，苏凡并不在意，而是将目光，看向了大厅的其他人。
扶苏会客小圣贤庄，此次前来的客人可不少，法家的、名家的、墨家的、兵家的都有。
而且阴阳家和到来也都到来了。
只是身份都不一样。
“楚南公！”
望着坐在自己身旁的老头子，苏凡精神凛然，这老家伙可不简单，而且极为的神秘，看起来玩世不恭，如同老顽童一般。
但是他的身份既不简单，不单单是阴阳家的长老，同时很可能是道家的宿老。
至于实力，那是未知的谜。
但是苏凡清楚，老家伙的实力，绝对非常的强大，以他现在的神魂之力，看向对方，如同凡人一般。
要知道他的神魂，已经超过了通玄，即使五气朝元之境的人，他也能感知一二。
而楚南公给他的感觉，就一个普通人，这可能吗？
当然不可能，所以这才是最为可怕的，对方的修为境界深不见底。
实力恐怕已经超出了五气朝元，很可能就是三花的强者。
这样的人，坐在自己的身边，苏凡当然是如坐针毡。

第380章 杂家
“听闻小友是东海炼气士，也曾是是道家一脉？”
“如此年纪，有如此的修为，不简单啊”
楚南公自然不知道，苏凡心中所想，看着苏凡，于是笑盈盈的问了一句，同时他也响起，月神他们对此子的评价。
只是此刻亲眼看到此人之后，他内心，对于月神他们的评价，也悄悄的上提了几分。
能力什么的先不说，单单对方的道行境界，放到道家一脉青年一脉，也绝对是翘楚。
他楚南公是阴阳家不错，但是谁又能知道，他还是道家之人，而且在道家的身份还不简单，他是庄子的徒弟，就算是如今道家天宗的北冥子，在辈分上，还要比他略低一辈。
他已经足足活了三百多年了。
天下间能知道他身份的，也只有阴阳家那位首领，和少数几个道家的老怪物了。
其他人，都以为他只是阴阳家一位长老罢了。
他活的久，境界修为都极高的，算是人族的族老了，三百多年兴衰，他见证了秦王两三代帝王的崛起，见证了大秦一统天下。
也见过了无数的天才。
无论是道家还是阴阳家，天才不少，但是能够比肩眼前此子的却少之又少。
听闻道家天宗出现一位绝世的天才，年仅三十不到，修为就达到了通玄巅峰了。
未来很可能超出他的师傅北冥子。
对于道家人才辈出，他还是很高兴的，而眼前此子，据说也是道家一脉。
毕竟炼气士，也算是道家的分支，而且还是那种不问世事的那种修士。
这种人，在道家中，可有不少。
只是此子却选择出世，倒是令他意外，尤其是对方创造的农业技术，甚至比那些农家弟子，还要厉害。
同时那几本小说，虽说都是一些臆想的，但是有些竟然暗合兵家之理。
这一人竟然懂得如此之多，这样的能力，当真是不可小觑。
大秦的国运，因为此子，增加了几分。
不要小看这几分，大秦自从统一天下，十几年来，增加的国运，都没有此子创造农业技术，短短半年多。
随着农业技术推广天下，大秦的国运还会继续增加，也不管那位首领会对此子慎重起来。
而且他还清楚，神庭为了此子，还损失了一位三花境的大将。
所以对于此子，他也十分的好奇，对方的老师，到底是谁，人不可能生而知之的。
就算是那些天生天养的神祇，他们也都经历无数年后，才慢慢变得强大，拥有深厚的知识。
而且传承知识，都是有序的，苏凡的师傅，尽管是道家之人，却也并非是什么大佬。
所以苏凡那些知识，他也很好奇，到底是如何来的。
靠着自己自悟，倒也不是不可以，先秦诸子，他们虽说也有人指导，但是大部分，都是靠着自己观天地之道，领悟出来的。
如果此子也是前者，那可就不一般了。      楚南公内心的好奇，苏凡并不清楚，此刻看到楚南公那笑盈盈的面孔，他不敢有任何的怠慢，不管如何，对方那可是三花的大佬，可不是他能够招惹的。
实力达到他这个境界，就算是大秦能够镇压，也不会轻易的招惹。
三花境，想要杀人，还是很容易的，除非是你身边，同样有三花战力的高手。
之前苏凡不害怕，因为身处咸阳城，还是很安全的，后来离开咸阳城，那也是因为身边有数位的三花境强者在暗中的保护。
眼下他不清楚他身边还有没有这样的强者保护。
而且苏凡并不怕神庭三花的神祇，因为这些是敌对势力，很难潜伏到大秦地界，但是像楚南公这种就不一样了，他本身是属于大秦一方。
对方想要杀他，还是很容易的，即使有强者保护，对方也不可能时时刻刻。
所以对于楚南公，苏凡很是客气，不管对方是不是属于阴阳家，苏凡也暂时将前者当成自己人。
“南公赞过了，某的修为，可是差远了“
苏凡谦虚道，他现在的修为，也不算太差了，即使追不上盖聂他们，但是毕竟盖聂他们的年纪，要比他要大很多。
盖聂和卫庄等人，都已经五十岁以上了，当然了这个世界，虽说不如主世界修士活的更长，但是大部分修炼者，他们寿命还是不短的。
只要达到凝神，至少有三个甲子可活，而通玄更是能活个两三百岁。
五十岁，也不过才是青年罢了。
“小友到底主修哪一家，老头子观你道家内修，入世后却先以小说家自居，却蕴含兵家思想，后创白纸，有墨家之工，农业之技，却也农家之利，刚刚和李斯讨论秦法，对法家理念也十分的熟悉”
“小友这是要走百家之路？”
“南公过奖了，某何德何能，有如此之才，百家之路，我一条路，都还未走通，何敢言其他”
苏凡连连摇头，诸子百家之道，苏凡确实多有涉及，真的要论，恐怕吕不韦的杂家是最合适的。
吕不韦杂家，就是容纳百家之理念，走最适合自己之路，利己之路。
而杂家其实也是最适合官场的，只是后来董仲舒借助汉武帝摆出百家独尊儒术，使得未来的儒家成为了官场的最后赢家。
但是实际上，后世王朝，虽有儒家之名，但是百官之中，法家思想，兵家之道，都有涉及。
儒家最为广泛，将诸子百家理念都吸收融合了。
真要是，儒家也即为杂家，都也说的过去。
后世的那些名臣，难道真的只是单靠儒家理念，根本不可能，汉唐时期，那些出将入相之人，兵家境界可不低。
而放到后世地球，那些政府部门的人，他们人人即为杂家，因为涉及广泛。
只是如今的杂家，虽说有吕不韦提出，却也只有他一人，他虽说在大秦名气不错，但是真的论能力，也没有超出其他人多少。
比起商鞅、吴起这些变法强国之人，也都差了几分，更被说和管仲姜尚等人相比了。
而且吕不韦被嬴政扫荡后，杂家就更不行了。

第381章 咄咄逼人
和楚南公交流，苏凡很废心神。
不过好在，那边扶苏他们的寒暄，也终于结束了，扶苏也开始了正题。
既然是过来敲打小圣贤庄，最好的办法，当然是展示自己的肌肉。
所以扶苏提出了剑道的比试，毕竟这个世界剑道是最多的，很多武者，都是修习剑术。
上到达官贵人，下到黎民百姓，修炼剑术是最多的，就算是军中，一开始也有剑术的教习。
“早就听闻小圣贤庄的圣王剑术颇为不凡，扶苏此次前来，欲见识一番，不知伏念先生，可否满足扶苏这一个小小的愿望”
扶苏的语气也渐渐开始有些咄咄逼人了。
“公子过奖了，小圣贤庄习儒道，追求的是圣贤之理，至于剑道也只是强身健体罢了，那有什么圣王剑术”
伏念自然也猜测出扶苏他们到来的目的，脸色平淡的回应道。
“伏念先生谦虚了，刚刚从大门进入小圣贤庄，短短数里，扶苏可是看了不少的贵门派的弟子，一个个精气盎然，剑意涌动，看来伏念先生是看不起扶苏了”
“不敢！”
伏念连忙作揖，“既然公子要看，那伏念就让门下弟子，为公子展示一番小圣贤庄的剑法”
扶苏语气咄咄逼人，伏念也只能退让。
于是吩咐几位弟子，在客厅中展示一下自己的剑术。
这些儒家弟子，确实也不凡，一个个神态自若，进入大厅，礼数周到，随着伏念的一声令下。
几位青年，各个展示起来，各自的剑术。
刹那间，整个大厅剑气纵横，见光璀璨。
单论剑术，以苏凡的眼光，也不得不称赞一番，这些人的剑术大气磅礴，堂堂正正，剑术即人心，人心之正，剑术也是如此。
是儒家正统之路。
当然了，苏凡也看得出来，这些弟子，剑术虽然精妙，却也只是精妙，没有经过历练，即使剑术再好，一旦发生激烈的战斗，能不能发挥应有的力量，那也是一个未知数。
就如同武侠世界中，那些名门大派的弟子，他们往往修为都不错，但是单独行走江湖，很多弟子，都惨死在那些江湖左道之手。
明明实力要比他们强大，但是经历不够，战斗经验不行，最终导致自己身亡。
这些儒家弟子也是如此，不要以为大秦一统，天下就太平了。
不说其他的，诸子百家之间的斗争，可不单单只是嘴炮，实际上彼此之间的斗争，都非常的血腥。
也就是大秦一统天下了，诸子百家因为忌惮大秦，也渐渐放下了彼此的斗争。
啪啪啪！
“哈哈！伏念先生，小圣贤庄的剑术果然不简单，比起我大秦宫廷那些剑术老师施展的剑术，也丝毫不差”
“不过单单是舞剑，看来并不能体现小圣贤庄的剑术，这样吧，吾有一个提议，不如就来一场剑道比试如何？“
“公子，这不太好吧？”
伏念想要委婉的拒绝。
扶苏当然不可能给他机会了，既然奉命过来敲打小圣贤庄，自然要好好的敲打。
“一场剑道比试？我看不如三场，并且应该当有彩头，正好前段时间，本官得到一份孟子的手书，如果小圣贤庄赢的话，那么这份孟子手书，本官就送给小圣贤庄，如何？”
李斯也突然接了一句。      孟子手书，伏念的眼睛也猛然闪烁一道精芒，孟子作为儒家亚圣，论地位只在孔圣之下了。
在诸子百家中的地位，也是相当之高，而且据说他的修为丝毫不在孔子之下的。
都有天人合一的境界。
他的手书是何等的珍贵，所以伏念心动了，随即他看向了颜路和张良，两人的神色还算正常，但是眼神也都在闪动。
显然他们也被李斯这手笔给惊到了。
不过两人也明白，既然李斯这么说，必然有很大的把握不会输的。
所以三人彼此也有些迟疑，但是一想到孟子手书，三人也忍不住，作为儒家弟子，孟子的手书吸引力非常的强大。
彼此对视一眼后，三人想着，就算是扶苏李斯他们出动高手，也不会超出他们境界的。
如此一来，他们当然还有机会。
于是三人对视一眼后，伏念也点点头，应下了。
开始了，剑道比试，苏凡也正襟危坐起来，饶有兴趣的看着双方，在猜测，两方会派谁出战。
小圣贤庄一方，齐鲁三杰，都不弱，三人的修为，都在通玄之境，而且人手一把神剑。
论实力，他们绝对不弱的，秦时明月中，就算是张良，也可以和卫庄对战几十招，而且还未动用全部的实力，当然了卫庄也是如此。
即使张良实力比卫庄弱上几分，却也绝对不差的。
而颜路的实力，就更加是个迷了。
至于大秦这一方，苏凡已经看到了胜七在外面，李斯肯定选择胜七。
而这一次，赵高并未到来，六剑奴也不在，所以不可能是六剑奴出战，和秦时明月必然不同。
至于那位晓梦大师，到底会不会出现，就算是苏凡也不确定，但是无论如何。
这三场的比试，必然是十分的精彩。
苏凡确实见识过三花境的战斗，但是那样的战斗，他其实感受的不多。
毕竟他的境界还是太低了，双方的战斗，神通他也感受不出什么来。
三花境强者，他们施展的神通，都是自己对天地的理解，是自己的道果，距离苏凡现在的境界，还是太高了。
而通玄境就不同了，这些人，都还未入道，却也已经半只脚踏进去了。
他们的剑道更加容易感悟。
盖聂施展百步飞剑，让苏凡对于自己的剑术，重新梳理一遍后，结合修仙界的御剑之术，让他的剑术更加强大。
之前墨家机关城那场大战，他因为去了墨家禁地，没有来得及去观看，确实是遗憾。
毕竟纵横之间的大战，绝对十分的精彩，而鬼谷的剑术，在这个世界，也绝对属于顶尖的剑术。
盖聂更是差不多入道了，有了自己剑道的高手，所以没有观看到两人的大战，苏凡也是遗憾许久。

第382章 胜七
“杀！”
胜七一脸凶悍，手持巨阙，就冲向了张良，面对胜七狂暴的攻击，张良自然不会与之对拼，而是利用身法，快速的躲闪。
短短几息之间，双方就依然交手数十招，不过都是胜七在攻击，而张良在躲闪。
不过两人也都控制力量，毕竟这大厅内，贵人太多，尤其是长公子扶苏，还坐在上面，要是伤到他，那可就不妙了。
胜七虽说鲁莽，却也不是傻子，这一次能被放出来，也是他答应为大秦做事。
第一场的剑道比试，大秦一方出动胜七这位原七国罪人。
他的身份，当然对于帝国的高层，其实不是什么秘密，不过帝国也不在乎他那个身份，毕竟就算是整个农家，都不被帝国放在眼里。
反而他本人的实力，还算不错，有些潜力，有机会突破通玄之境，达到更高的境界。
毕竟，他以往的经历，也表明，此人在剑道方面，很是单纯，就是追求剑道的最高境界。
只有这种赤子之心的人，往往才能追赶到更高的境界。
胜七有多强，此刻也已经展示了，那霸道至极的剑法，重剑无锋，可是要比神雕中，杨过的门板剑强大太多了。
巨阙本身也是名剑之一，蕴含了无双之力，领悟了巨阙之力后，施展之后，手持者力量将会更加的强大。
胜七原本是农家弟子，也修炼了披甲门的横炼功夫，本身力量就不错，如今融合了巨阙之力后，那更是拥有无双的神力。
所以在之前的战斗中，他都是无往不利的，很多同境界的剑客，都接不住他一剑的原因，就是他那一身无双的神力，配合那霸道的剑法。
“你有种别躲”
胜七无论是剑术，还是肉身，可以说在通玄境当中，都是属于最为顶尖的层次，尤其是肉身，修炼披甲门的横炼功法，让他有着金刚不坏的身躯。
每每和人大战，他都可以只进攻，不去防守，如此一来占据很大的便宜。
只要保护好罩门，几乎就不惧同境界剑客的进攻。
当然了，如果遇到盖聂卫庄这种顶级的剑客，对他还是有很大的威胁。
披甲门横炼功夫，给他提供了极强的防御，却也不是没有缺陷的。
唯一的缺陷，就是他肉身强大坚硬，同时也变得迟钝了，并不是说他的速度很慢了，而且不在如之前那般灵敏。
直线速度依然很快，甚至出剑也极为迅猛，只是周转腾挪之间，要变得迟钝几分。
张良的身法，让他根本无法靠近，而大殿之中，他也不可能尽情的施展，所以变得有些憋屈。
“胜七先生的霸道剑术，良早有耳闻，自知不敌，故也只能躲闪”
张良脸色平静带着笑容，语气平淡的说了一句，还夹杂着淡淡的吹捧。
只是胜七现在只想着击败张良，可不会和张良打嘴炮，于是浑身再次爆发，身躯竟然再次涨了几分，原本七尺的身躯，瞬间涨到九尺之间。
上身的衣服，也瞬间被撑爆了，露出了爆炸般的肌肉，一根根的青筋如同地龙一般。
“杀！”
暴怒之下，剑锋所指，罡风凶烈。
嗤嗤！
狂暴的罡风，让张良脸色一变，躲闪的速度再次增加三分，却依然衣袖被绞碎了几分。
身形也不在如之前那般消散了，散溢的长发，也有些纷乱。      “霸道、凶猛，一往无前的势头”
“胜七的剑道，就是这种视死如归的势”
苏凡在两人的剑道中，感受到了胜七的剑势，无论是什么人，谁敢挡他，他就敢挥剑，不惧对方的权势。
怪不得，被七国通缉。
“不过这剑势中，有一丝丝的瑕疵，仿佛有些蒙尘”
“是怎么回事？心中有尘？”
“难道是因为屈服帝国，让他的心灵蒙尘”
苏凡很快想到了什么，胜七原本被关在帝国的噬牙狱，算是死牢之中，此次能够出来，是李斯说服了对方。
“所以心中蒙尘，剑势有了一丝的桎梏？”
苏凡的修为虽说不高，比不上张良他们，但是境界却也不低，尤其是对于剑道方面，经历了好几个世界，碰到了无数惊艳才绝之辈。
本身高屋建瓴之下，自然眼见很高。
胜七的剑术，要说多高明，那是胡说，霸道剑法和杨过的重剑剑法，其实很是想通。
杨过的重剑剑法，之所以在那个时代很厉害，除了本身兵器的厉害是一方面。
还有就是他的内力浑厚，再加上服用了那金蛇的蛇胆，使得他的筋骨异于常人。
所以每每剑一挥起，力量惊人，以力压人，夹带着浑厚磅礴的内力，自然也是无往不利的。
当然了，神雕世界，重剑剑法也只是剑法而已。
此方世界，剑法已经涉及到道这个地步了，剑可同神方为剑道。
此乃术与道之间的差距。
胜七的剑术，虽然简单，却也十分的强大，因为大道至简，他的霸道剑法，简单明了，就是适用于自身，将自身的优势发挥到极致。
不需要繁杂的剑术，只需要简单，而又极为的霸道的攻击，即可让人难以抵挡。
不过张良的智慧，只是很短时间，也勘破了胜七的缺点，或者说他剑术上的劣势，于是采用了这种躲避的打法来迎敌。
两人还在交手，胜七的剑锋依然凶猛焊烈，甚至罡风的范围涉及的也越来越大，让张良躲避起来，变得越发的困难。
甚至有几次，也不得不逼着他，跟他硬拼。
几次下来，张良身上原本华丽的儒服，也变得惨烈起来，整个人也有些狼狈。
苏凡自然看出来，硬实力张良还是略比胜七差了几分，如果在空旷之地，恐怕张良败的更快一些。
毕竟在这大殿之上，胜七依然有些束手束脚的意思。
当然，也许张良也未使出全力，毕竟他手里的剑，也是名剑，里面到底蕴含什么样的力量，也不见张良使出。
所以张良显然还隐藏着一丝丝的底牌，显然他也不准备施展出来。
毕竟两人是切磋不是生死的厮杀，即使败了，也没什么问题的。

第383章 颜路的道
最终第一场的剑道比试，还是以张良自己认输结束了这第一场的比试。
苏凡在一旁看的也是十分的满意，脑海中，一直也在回味两人的剑术，甚至是剑道理念。
只是他觉得张良一直在藏拙，并未露出任何的剑道理念。
而胜七则是要简单很多。
他的剑道，对于苏凡而言，也有很大的帮助，毕竟当年在笑傲世界中，苏凡的剑法，也类似于此。
后来在大唐神汉世界，他修炼外功，锻炼体魄，使用长兵器，沙场武将，他们的战法，也大多都是大开大合之势，蕴含自己的威势。
第一场胜七胜利，这一点其实双方都并不意外，毕竟胜七本身就闻名七国。
十年前，他也只是败给了剑圣盖聂，被盖聂抓住。
张良虽说也是剑客，比起这些剑客还是差了几分。
第二场，扶苏让他身边的一位中年剑客出场，此人乃是扶苏从小的宫廷剑师，一直教导扶苏剑术，同时也是他身边的剑卫。
一身的实力自然也是不差。
作为宫廷的剑师，自然在剑术方面，是不会差的，否则的话，又如何能做到宫廷剑师，教导诸多公子剑术。
只是名气方面，是比不上江湖成名的剑客。
然而却没有人小看这些人。
“小圣贤庄颜路，请赐教！”
这时候，颜路手持含光剑站出来了。
面对这位深沉的中年剑客，颜路神色凝重，尽管他多数时间无欲无求，但是对于孟子手书，作为儒家之人，也是好奇的很。
三师弟张良切磋战败，他压力就大了，如果他再次败了，那么他们小圣贤庄也就败了。
扶苏公子此次到来，明显就是为了敲打小圣贤庄，面对大秦的威势，他们小圣贤庄不低，俯首称臣，也没问题，却也不能卑躬屈膝。
自己只要胜了，那么也有很大机会赢的，毕竟大师兄伏念的实力，外人不知道，他还是非常的清楚。
大师兄其实早就达到了通玄境巅峰，甚至五气朝元之境，他随时随地都可以突破。
这些年，都一直压着，不断的打基础，为的就是以后，可以走的更高一点。
他的实力毋庸置疑的，本身又拥有太阿名剑，实力超群，只是很少展露而已。
对于大师兄，颜路很是相信。
所以他要战胜眼前的中年剑客，于是他眼神中多了几分的战意。
这种表情，让张良和伏念有些意外。
尤其是伏念，原本他对剑道比试，也没什么期许了，胜七的出现，他知道，小圣贤庄很难胜出，胜七的实力，伏念非常的清楚。
他们三兄弟中，也只有他本人，有这个自信稳稳的胜出。
三师弟出战，他就明白，没什么赢的可能。
而二师弟颜路，天生无欲无求，做什么都仿佛打不起精神来，对于胜负，也没什么看重的，所以他也对其不抱期望。
只是眼下，似乎他有些看走眼了。
自己这位慵懒的师弟，似乎睁开了眼见，这也让伏念，顿时正襟危坐起来。
含光剑出，原本含蓄的剑光，却变得璀璨起来。      嗖嗖！
宫廷剑客，也不遑多让，实力也是非凡。
两人交手，快如闪电，让人眼花缭乱一般。
“小友觉得两人，谁更胜一筹”
楚南公突然小声的朝着苏凡问了一句。
“嗯！小子才疏学浅，境界不够，看不出来，南公觉得两人谁是那个胜利者？”
两人的剑术，都算是登峰造极，没有丝毫的破绽，至少在苏凡的眼里，两人没有什么破绽可言。
说实话，他是真的不清楚，两人最终谁胜谁负，也看彼此双方的状态。
“老朽考验小友，却没想到，小友反将老朽一道”
“伏念这位师弟，可不简单，年纪轻轻坐忘心法就依然大成，不比伏念差了，而且其性格清净淡泊，非常适合坐忘心法这门功法，甚至比起伏念还要适合”
“可惜！他入了小圣贤庄，如果入道门，修炼老庄之法，未来必然能成为道家的中流砥柱”
楚南公小声的说道，语气中，似乎暗含一丝丝的可惜。
“南公是惜才了”
“儒家不比道家差，小圣贤庄那位荀子，更是直追先子，有他教导，颜路先生，将来应该不差的，而且据我所知，这坐忘心法乃是出自道德经中”
“所以也不差吧”
“哼！是不差，但是比起老庄的梦蝶之法，还是差了几分”
楚南公摇摇头，倒不是他小看了小圣贤庄，小圣贤庄乃是儒家一脉中顶级存在，并不比道家那几脉要差。
尤其是还出了荀子这个直追那些诸子的儒家圣人，但是儒家的思想理念，在他看来和这颜路的性格有些出入。
这小子的性格，完全是符合他们道家，尤其是老庄一脉，随心所欲、无欲无求之境。
如果交由他来教导，他相信，绝对可以将其培养成一位三花之境来。
可惜明珠暗投，现在他也不可能强求。
“想不到南公竟然如此看好颜路先生”
苏凡也只能在一旁托着，不过心中倒也对颜路增加了几分兴趣，能够让楚南公都觉得是天才的人，天赋那肯定不一般。
不过人家年纪轻轻也都达到如今的境界，尤其是此刻和那位宫廷的剑师交手切磋，丝毫不落下风，实力更是非凡。
含光剑更是十分切合自身，即使宫廷剑师，攻击越发的迅猛，却丝毫无法影响前者。
反而对方的剑术蕴含直柔空绵之境，《道德经》中有言道：“兵强则灭，木强则折。坚强处下，柔弱处上。”又云：“天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。”
颜路的剑术和剑道的理念蕴含道家思想，水柔可克刚，剑术以不变应万变。
无论敌人如何攻击，他都能快速的化解，有点类似于太极之道，只是太极之道刚柔并济，颜路的剑术，没有体现出来。
苏凡不知道，是他没有领悟，还是本身就是没有。
当然估计如果对方真的领悟刚柔并济之道，恐怕也已经突破到五气朝元了。

第384章 一胜一负
嗤嗤！
“好一柄含光剑，我输了”
宫廷剑师看着含而不漏的含光剑，最终抵在自己的喉咙处，脸上露出复杂的神色，随即慢慢的收回剑刃，有些不甘的说道。
“啪啪啪！”
“颜路先生，好剑法，剑刃藏而不漏，剑术更是滴水不漏，让人难以进攻”
扶苏的眼见可不低，两人的剑术比拼，是最为纯粹的，但是也是极为凶险的。
然而他那位宫廷剑师一直在进攻，却没有任何的效果，全都被死死的防下来了。
“让公子见笑了”
颜路淡淡的回应道，并未有什么喜悦的神色，一副不以物喜不以己悲的模样，这份心性当真让人赞叹不已。
一胜一负，接下来就是最关键的比试了。
小圣贤庄不出意外就是伏念，而苏凡则是好奇，到底是不是那位天宗的晓梦。
果然没多久，确实出来了，就是天宗的晓梦大师。
“公子，前两场的比试，都以武斗，不如这第三场换成文斗如何？”
伏念看了晓梦一眼，他一眼看透了对方的修为，对方虽说也达到了通玄之境，但是毕竟两人岁数差距还是有几十年。
真的论修为，对方是比不上他的。
所以伏念也不准备占便宜，所以干脆提议。
在座的人，都非常的聪明，瞬间也明白了伏念的打算，于是都点点头，看向了晓梦。
而晓梦听到对方的话后，脸上不喜不悲，淡淡的道：“既然伏念庄主想要比试，那就按照他的意思来“
虽说语气这般的淡然，但是却充满了无边的霸气，那是对自己实力的自信。
“如何文斗？“
扶苏问道。
“既然是剑道的比试，那就在剑术上来展示吧”
伏念起身：“还请公子移步”
“好！”
扶苏自然没有意见，而且他还很好奇，伏念到底想要怎么文斗。
不过苏凡等人，都清楚，文斗并不是那么的文静，文斗则是比拼二人的剑道修为，剑道的境界，以及对剑道的理解。
这涉及到精神神魂程度的，可不比刚刚两场要差。
众人很快移步到了湖心亭旁，汉白玉铺贴的凉亭，青石修筑的路坂，此刻湖心亭周围已经围了一大群的弟子，显然这些小圣贤庄的儒家弟子，都听到伏念要和天宗的晓梦大师比试剑道。
一个个的都蜂拥而来。
苏凡这时候，也看到了鬼头鬼脑的天明，和项少羽，两人穿着儒家服饰，躲在一边。
对方也显然看到了苏凡，眼神顿时躲闪起来。
苏凡朝着他们笑了笑。
“少羽，我们被发现了”
天明将项少羽拉到众弟子的身后，小声的指着苏凡说道。
“什么？”
项少羽一开始还没发现苏凡，等到天明指引，他也瞬间看到了苏凡的身影，顿时也是一震头皮发麻。      显然他已经知道苏凡的身份了，毕竟如今苏凡典农司，天下无人不知。
墨家也多有关注。
“该怎么办？”
天明绕绕脑袋，对于苏凡，天明心里还是很感激的，只是如今他们都已经是大秦帝国的通缉犯了，而对方却是帝国的大官，典农司他不知道到底是什么官职。
但是反正听墨家那些人说，对方是暴秦很大很大的官。
他也不清楚，如今对方会不会出卖他们。
“嗯！我们快回去，通知班大师他们”
项少羽也觉得这下子麻烦了，他们的身份暴露了，那岂不是其他人也暴露了。
现在最重要的是赶快回去，通知其他人，看看他们有什么办法？
两人悄咪咪的离开，其他人都没注意，只有苏凡和张良注意到了。
尤其是张良，看到苏凡的目光，心中也是一沉，他知道苏凡是认识天明他们的。
“二师兄，我这边有事，要离开一下”
想了一下，张良决定还是先过去，和墨家那些人商量一下，天明和项少羽，都是帝国的通缉犯，却成为了小圣贤庄的弟子。
这件事，处理不好，对于小圣贤庄而言，也是一件麻烦的事情，尤其是还处于公子前来对他们敲打的时刻。
“怎么了？”颜路闻言，看了张良一眼问道，这个时候，突然要离开，必然是很着急的事情。
“没事！我能处理，这里就交给二师兄你了”
张良也知道颜路的担心，但是他并不想将二师兄牵扯进来，即使他想要复国，也不想要牵扯到小圣贤庄。
毕竟复国这件事，他自己也明白，非常的困难，一个不好，会造成很大的后果，小圣贤庄也承担不起。
将天明和项少羽收入门中，那是因为两人毕竟还是小孩，对于帝国的威胁不大，即使未来被发现，小圣贤庄也绝对不会有太大的问题，顶多就一点点的麻烦。
但是牵扯到复国，那就不一样了，等于造反，罪责就大了，小圣贤庄扛不住的。，
“好吧！你小心点，实在不行，你记住还有我们”
颜路点点头，拍了拍前者肩膀，其实张良的所作所为，他虽然没亲眼看见，却也感知到一些，和大师兄一样，他们也都是睁一只眼闭一只眼。
毕竟这么多年的师兄弟感情。
只是他们也清楚，张良的事不是小事，他们也不可能给予什么帮助，一切都只能靠着他们自己。
就比如收天明和项少羽这件事，难道伏念不知道吗？
小圣贤庄作为齐鲁大地最大的门阀，他们实力遍及很广，消息来源也是非常的多。
两个小家伙的身份，伏念早就知道了，只是他也没说，他不可能去光明正大的庇护墨家的那些人，但是这两个小孩，小圣贤庄即使庇护一下，也没太大问题的。
至于其他的事情，他就当做一概不知。
三人也算是心知肚明。
张良朝着颜路点点头后，就快速的离开了，他的离开，倒是引起了扶苏他们的注意。
毕竟作为小圣贤庄三当家，张良的身份可不一般，这突然的离开。
“张良先生这是？”
扶苏还是问了一句。
“哦！师弟有事情，所以先行一步，失礼之处，还请公子海涵”
颜路连忙上前，面带歉意的行礼作揖道。

第385章 道儒交锋
“什么？”
“少羽和天明被发现了，那这怎么办？”
张良毕竟境界要比少羽他们强，所以他是先一步来到墨家一干人藏身的小屋中。
得知张良的来意，大家都大吃一惊。
“今日那苏凡突然来了小圣贤庄，意外碰见了天明和少羽”
张良也没多解释，苏凡的到来，是突然，谁也不清楚，前段时间，他们打听到苏凡和那扶苏起了冲突，他们还有些暗自高兴。
毕竟一位重臣和暴秦最大可能接班人，有矛盾的话，对于他们而言是好事。
毕竟暴秦内部越乱，对于他们来说，就越有利。
没成想，转眼之间，那扶苏竟然会邀请对方前来，这也打了张良一个措手不及。
天明和少羽被发现，那么如果对方真的说出来，恐怕他们也就危险了。
永远不要小看暴秦的爪牙。
他们必然可以顺藤摸瓜的找上门来。
“所以张良先生的意思，我们这里不安全了？”高渐离冷静的道。
“不错，只要此人一提，无论是罗网还是暴秦的影密卫，很快就能够找上来的”
张良严肃的点点头道：“除非是他隐瞒了少羽和天明的消息”
“他会吗？”
大铁锤反问道，众人沉默，谁也不敢肯定，尽管他们知道，之前此人和天明关系不错，甚至还收养了对方一段时间。
但是那时候他的身份还不是暴秦的人，现在对方可是暴秦的重臣，而天明也是暴秦的通缉犯，对方会不会将他们找出来。
这不用想了，可是功劳。
人心这东西，他们只是瞬间都摇摇头，隐瞒的可能性根本不大。
“所以现在需要准备，这里不能在继续住下去了，已经不安全了”
张良道。
“可是我们还有一部分的弟子，还未回来，和我们接头”
雪女突然说道。
“接头的事情，可以让厨子去帮忙，这里不能再住下去了，现在每多待一会，就多一份的危险”
“必须要立即撤离，重新寻找一个安全的地方”
“最好是先离开桑海城”
“张良先生，你之前不是说，发现的海岛吗？我们现在先撤到那边”
班老头最为冷静的说道。
“上海岛？”
“可是那里没有经过开发？”
张良迟疑了一下。
“没关系，就当做是在山林里，而且以我们这些人的实力，在那里生存，倒也绝对不是问题，现在关键是如何到达那里”
“按照张良先生你的说法，那座海岛，距离岸边，可是有上百里的距离，我们需要大船，才能将墨家的弟子，都先送过去”
虽说墨家机关城，墨家的老家被抄了，但是墨家残存的弟子，还有不少，这段时间零零散散的到来，也汇聚了差不多有数百人了。      这些人，可不是一两条小船，可以装得下的，而且大海之中，小船也根本无法航行。
“船不是问题”张良接过话来道：“这船早就打造好了几艘，足以装得下数百人了”
对于墨家多少人，张良也是清楚的。
东海这地方，因为靠海，打鱼的人不少，所以这造船的技术，也不差，而且本身墨家的技术，那就不用说了，有他们的帮助，更是让技术升级了。
“如此，那船就拜托张良先生了，事不宜迟，我们还是赶快转移的好”
班老头在墨家的地位本来就高，巨子死去，虽说指定天明来接任，但是天明说到底还年幼，所以大家也一致决定，让班老头在代巨子，等到天明长大以后再交接。
班老头他们动作还是非常快的，行动也极为的迅速，立即就派人召集人。
而张良则是去准备船只，准备第三天的晚上，就出发了，白天这么多人，容易引起官府的注意。
这两天，大家也可以筹集一些物资等等。
“好一招上善之水！想不到晓梦大师年纪轻轻，竟然将这一境界领悟如此之深”
湖心亭中，伏念和晓梦，以自身神魂引动湖中之水，将其凝聚一柄长剑，然后切磋起来。
仅仅是短暂的交锋，就分出了胜负，两柄水剑，碰撞碎裂，化为了水滴，回到了湖中。
“这谁胜了？”
“肯定是庄主赢啦”
“庄主多厉害，都不用说了”说话的这些外围的弟子，他们对于自家的庄主的实力，还是相当的自信。
“哼！谁说就是伏念先生，你没听见伏念在佩服晓梦大师吗，也许就是晓梦大师赢了”
来看比试的，不仅有儒家弟子，还有其他一些诸子百家的弟子，他们也围在外围。
听着儒家弟子所言，顿时不服气了。
“哼！就是我们庄主赢了”
小圣贤庄的这些弟子，也不乐意了，一个个声音也逐渐大了起来，仿佛要来一场真人的比试。
不过他们那边的吵闹，可没影响到，湖心亭中的众人。
听着伏念的话，晓梦眼神闪过一丝的不甘，她败了，两人的交手，水剑看起来似乎一起破碎的。
但是实际上，还是伏念的水剑维持的形态更久一点，尽管肉眼难以分辨，倒是以他们这些人的境界，晓梦知道，单论剑道境界，她确实输了。
“比起伏念先生的圣王剑法，晓梦的剑法，确实略输一筹，伏念先生的圣王剑道，竟然达到内圣外王之境，比之儒家的那些宗师，也不遑多让了”
“小圣贤庄当真是厉害，一门两宗师”
“晓梦大师说笑了，伏念距离儒家宗师，境界还早着”
伏念闻言，眼神平淡无波，嘴里连连谦虚道。
他的境界，确实早就达到了，只是一直压着而已，不过对于晓梦，他心中也是暗赞，对方的境界，当真不凡，甚至论境界修为，还在他二师弟之上。
道家果然出了一位不世的天才，对方的年纪，要比他们小上不少，他在对方这个年纪的时候，甚至还未突破到通玄之境。
而对方，却已经开始入道了。
这是何等的可怕，按照他的估计，晓梦想要突破通玄，达到五气朝元，恐怕不需要十年的时间。
甚至经过这一次的境界比拼，没准对方更快达到。

第386章 道家之术
“哈哈！精彩！”
“想不到晓梦大师，年纪轻轻就将道家至高之道，领悟如此之深，看来北冥子道长，真的是收了一位好徒弟，天宗好运道”
李斯别看文文静静的，但是他自己的修为也不差，尤其是转修法家之后，利用王朝气运，战力也十分的强大。
王朝气运越强，他表现的战力也就越强，当然了，前提是他法家境界越高。
法家和其他诸子百家不同，法家完全就是和王朝同步的，一旦王朝衰落，法家也会没落。
法家和王朝那是荣辱兴衰结为一体。
可以说，李斯在咸阳城内，施展的力量，甚至堪比三花境，这就是法家修炼到深处的厉害之处。
当年的商鞅，在咸阳城内，更是堪比秦孝公一般。
当然了，因为法家的力量，大部分皆是借用王朝之力，所以他们也有很大的缺陷，那就是一切的力量，都是靠着帝王，帝王一言可以卸掉他大半的力量。
这一点，法家比不上其他的诸子百家，除非他自己修炼的力量。
但是大部分的法家弟子，他们对于自身修炼，也并没有太大的欲望，毕竟力量来的太快，很多往往都会忽略自己修炼。
毕竟人都有惰性的，一方面是要勤勤恳恳的修炼，非常的辛苦，另一方面只要立功，升官，很快力量就会不断的增强。
那么大部分都会选择后者，不劳而获，都喜欢。
李斯年轻的时候，曾拜师荀子，修炼儒家之道，境界也不低，当然比不上伏念晓梦他们。
但是在大秦几十年，受到几十年的熏陶，他的眼见很高，自然也能够看得出来，两人谁胜谁负了。
“伏念先生好高的圣王之道，恐怕先生早就达到了五气之境，之前一直压着，好心性啊”
“晓梦大师说的不错，小圣贤庄将再出一位儒家宗师，可喜可贺”
李斯眯着眼睛，望着这位小圣贤庄的当代庄主，内心也有点点的嫉妒。
儒家宗师，整个天下，能达到这个境界的，真的不多，一只手都能数得过来，就算是扶苏的那位老师，也不过勉强达到罢了。
对方的年纪，还未他大，将来也许还有更高的境界，所以心中有所嫉妒。
当然了，李斯很快也收拾了心情，毕竟他如今身居高位，不说一人之下万人之上，但也差不多总领百官了，论起地位，远远高于对方。、
想到这里，自己当年的抉择还是正确的，如果当年，他没有离开小圣贤庄，也许会和对方一样，但是和现在相比，还是差了很多。
“去将老夫的那本孤本，拿过来”
李斯吩咐旁边的侍卫说了一句，很快后者，就捧着几卷泛黑的竹简。
看到此人到来，伏念他们的眼神，瞬间就落在此人身上，不对应该是此人手中的竹简上。
就连苏凡也将目光递了过去，对于孟子的手书，说实话他也有几分的好奇，毕竟孟子，那可是亚圣，也是圣人。
华夏历史上出现的圣人可不多，每一位都是人族的大贤，他们的理念，对于华夏的走向，提供了很大的帮助。
华夏之所以一次又一次的大一统，也就是那些人族先贤的理论，至少不会变成欧洲那般四分五裂。
孟子作为儒家亚圣，他的思想甚至影响到了后世。      苏凡自然感兴趣，不过他现在也没说。
李斯既然能够得到一份孟子的手书，手里肯定有更好的东西，其他的那些官员，必然也肯定有。
将来回到咸阳城，他少不得要去拜访一番了，而且他的身份，提出这点小小的要求，也没人会拒绝。
所以他能沉的住气。
看着伏念和颜路，有些激动的接过这份竹简，他收回了目光，看向晓梦，对方此刻一脸的面无表情，似乎有些被打击了一般。
当然了，苏凡知道，对方的心态，自然不会被打击，毕竟作为天赋异禀的人，如果连这点小小的挫折，都承受不住，那还怎么说是道家绝世的天才。
苏凡对于晓梦的身法，倒是很感兴趣，她的那个身法，仿佛瞬移一般。
确实他也有一些遁术，甚至土遁之术，更是一行十里，然而这是高阶的法术。
并非身法，即使施展起来，也需要一定的时间，就像是放大招，那需要时间沉淀。
晓梦的身法，如同轻功一般，看起来极为的不凡。
不过苏凡清楚，这种身法，必然也是道门之秘，想要获取也不是那么简单的。
天宗靠向大秦，但是不代表道家，就真的是投靠了大秦，道家无欲无求，本身弟子什么的，都是以山为友，对于世俗，也没什么需要。
所以大秦对道家，其实也没什么束缚，人家躲在山中，也许都是一辈子。
即使要对付，也十分的困难，所以一直以来，道家对于各国而言，从来都不是敌人，也没有那个国家打压过道家。
因为道家，从来也没有威胁到过国家的利益。
毕竟他们本身弟子不多，道家选择弟子，一是有缘，第二就是宁缺毋滥。
他们走上层，而非底层，所以当权者更多也相信道门。
就算是嬴政，也从未想过要对付道家，反而也是一直积极的拉拢道家。
因为诸子百家中，道家才是最深不可测的，谁也不清楚，道家到底隐藏了多少的力量。
很多的高人，他们往往都喜欢隐藏在道家之中，甚至是一些人族先贤。
就连大秦皇族也有人，在退出权利中心后，就会上山隐居起来，做一个隐士。
所以道家其实对于高层而言，影响力还是非常大的，不然的阴阳家在加入大秦之后，甚至还能影响军队，指挥军队。
阴阳家在外人看来，依然是属于道家的一支，甚至阴阳家那位创始人，也一直说自己是道家人。
苏凡想要谋划这门秘法，那么就需要从长计议了，以权势去威压，必然是不可能的。
他可不会如同当年压他的那位中郎，如今那位强抢他酒店的中郎，现在都不知道在那个县城当县尉。
都不用他吩咐，上面就已经打点好了。

第387章 海边追逐
“找到你们了，墨家的小老鼠”
“想跑！”
居高临下，站在蜃楼顶上，望着下方，那一群即将要登船的墨家弟子，星魂眼神平淡无波中，却显露着高高在上的冷漠。
“不好！”
另一边的墨家也看到了那庞然大物，即使在这黑夜之中，也无法遮挡，蜃楼这座庞然大物。
看到这座蜃楼，班老头他们脸色大变，这蜃楼乃是阴阳家联合公输家，打造的一座在大海中横行的战船。
以前，他们也都曾去偷窥过，也不得不感慨，换做墨家，无法打造出这样庞大的东西来。
并不是墨家的技术不如公输家，而是资源，这座足足长有两百丈长，高有十多层楼高的战船，足足能容下上万战士。
这所需耗费的资源，也是恐怖的，也只有暴秦这样的帝国，才能打造。
而且据说，这一座蜃楼打造出来，暴秦还准备打造第二艘、第三艘，暴秦不仅想要统治内陆，他还想要统治大海。
他们震惊于暴秦的野心，同时也是更加的头疼，真的让暴秦成功了，之前他们的计划，也将会失败。
甚至他们不止一次想要去将这座蜃楼给破坏掉，然而在这蜃楼周围不止驻扎了一直十万的大军，其中一半是训练的海军，同时还有阴阳家的高手坐镇。
他们墨家的人，根本不是对手。
在墨家机关城一战，他们墨家差点被阴阳家给歼灭，尽管当时还有流沙这个杀手组织。
但是他们也有诸子百家的一些帮手，依然是败退而走。
对于阴阳家的实力，墨家众人非常的清楚，几大长老护法，一个个都是堪比盖聂他们的。
这就十分的可怕了，尤其是墨家机关城，那位月神展现出来的恐怖战力，还是他们巨子最后以自身性命为代价，超越爆发实力，才勉强挡住了对方的手段。
嗖嗖嗖！
黑夜中，几道人影从蜃楼中快速的飞来，朝着墨家这边杀来。
阴阳家的弟子，比起墨家来说，是相对少了很多，如同道家一般宁缺毋滥。
但是每一位成长起来的阴阳家弟子，实力都是非常的强大的。
五行部的长老更是如此，即使他们的精英弟子，也非同小可。
几个身影，正是几位长老还有精英弟子。
大司命、少司命出现，让墨家几位统领都是心头一沉。
“我去挡住他们，你们赶快安排人撤离，现在不能坐船了”
海洋上，几艘船根本不是蜃楼的对手，在海上，一旦他们的船受损，那将会被海洋吞噬。
而且大海中，可不是那么安全，大海更加的危险，大海中蕴含了很多的海兽，甚至传说东海有蛟龙。
他们知道，那并非是传说，而是事实，海中有蟒蛇进化成为蛟蛇，非同小可。
蛇千年化为蛟龙，这种妖兽，实力差不多比肩五气之境了。
当然这种蛟龙，一般都生存在深海之中，很少来陆地的，因为大陆始终是人族的天下。
一旦它们露头被发现了，绝对会遭到人族强者的目光，毕竟蛟龙一身是宝。
即使没有蛟龙，那些海兽也依然可怕。
所以墨家众人，只是思考片刻就明白，不能继续乘船离开了，大海上，他们不是蜃楼的对手。
那庞然大物，直接能将他们的船给撞沉。
高渐离和大铁锤听到班老头的话，二话不说就站出来，前去抵挡大司命他们了。
他们也清楚，不将这阴阳家的人挡住，墨家的弟子，是无法逃走的。      “盖聂先生，麻烦你了”
月神还是出现，但是星魂却已经现身了，这让墨家众人更是一沉。
同为护法的月神，实力已经突破五气之境，那么星魂的实力，即使要差，也差不了多少了。
他们现在，这里也只能靠着盖聂了。
“星魂交给在下”
盖聂闻言，倒也没退缩，他在经历了墨家机关城一战后，剑道有了突破，境界也顺利的达到五气之境。
只是之前受伤，修为还未提升，但是境界的提升，还是让他的战力，还是增加了几分。
即使不是五气之境的对手，却也可以与之周旋一番。
况且，星魂也不一定就突破了。
“盖聂，伱想要阻我？”
星魂孤傲的看着盖聂，小小的人，却释放恐怖的气息。
“不错！”
“就让盖某来见识一下阴阳家的术法”
盖聂深沉的说道，手中木剑也已经出鞘了，面对阴阳家的护法，盖聂不敢有丝毫的大意，阴阳家的几大长老，实力非凡，他也都交过手。
护法更在长老之上，实力必然惊人，而且阴阳家的术法，也十分的可怕。
“呵呵！就凭你一人”
星魂冷然一笑。
单手一凝，掌心一道凝聚而成的紫色罡气化为了长剑，聚气成刃，阴阳家术法之一。
见此，盖聂的心神也凝聚起来，剑意喷薄而出，剑道有成，如今的盖聂，也早已忘怀的手中的剑，心中有剑，万物都是剑道。
木剑之威，堪比名剑。
两人瞬间破空而去，在空中交手，气刃与木剑在半空碰撞，也是彼此之间术法剑道的碰撞。
擦肩而过，两人脸色都变得肃然起来。
“好好好！”
“想不到墨家机关城一战，盖聂你竟然再次有了进步”
只是交手瞬息，星魂也就感觉到盖聂的不同，对方的气息依然还算是通玄，但是境界，却也大不相同了。
那种感觉，尤其是对天地之间的掌控，已经不同，他知道，对方的境界已经突破了。
作为绝世剑客，本身对方的攻击也是十分的可怕，如今境界突破，即使修为还未达到五气之境。
但是战力也不同往日了。
而另一边的盖聂，心中却是大松一口气，对方的聚气成刃威力确实可怕。
仅仅碰撞，他都感觉身体仿佛要被撕裂一般。
但是好像对方对术法的掌控，有一些的瑕疵，他不知道到底是为何。
但是这一丝丝的瑕疵，被他窥视之后，他可以借此，将其术法破除。
当然对方的境界，似乎也让他有些迟疑，忽高忽低一般，似乎是受到什么限制。

第388章 仓促行事
“苏凡，云港岸边那里，似乎发生了什么大战？”
桑海城小圣贤庄中，夜晚王展找到了苏凡。
“什么？”
苏凡正在观看，小圣贤庄的一些藏书，正是气劲的时候，王展跑过来，让他有些迷茫。，
不过很快他就回神了。
“好像是阴阳家在和墨家的人大战？”
王展说道。
“你确定？”
苏凡有些诧异，他没想到，阴阳家还是发现了墨家的那些人，而且不是在那森林之屋，反而却在海岸港口边上，这是怎么回事？
前两天，他在小圣贤庄看到了天明他们，也并没有透露两人的信息。
按理说，墨家不应该这么快就暴露了。
“难道是担心我暴露他们，所以想要提前离开，然后被阴阳家给发现了，但是为何会在港口，难不成他们想要去往大海？”
苏凡心里猜测道。
如果真的是这样，苏凡也不得不佩服墨家的胆量了，大海多么危险，他岂能不知道。
没有航海经历，就贸然冲入大海，那真的和找死没什么区别，即使这个世界墨家的技术非常的厉害，造船甚至比起明清巅峰还要强大。
但是这个世界大海，里面的海兽，也更加的恐怖。
苏凡这具身体，可就是碰到了一头数百年还未化蛟龙的蛟蛇，这玩意，在大海中，可不少的。
毕竟大海中蛇类实在是太多了，尽管化为蛟龙非常的困难，但是蛟蛇就不一样了，大部分只要能够进化五百年，差不多都能进化。
实力都在凝神化元左右的，而且因为身躯庞大，在大海中，实力要比同级的人类，可能更强。
而这类蛟蛇在大海中，并非是危险的，还有那写庞大的巨兽，毕竟这是个玄幻的世界，天地灵气，让大海的那些庞大生物再次进化。
有些真的如同神话中鲲鹏一般，巨大的身形，甚至比起那蜃楼还要庞大。
当然这种巨兽的实力，都在五气之境甚至之上的，他们往往都在大海的深处。
一般很少会碰上，但是即使如此，大海依然是十分的危险，即使是强大的人族，也依然没有征服过大海。
即使放在后世那个科技发达的世界，人类虽然已经涉及大海，却从未征服过大海。
墨家想要出走大海，苏凡猜测，他们可能发现了一些海岛，准备将墨家弟子，都安排到岛屿之中，以此来躲避大秦的追击。
这本是不错的计划，毕竟大海中岛屿众多，有些岛屿，只要有淡水，也确实可以生存，甚至开垦种植粮食，养活数万数十万人都没问题的。
“这墨家是早有打算，还是仓促行事？”
苏凡随即又有了问号，毕竟如果早有打算的，应该不会轻易的被发现，阴阳家虽说势大，但是在桑海城中，除了官府外，小圣贤庄的力量才是最大的。
小圣贤庄的张良，一直在背后帮助墨家，按理说，他们真的早早打算，安排墨家那些人去大海的岛屿，也不至于就被阴阳家堵在港口吧。
“要么就是仓促行事？”
苏凡猜想，八成之前做了打算，但是毕竟需要时间，而前两天，他在小圣贤庄碰到了天明他们，被墨家人知道，担心他暴露他们。
于是只能仓促提前，如此以来被阴阳家的人发现，然后就变成今晚这样。
“走！过去看看”
苏凡也来了兴趣，墨家的那些人当中，都不算太厉害，也就靠着两头机关兽了，再加上盖聂。
当然了，苏凡猜测，流沙的卫庄，他们也潜伏到了桑海城。      今夜如果阴阳家真的对盖聂他们起了杀心，卫庄恐怕也不会束手不管的。
纵横大战阴阳家，也绝对是一件不容错过的事情。
而且他也想要得到墨家的那个幻音宝盒，那可是阴阳家的至宝，拥有神秘之力的玩意。
“走！”
说走就走，两人很快就离开了小圣贤庄，朝着港口那边奔驰而去。
一盏茶的功夫，两人也就来到了港口不远处，自然看到了火光。
大战正在继续，阴阳家和墨家，还有官府的兵马，也加入里面。
“那是阴阳家的护法星魂和盖聂”
看着两人的战斗，王展的脸上露出了几分的震惊。
“据说这星魂乃是甘罗，是不是真的？”
苏凡好奇的问了一句，甘罗是谁，华夏历史上有名的天才，战国时代著名大臣甘茂之孙，十二岁就拜为上卿。
只是天妒英才，死的早。
这个世界，也确实有甘罗，也确实死了。
而咸阳城也有传闻，甘罗被阴阳家的人救下，具体的详情，外人不得知了。
但是苏凡猜测，八成这星魂就是甘罗，或者是甘罗只是阴阳家星魂的载体。
阴阳家很神秘，不同于诸子百家，甚至和道家相比，也有些神秘。
他们虽说出自道家，但是后来的一些术法，明显和道家有了不同，很多咒术，更多来自于楚地的巫术。
巫术的起源更早，出自远古时期。
所以现在也没有人再把阴阳家当成了道家了。
阴阳家的一些术法，也是千奇百怪的，甚至借尸还魂，苏凡也不是不接受，毕竟他本人，也一直都算是借尸还魂。
“是有这个说法，但是这是个禁忌，好像陛下亲自下命令，禁制消息传播的”
王展神色严肃的提醒一句。
“原来如此！”
苏凡也八成确定了，这星魂恐怕就是甘罗，只是甘罗是不是星魂，那就不一定了，夺舍这玩意，苏凡也都受到过一次。
也许是甘罗的身体，很合适阴阳家的星魂护法，最终被夺舍，又或者是当成了载体。
也许嬴政知道，所以才禁制的。
如果真的是这样话，阴阳家更加不简单了，恐怕那位阴阳家的首领，身份也绝对不简单。
不知道嬴政，到底是什么想法，以嬴政的心思，必然会又说了解，既然他敢放权给阴阳家，显然又这个自信，掌控住阴阳家。
不过想来也是，即使那位首领再厉害，也不过三花之境罢了，在大秦还真的翻不了天。
大秦现在的国运，也许镇压不了天人合一的强者，但是三花境足以镇压了。

第389章 牵扯甚广
“这盖聂的实力，竟然又有了突破？”
黑夜中，依然不能阻挡王展的眼睛，他虽然突破到通玄不久，但是毕竟境界摆在那里。
两人的战斗，他还是能看的清楚的。
墨家机关城一战，他就站在旁边，也自然看到那时候盖聂的实力。
现在再次看到，不免有些震惊的说道。
“人家好歹也是曾经的大秦第一剑圣，就算是有一点点水分，但是能够被鬼谷收入门下，没有点天赋，怎么可能？”
“前两天，晓梦大师和伏念先生的状态你没看到了，盖聂的名声，比起两人还要大，如果没有这个进步的速度，如何能承受得起”
苏凡倒是不惊讶盖聂的实力，反而对于星魂倒是惊讶的很。
阴阳家出现的人，东皇最强，其次就是东君焱妃，然后就是月神、星魂两位护法，俗称日月星三位护法。
月神在墨家机关车展示了五气的实力，尽管只是初入五气朝元，那也是超越通玄的力量。
作为护法之一的星魂，怎么说实力也不会太差的。
秦时明月中，他被内气尽散的盖聂一剑给削断了一只胳膊，看起来很无能的样子。
但是实际上，他的实力不差的。
从现在他和盖聂斗个不相上下就可以看出来，他的实力如何了。
而且此人身上的气息，给苏凡的感觉也很怪，忽强忽弱的。
“难道是因为夺舍的原因”
苏凡突然想到了什么，也只有这种解释，才能说明，此刻星魂的气息不断的变化。
“盖聂，你果然没让本座失望”
战斗正酣，星魂感觉体内的封印，也越来越弱，他是借助盖聂的力量，也不断的碰撞自己的封印。
这样一来，即使解开了封印，他获取的力量，也会变得更加的沉淀，而不像之前那般的虚浮。
“哼！”
盖聂冷哼一声，手中的木剑却也挥动的越发极速，剑意勃发之际，方圆百丈间，所有手持长剑的剑客，都感觉到自己手中的剑，仿佛在颤抖。
“好！”
星魂看到盖聂的剑意还在爆发，眼里精光也是耀眼般的增加，手里的紫色气刃，更是犹如实质一般。
“杀！”
两人再次在空中碰撞，剑气与剑气之间的相撞，产生了一道道的气浪，朝着四周四散开来。
恐怖的剑气，将周围绞的粉碎。
两人的战斗，也惊动了整个桑海城中那些高手，一个个目光立即看向了此地。
“好强的剑意，此人是谁？”
无数的高手，也随之朝着港口之地飞速的奔驰而来，这般强者，对于很多剑客而言，都是有致命的吸引力的。
“那人是谁？”
小圣贤庄中，伏念和颜路正在对弈，此时骤然感受到这一股剑意，也纷纷将手中的棋子放下。
“那应该是鬼谷纵横中的盖聂吧”
伏念似乎回忆起什么，随即说道。
“盖聂！竟然是他，想不到他的剑道，已经达到了这种地步”颜路闻言，倒也恍惚了一下。
“不愧是鬼谷纵横”
随即也忍不住称赞一番，“鬼谷这一代，当真是不凡啊”
鬼谷一脉虽说弟子非常的少，但是每一代的人，也都非常的厉害。      “不过看来他们遇到麻烦了？”
“三师弟去哪了？”
伏念不可知否，能让盖聂爆发如此强大的剑意，他的对手，也必然不可小觑，整个桑海城有这样的高手不多，甚至在他看来，就算是胜七他们都要差了几分。
从这股剑意中，他感受到，对方的境界，已经不比他差了，而鬼谷剑道也更加的厉害，这一点伏念也不得不承认。
虽说他的圣王剑道也不错，但是更多还是防御，攻击比不上鬼谷的剑道。
“三师弟好像这两天都不在庄内”
颜路摇摇头，他心中有了猜测，其实伏念何尝不也有了猜测。
“师兄，你觉得三师弟有危险”
看着大师兄脸色突然变得严肃起来，颜路也有些忐忑，他知道张良一直和墨家甚至大秦一些叛逆势力有联系。
墨家的那些人，从墨家机关城逃出来，就来到东海这里，显然张良就一直跟他们接触。
刚刚爆发剑意的是盖聂，那么那边必然是墨家遇到了对手，什么人，要么是大秦军队，要么是阴阳家。
也就只有这两方，拥有这般的力量。
如果是后者，那将更加的麻烦，对于阴阳家，小圣贤庄也极为的忌惮。
也许儒家确实不逊于阴阳家，但是小圣贤庄不代表整个儒家。
“师兄？”
想到这里，颜路也有些着急了，阴阳家那些人，可是凶狠的很，而且阴阳家也和他们儒家不是一路的。，
尽管前段时间，楚南公来小圣贤庄拜访，但是大家都知道，楚南公虽出身阴阳家，却也只是一位隐士。
从来都是不问世事的人。
张良如果招惹了阴阳家，阴阳家的那些人，可不会因为小圣贤庄，而留手的。
“不要着急，伱要相信三师弟”
伏念捏起一颗黑子，下了下去后，淡淡的说道。
“可是.”
颜路还是有些担心。
“我们不能轻易的动，小圣贤庄周围，必然有大秦的探子，如果我们在动，到时候情况就不一样了”
伏念认真的说道，他的话，倒是让颜路一惊，确实他刚刚只是情急担心张良。
却忘记了他们小圣贤庄。
如果那边师弟真的和墨家牵扯在一块，被当场发现了，那么他们如果在过去，那到时候的性质就不一样了。
张良是张良，不能代替小圣贤庄，而他和大师兄如果到场，那很可能代表小圣贤庄。
那么大秦会有什么想法，这种事情，颜路也非常的清楚，其中的危险。
他们不去，以张良的智慧，可能会脱身，他们去了，那么无疑这是点名了。
到那个时候，师弟恐怕才是正真危险了。
只是阴阳家那些人，真的不好惹。
如果是大秦官府，那还好一些。
此刻的颜路也无心下棋了，随即他起身道：“师兄，这件事还是跟师叔说一下，也许他老人家会有什么办法”
颜路想到了师叔荀子，这位在大秦还是有几分面子的，如果师弟真的被擒下了，那么他们应该早做准备。

第390章 诡异想法
“哈哈哈！”
“盖聂还要感谢你”
星魂临空站在半空中，居高临下的望着盖聂，一脸的猖狂，而盖聂却半跪在地上，嘴角溢出丝丝的血迹。
这以对拼，显然是他吃亏了。
这突然的变故，也让在场很多人都大吃一惊。
刚刚他们都看到，两人还是平分秋色，甚至隐隐盖聂占据一丝丝的上风，但是这眨眼之间，就看到盖聂被打伤了。
而且星魂身上的气息，也是猛的暴涨起来，一下子达到了五气朝元之境，而且似乎还不是初入。
这样的变化，如何不让人吃惊。
“果然！”
苏凡一直奇怪星魂的力量，现在看到对方的气息变化，根本不似突破，反而就像他原本就是这个境界，却仿佛被人封印一般。
“对！就是封印”
“所以那甘罗就是星魂的载体，承载阴阳家星魂之体，之前的力量，一直被封印在这里面，如今面对强大盖聂，然后激活冲破封印”
苏凡越发的觉得自己猜测接近真相了。
如果是这样，那么阴阳家的手段，当真是不凡，堪比夺舍的手段，在主世界，甚至一些练气修士，都会。
但是在这个世界不简单，尽管这个世界也许最顶尖的强者，要超出主世界。
当然也不一定，毕竟主世界也有仙人下凡的传说，只是百万年前发生仙魔大战，主世界因为受创，所以世界也无法容纳更强的修士，达到元神之境，就可以试着飞升上界了。
可惜郑国对于这样的记载不多，断断续续。
但是这也说明主世界，以前的等级还是很高的，否则的话，体量会远超这个世界。
主世界到底存在多久，无人记载，不过绝对要超过千万年了。
而这个世界，从远古时期，到现在不过十数万年罢了。
修炼之道，是需要时间沉淀的，而且这个世界体量也就这么大，容纳不了多少的超凡者。
自然修炼者的发展，远远比不上主世界。
主世界的一些术法，放在这个世界，也觉得异常的珍贵，就比如那夺舍之术。
这夺舍之术，对于很多修士而言，可以重活一世，尽管有很多的缺陷，但是重活一世，可以增加数百年的寿元。
其他人不说，至少帝王，绝对会忍不住的。
毕竟这个世界的超凡者，他们的寿元，比起同境界的主世界修士，要少了一半的寿命，甚至更多。
尤其是修炼武道的武者，寿元更少了。
当然了，主世界修士，别看寿元很高，但是修士往往都无法寿终正寝的。
即使不是半路被杀，但是很多在大战中受伤，也依然会损耗寿元的。
当然了，主世界中，也有很多增加寿元的东西，比如延寿丹，还有其他一些天地灵果，但是这些也异常的珍贵。
此方世界，就很少关于寿元的东西，也许他现在地位还不够。
但是苏凡知道，这夺舍之术，如果散出去，恐怕天下都哗然了。      阴阳家有这样的秘术，很可能与那神庭有关，至少在人族中，这种术法几乎很少会有。
不然的话，没道理，那些帝王会忍得住。
尽管很多帝王，也可以活很久，但是能多活一世，谁会放弃。
如果嬴政学会这夺舍秘术，重活一世，会有什么结果，他不清楚这个世界的走向。
但是大秦二世而亡，按照他对诸天万界的猜测，类似大秦世界的结局也应该如此。
当然也有世界会突破的。
苏凡不清楚，这方世界，未来如何，它毕竟不是秦时明月世界，就算是秦时明月世界，苏凡也不知道它的未来是如何的。
苏凡却清楚，大秦的敌人，不是项羽这些人，因为这些人无论如何都不能给嬴政给大秦带来任何的威胁。
这不是普通的世界，这是一个超凡的世界，嬴政也是超凡者，他拥有数百年的寿元。
不会早死，那么那些叛乱者，就无法对大秦有任何的威胁，他们不敢造反。
但是神庭不同，作为帝国的高层，苏凡已经知道，嬴政想要一举干掉神庭，如此他才能功盖三皇，成为正真的始皇帝。
神庭的力量，苏凡也窥视了一些，很不简单，苏凡不清楚，双方最终的大战，谁会赢。
结果无非是两种，大秦赢了，那么真的可能会大秦万年，但是大秦输了，人族也输了，那最为严重。
当然还有一种结果，大秦和神庭两败俱伤，然后那些叛乱分子乘机造反，推翻大秦。
如果按照历史，那么这种可能是最大的，嬴政如同纣王一般，最终战死，大秦陷入群龙无首的境地，然后胡亥上位，走向历史的结局。
最后一种，对于大秦而言最为憋屈，别看历史上大汉最为风光，却也继承了大秦的力量。
然而因为汉武帝的骚操作，让儒家独大，最终使得王朝陷入轮回。
王朝的衰落，虽说和儒家没有太大关系，但是在苏凡看来，几次被异族打下天下，是和儒家脱不了干系的。
如果秦法能够继承下去，王朝的力量至少会更加强大一些。
历史上，看起来大秦在诸多巅峰王朝中不是最强的，但是苏凡却清楚，论中央集权，即使巅峰汉唐也无法和大秦相提并论。
皇权不下乡，后世的王朝，对于地方的把控非常的虚弱，而大秦不同，大秦对地方的掌控，非常的大，在老秦人的底盘中，官吏直接对接乡里。
眼下六国虽然还无法如老秦人一般，但是只要慢慢推移，大秦的政策，也会慢慢的推行下去。
至于秦法严苛，在苏凡眼里，倒也不算什么，以后可以慢慢的修改，到那个时候，大秦才会如同后世一般。
而且大秦重视百家之利，虽然也分士农工商，却也不会如后面的王朝。
你有能力，就算是商人工匠，也有很大的机会去做官的。
不像后世，几乎不可能的。
所以在苏凡的眼里，大秦的活力要远超其他王朝，他自然也想要看看大秦如果能够延续下去，对于华夏而言，又有什么样的变化。
所以这一刻，苏凡突然有了一个想法，那就是嬴政要是学会这夺舍重生之法，会怎么样。

第391章 人族内奸
“这下好了，墨家他们要完了”
星魂气息的变化，王展自然能够感受的出来，一位名副其实的五气朝元的高手，盖聂这个半步五气，还真的不是对手。
何况，星魂也不是普通的五气境武者，他是阴阳家的护法，身上可是有不少的术法。
阴阳家的术法，可不是道家那种养生的，他们的那些术法，在进攻端，也是相当的厉害。
盖聂虽强，但是毕竟修为还未正式的突破到五气境，他可以与五气境交手，却也只能抵挡一二。
如果无帮手，确实危险了。
“那也未必”
苏凡刚刚心中在打算，将那夺舍之术，丢给嬴政一份，如果将来，真的大秦和神庭两败俱伤，那么他还有机会夺舍重活一下，即使因为夺舍秘术，有缺陷，但是以嬴政的能力。
就算是不已自己的武力，依然也可以将大秦再次搬回来的。
毕竟像他们这些雄主，即使失败，也可以再次打回来，有他在，大秦也会重新恢复巅峰，那么到时候，神庭就不一定能够在和大秦拼个两败俱伤了。
当然了，这也是建立在双方大战，嬴政可以活下来，如果他如同纣王一般，在和神庭高手，拼个神魂俱灭，那也当他没说，那代表大秦终究无法走出这个牢笼。
苏凡也就不准备救了。
毕竟他不认为，自己可以逆天改变，越是世界等级高的世界，越难以改变天地大势的。
因为这因果不是你能抵挡的住的。
普通的世界，也许靠着后世的知识，改变一些大势，但是等级高的世界，除非你的修为，能够超脱这个世界。
显然苏凡没这个实力，超脱这个世界，那至少是天人合一之上破碎之境。
有没有达到主世界中仙人的境界，苏凡不清楚，但是他知道，单靠这具身体，想要修炼到巅峰，恐怕需要几百年的时间。
毕竟他这具身体，虽说天赋不差，但是要是和盖聂他们相比，那也差了很多。
能够修炼到现在，除了他之前那么多世的积累外，就是那位老魔头赠送的大礼了。
没有那些魔头神魂本源之力，让他吸收，他的神魂也不会暴涨，如今他也完全沉淀下来，论神魂力量，他恐怕已经不比主世界的元婴期修士弱了。
当然这也只是神魂之力，并非是道行境界，他想要修炼到元婴境界，还差的远。
但无论如何，这也给了他一个捷径，至少在修炼元婴期之前，他不会遇到太大的瓶颈，不需要像主世界很多修士，穷尽一生，也很难突破。
甚至很多人需要各种辅助灵丹术法，才能突破金丹元婴，他不需要，按部就班慢慢的修炼，突破元婴的机会，比普通的修士要高出几成来。
但这也只是让他有希望，眼下在这个世界，苏凡可不认为，他有几百年的时间。
毕竟按照他对嬴政的了解，估计恐怕要不了几十年他就准备动手了，那时候他作为大秦的高层，也许不需要前往战场厮杀，但是坐镇一方，必然是不可少的。
最终无论谁胜谁负，都很难安稳，当然大秦胜了，那是最好的。
他也可以安静的修炼，当然他也不可能修炼几百年，毕竟他好几世，也不过是两三百年罢了。
真的让他在这个世界修炼几百年，即使两个世界流速不一样，回到主世界，恐怕也不妙了。
他的根基终究还是在主世界，诸天世界，他这‘分身’死了，顶多损失一点的神魂，对主世界的本体，没有太大的损失。      但是主世界的本体死了，在诸天万界的分身，也会死的。
除非，他能够获得更高级的神魂秘术。
那显然不是这些低级的时间，恐怕需要将来，他前往更高级的世界，才有机会获得，那时候，他也不需要估计本体了。
比如吞噬星空世界，他第一世看的小说，那个世界很庞大，体量也大，里面各种秘术。
对于苏凡而言，绝对是一个很好的世界。
但是那种大世界，他不知道能不能穿梭，而且寰宇镜真的能够带他穿梭，恐怕都需要他很强的实力，以及寰宇镜被修复差不多。
毕竟那样的大世界，里面的强者就越多，寰宇镜想要神不住鬼不觉的带人进去，不是那么简单的。
就如同神话世界，你要进去，被人发现，少不了被当成异数，没准直接被天道给劈死了。
这也不是不可能的。
不过这些距离他现在还太遥远了，他对于寰宇镜的掌控，甚至连万分之一，都没达到。
他至今也不知道这到底是什么样的神器。
穿梭世界，也都是靠着神器本能。
他现在要做的就是，一边修炼，一边借助诸天万界世界的来修复寰宇镜。
并且慢慢的炼化掌控寰宇镜。
而现在最要紧，就是保证大秦安宁，大秦越强大，对于他而言，获得的好处，也就越大。
这几个月，他能感受得到，自己修炼的速度在加快，同时也有一丝丝的国运转化为本源，在修复寰宇镜。
尽管这个修复，只是亿万分之一，但是蚂蚁也是肉，多一分，也可以让他加快恢复寰宇镜。
看着港口的战斗，苏凡在想，他需要怎么做。
盖聂处于劣势，墨家也处于劣势。
星魂显然是动了杀心了，他虽然不觉得星魂能够杀的了此人，毕竟盖聂好歹也算是一时的主角，岂是那么容易死的。
然而任何人都可能会死，盖聂身死，苏凡也不意外的，连三花境的神祇都会被杀死，更何况是盖聂。
盖聂的潜力很高，如果能够得到大秦培养，有机会达到五气朝元巅峰的战力，至于三花境，那就只有看他自己的了。
多一个五气境，对于大秦未来而言，也是有好处的。
他相信，将来如果大秦与神庭开战，以盖聂的性格，也必然会站在大秦这一方的，因为他是人族，大秦攻打神庭，也是站在大义之上的。
但是阴阳家，就不一样了，苏凡总觉得，这阴阳家不一样，没准就是神庭安排在人族中的内奸，这也不是不可能的。
毕竟那阴阳家的首领叫东皇太一。

第392章 鬼谷纵横
“那星魂已经突破了，盖聂的境界虽说到了五气，但是毕竟修为还只是通玄，必然不是星魂的对手”
“这一次，可没人能帮得了墨家这些人了，除非是盖聂也如那前墨家巨子一样”
王展看着战场双方还在继续战斗。
盖聂的剑意虽强，但是星魂境界修为已经超越通玄，手里的聚气成刃的威力也直线上升。
“说的不错，但是不代表就真的没有人帮盖聂，你忘记盖聂的身份？”
苏凡微微一笑，他的神识中，已经发现了流沙组织，而卫庄也已经靠近那里了。
显然苏凡知道，纵横这两位师兄弟，那是相杀相爱的存在。
卫庄自然不会看着盖聂被星魂杀死。
“鬼谷？”
“不错！你看那边！”
“那是卫庄，他也来了，他是准备来杀盖聂？”
王展话音说完，苏凡像是看傻子一般看着他。
“你觉得可能吗？”
“就算是两人有仇，但是两人可是同为鬼谷弟子，以卫庄的高傲，岂会和其他诸子百家的人联手？”
“更何况，伱真的以为两人有仇？鬼谷纵横，虽说每一代都有竞争，但是纵观这么多年，你什么时候，看到他们互相杀死对方了”
“不过是在外界营造一种现象罢了”
苏凡摇摇头，鬼谷这样做，无非是藏拙罢了，毕竟前几代的鬼谷弟子，可是让天下乱起。
有句话说得好，鬼谷动，天下惊。
太过高调，会引起其他人围攻的。
营造鬼谷纵横之间的彼此厮杀，至少可以消除一些人的忌惮。
当然了，两人彼此之间，确确实实有竞争，毕竟只有竞争，才能更快的提升自己的力量。
要说两人有仇那是不可能的，师兄弟的情分，倒是不少。
“还有这样？”
王展嘴巴微张，有些不可思议，看着场中，果然在盖聂有危险的时候，卫庄动了。
手中的妖剑，瞬间出鞘，浑身散发可怕的杀意。
也许剑意，卫庄比起盖聂要差了些，但是浑身融合杀意的剑意，却也不逊于盖聂。
“又来了一个”
“卫庄！鬼谷纵横！很好”
星魂感受到杀意，停下脚步，顺着目光，看到从阴影中走出来的卫庄，脸上露出了冷淡的笑意。
“你要帮他？”
“师弟！”
盖聂看到卫庄到来，脸色一变，他感受卫庄的境界，还不如他。
卫庄孤傲的看着星魂，两人性格一样，目无余子。
“天下能杀他的，只有我”
这霸道无双的语气，让星魂脸色更加冷冽，两个性格相同的人，碰到一起，结局自然可想而知。
“那就看看你有没有那个实力”
星魂脸色露出几分的不屑，随着他的封印解除，他现在已经是五气之境的修士，普通的通玄境武者，根本就接不住他一招。      也只有之前盖聂他们那种巅峰的通玄，才勉强能抵挡他几招，卫庄也差不多。
但是这并不能让他多看几眼，对方想要挑战他，真的是找死。
“杀！”
卫庄自然看到了星魂眼中的不屑，眼神越发的冰冷，手中的剑光也猛然大涨。
轰隆！
脚下一踏，顿时整个人如同榴弹一般飞奔而去。
而盖聂看到卫庄动作，也瞬间提剑杀了上去，两人一前一后，朝着星魂围攻起来。
“哈哈！难得的场面，纵横联手对敌”
苏凡在一旁，也收敛了其他的心思，专心的看着三人的大战，这可是少有的大战，放到主世界，都是金丹元婴的混战了。
盖聂和卫庄两人，这一联手，顿时不同了，一纵一横，两人剑术施展出来，连成了两仪阵法。
也没让苏凡失望。
“果然这鬼谷里有阵法的传承”
两人纵横剑法，苏凡之前，也就觉得，似乎不全，现在两人联手对敌，瞬间他就感觉到了，暗合两仪之相。
怪不得，鬼谷的弟子，他们在成为兵家后，行军打仗都极为的强大，有阵法可学，只要融会贯通，那么形成军阵，就更加简单了，打仗的时候，有军阵的军队，实力往往更加强大。
卫庄和盖聂两人剑法合一，暗合阵法，威力提升的也极高。
而星魂一时之间，却也中招了，陷入了其中，也只能勉强抵挡，这让生性高傲的他，如何能接受的了，自己陷入了下风。
要知道，无论修为还是境界，他都在两人之上，现在被两人压制，脸上瞬间变得通红，双目紫焰也猛然暴涨。
体内的元力也疯狂涌动起来，聚气成刃被他一下子提升到了八成，巨大的气焰化为了紫色的刀刃。
“杀！”
强大的力量，一下子将盖聂和卫庄维持的阵势给击散了，两人也被这股力量，给震得连连后退。
“好强的术法！”
看着这聚气成刃，威力甚至还在他的烈焰金刀之上，苏凡眼中也在闪烁，阴阳家的一些术法，不下于主世界的一些小神通了，如果能够将其搞过来，对于自己实力，也定然有所提升。
苏凡清楚，主世界高阶修士的实力，修为不说，其他的法器重要，掌握的神通更加重要。
一些修士，凭借神通，往往可以越级战斗，甚至据说一些天赋强大的修士，可以以金丹逆战元婴。
当然，这些人，无一不是拥有神体，拥有大神通甚至是顶级神通。
而神通，在主世界郑国中，也是极为稀少的，像苏凡所修炼的那般功法，附带小神通，少之又少。
而郑国修仙界，拥有神通也不多，几乎也被云阳宗垄断。
阴阳家的聚气成刃这门术法，在苏凡看来，威力要超过他的烈焰金刀，但是应该不会超过小神通的范围的。
当然阴阳家也必然拥有更强的术法，好歹也存在上万年了，又出现了那么多的先贤。
当然更加重要的是，这阴阳家没准和神庭有些关系，那些神庭的神祇，实力可都不差的。
有些甚至超越了元神之境，他们创造的术法，恐怕有些绝对要超过了顶级神通。
毕竟主世界的一些神通，也都是那些元神甚至元婴修士创造的。
论境界，这方世界的神祇也不简单。

第393章 两败俱伤
“看来鬼谷纵横，也不是星魂的对手”
“那可不一定”
苏凡并不同意王展的看法，盖聂卫庄两人，虽说被星魂一击震退，却未受伤。
果然苏凡话音刚落，两人再次冲上去，以两仪之势，将星魂为主，两道剑意，不断的冲击这对方。
三人的战斗，越发的激烈起来，单凭散溢的力量，就足以让普通的通玄境武者受伤。
四周也被三人宣泄的力量，破坏的不成型，原本的石墩，也都断裂，靠近码头的一些船只，更是被那剑气打的千疮百孔。
“鬼谷纵横！”
“好好好！”
打到现在，依然没有拿下两人，星魂越发的愤怒了，尤其是这两人联合起来，气息也隐隐在不断的上涨。
尤其是卫庄，似乎在借助盖聂的剑意，使得自己的剑道也飞速的增长，实力自然也慢慢的增加。
这是要拿他当做练手的。
这如何不让星魂恼火。
眼神中迸发的杀意，已经犹如实质一般了。
聚气成刃的秘法，也被他提到了十成，紫色的焰火，在这黑夜中，却是那么的明亮璀璨。
感受星魂爆发最后的力量，盖聂和卫庄，脸色也是一变，那紫色的焰火巨刃，他们能够感受到上面的危险。
两人彼此对视一眼后点点头，然后迅速的调动体内的力量。
“百步飞剑！”
“纵剑八方！”
两人厉喝一声后，只见两人体内的剑气犹如实质般爆发出来，两人的剑意也随之喷涌而出。
两道剑光，和两道剑意竟然在这半空中，隐隐有了融合。
刹那间，却真的融为一体。
“这是？”
远处的苏凡见此，也是瞪大眼睛，看到这一幕，他也有些惊讶。
这是合击之术。
“果然鬼谷纵横剑法，不一般”
盖聂和卫庄，最后施展这合击之术，剑光笼罩半个天际，那璀璨的剑光以及恐怖的剑意，让人难以忘怀。
这一剑的威力，已经超出了普通的五气朝元力量了。
轰隆！
犹如九天炸雷一般，两股力量，在半空中碰撞，顿时产生了一道极光，刺眼的极光，让桑海城都化为了白昼一般。
极光肆无忌惮的释放着恐怖的力量，宣泄而出的力量，排山倒海朝着四周肆虐而去。
甚至引动了海中巨浪，码头岸边的几艘大型船，也瞬间在这股力量下，化为了碎木。
所有人的心神，都被这道极光给吸引住。
砰砰砰！
几息后，三道随之而来的跌落声音响起。
顿时所有人的目光，也顺着声音方向，看了过去。
只见三人的状态都不好，卫庄最惨，他的修为最低，境界也最低，浑身破烂，嘴里在大口吐着鲜血，脸色惨白，精神看起来也有些萎靡。
也是强行提升自己的剑术威力，这种反噬，也确实让他不好过，而盖聂同样也不好过，只是他看起来脸色还算正常。
至于星魂，表面上，看起来没什么大碍的，只是仔细观看他的双手在颤抖，颤颤巍巍的站起身，眼眸深处，也有些黯然。      精神消耗的力量。
三人的状态，苏凡也感受得到。
“两败俱伤！”
星魂修为虽然高，但是本身对于身体的掌控，必然不是完全的，毕竟那具身体不是自己的，而且力量原本是封印。
骤然被打破，没有完全掌控这一身的力量，就爆发这般强大的力量，对于他本体而言，绝对有害无利的。
而纵横合击之术，那肆意的剑意，也确实恐怖，能伤人神魂的力量。
他的神魂被那合击之术的剑意伤了不少，甚至差一点，神魂就被灭了。
关键时候，对方的剑意，突然断了。
他知道，很可能是那卫庄的剑道修为不够，关键时刻，无法继续续上，所以才让他活了下来的。
看着两人，星魂心中杀意更甚，想要动手，不过此刻他的状态也不好，对方最后一击威力比肩五气朝元高段的力量了，比他全盛时期，也差不了多少。
加上这具身体，实在太短了，所以这一剑，伤到了他的内腑，本来聚气成刃这门秘术，对于内腑就多有损伤。
所以他现在也没多少的战力。
对面两人状态，看起来不妙，摇摇欲坠的样子，但是谁知道，两人如果拼死反击，会有多强的反击之力。
他可不想和对方同归于尽，剑修可都是疯子。
鬼谷的人，更就是一群疯子了，毕竟为了展示鬼谷的谋略，那是引发天下的大战。
可想而知，这些人修炼剑道后，会有什么执念。
他可不想再死了，再死，可就无法再去‘重生’了。
“鬼谷剑术，果然厉害，今夜是见识到了”
说了一句后，星魂就直接离开了，而随着他的离开，阴阳家大司命和少司命也随之离开。
她们二人跟随星魂一起而来的，看到他的状态，也是心惊，他们可是知道这位护法的实力，解开封印，依然被重创。
鬼谷纵横这两位剑客果然不能小觑。
两人联手，竟然可以威胁五气朝元之境。
“可惜月神大人没来”
大司命心中暗自可惜。
她也知道，月神大人，此刻在镇压那扶桑之灵，扶桑神木，乃是蜀山神木，存在上万年之久，自然是诞生了灵智，而且化身了三足金乌灵体。
蜀山被阴阳家联合大秦攻破之后，这扶桑神木，也被阴阳家带出来，准备移植。
阴阳家也早就找好了地方，就是日出之地，这一次的蜃楼，也是来运输扶桑神木，前往那日出之地。
只是扶桑神木，虽说被首领大人重创了神灵，但是依然非常的强大，需要月神大人是不是的镇压，否则对方的灵体暴动，蜃楼可承受不住。
否则这一次到来的，就不是星魂大人，而是月神大人了。
对于月神大人的实力，大司命更加清楚，还在星魂大人之上的，鬼谷两人联手，也许可以重创星魂，但是对上月神大人，那就不行了。
而且她认为刚刚，那也是星魂大人大意了，小觑了两人，所以才遭受最后的重创的。
如果一开始，就施展最强的力量，不给两人机会，也就不会有现在这样。
当然这想法，也只是在心中想想。
大司命深深看了盖聂一眼后，快速的离去。

第394章 底蕴
阴阳家虽然走了，但是官府还在追击墨家那些人，不过没了阴阳家的高手，官府的人，对于盖聂他们的威胁就大大减少了。
“我们要不要动手？”
“现在拿下盖聂他们是最好的时机！”
王展看着盖聂他们，忍不住说了一句。
“你现在的实力够吗？”
苏凡翻了翻白眼，“就算是盖聂他们重伤，你我二人，恐怕也不一定能够接住对方的拼死一击”
“更何况，你当那些流沙杀手是吃白饭的吗？”
现在就他两人，他自己勉强能够和通玄一战，那也只是普通的通玄境，而王展虽说这一年进步很快，也依然不过初入通玄境，即使比苏凡强，也强不到那里去。
如果大军还在，那么王展的提议，还有那么些可能，毕竟无论是苏凡还是王展，调动大军的军气，确实可以达到通玄境巅峰的力量。
对付盖聂和卫庄，还有那么些机会。
但是可惜，他们的大军，并不在身边，桑海城戒严，苏凡也不需要时时刻刻的，待在军营中。
毕竟扶苏和李斯可都在桑海城中，他如何有危险，他们恐怕也不会安全的。
实际上，如今的桑海城，相当的安全，城内城外，足足有将近二十万的大军。
而且苏凡待在小圣贤庄，也是相当的安全，有那位荀子坐镇，一般还真的没什么人敢放肆。
“走吧！好戏也结束了”
苏凡看着大部分的墨家弟子撤离，他也就没了兴趣，如今墨家对于苏凡，还真的没什么吸引力。
毕竟墨家的知识，都已经记在他的脑海中，至于班大师他们，更加没什么令苏凡感兴趣的。
至于抓他们立功，还不如苏凡多推广几个郡来的功劳大，别看大秦对盖聂他们通缉，搞的声势很大。
实际上，正真的高层，根本就不在意，不过是一群苟延残喘的小虾米罢了。
至于盖聂和卫庄，他们的剑术，苏凡倒是有几分的兴趣，尤其是最后的合击之术，威力不凡。
能爆发超越境界的威力，绝对不是一般的神通，蕴含一丝的剑阵。
武侠世界中，苏凡也不是没有遇到剑阵，比如全真教的天罡北斗剑阵，可惜经历了时间消磨，得到了也不全。
也无法窥视多少。
当然了，即使全盛时期，天罡北斗剑阵，恐怕威力也不说多强，毕竟全真教所在的世界，太低了。
也许王重阳的境界不低，但是收到世界的限制，他创出的剑阵，也就这样了。
但是里面蕴含的一丝理念，确实不错。
苏凡准备，多收集一些这样的合击之法，再借助寰宇境的演化空间，来创造一门修仙合击剑阵。
主世界中，有阵法，练气修士，可以凭借一些阵法，抵挡筑基修士。
然而这种阵法，大部分都是防御大阵，苏凡准备创造的剑阵，就是攻击类型的，不是以阵盘法器，而是以修士自己飞剑为根基，御剑攻击类型的剑阵。
让他们的杀伤力，达到筑基力量。
这样也可以充当苏家的底蕴。      他有感这一次回到主世界，不久就会离开郑国的，甚至是南荒，毕竟他如今神魂的力量，可以比拟元婴修士了。
回到主世界，恐怕不需要多少就能接连突破紫府金丹了。
那个时候，郑国修仙界，对于苏凡而言，已经开始制约他的修炼了。
毕竟郑国修仙界最强不过金丹境，金丹以上修炼资源实在是缺乏的很。
他境界不低，突破元婴也有很大把握，想要快速提升修为，也就只能离开郑国，前往那些更加繁华的修仙界中。
而这个过程，恐怕也就在几十年内。
这几十年，苏家必然不可能有多高的提升，毕竟其他人不可能如他一般可以开挂。
几十年，对于筑基期修士，也许有充足的资源，可以突破几个层次，紫府修士也可能从初期突破到中期，甚至是后期。
而对于金丹修士，恐怕也就能够突破一重而已。
苏家原本不过是筑基家族而已，恐怕到时候顶多也就族长能突破紫府，厉害一点，也就大长老突破紫府。
成为紫府家族。
放在郑国，也不差了。
然而面对百年兽乱，依然很危险，毕竟郑国修仙界中，紫府家族，也有不少，甚至虞郡都出现过好几个紫府家族，然而在兽乱中，紫府修士战死，家族慢慢消失了。
苏家的底蕴太少了，即使族长和大长老在几十年内突破紫府，成为紫府修仙家族，但是对比正真的紫府家族，底蕴相差肯定很大。
毕竟正常的紫府家族，哪一个不是经历几百年甚至是上千年，慢慢积累形成的。
苏家成立，才多久。
底层的修士不够，中间的筑基修士，也不够，即使有两位紫府修士，一旦出了意外，恐怕崩溃的更快。
所以苏凡需要尽可能的给苏家留下更多的底蕴和底牌。
这个世界，苏凡进步的太快了，原本按照之前几个世界，他在这个世界，境界修为，应当达到主世界金丹之境。
回到主世界，那么他可以缓个上百年，那么他能够有充足的时间，来慢慢提升苏家的力量，等到他厉害。
那时候，苏家是正真的紫府家族，在郑国也没有威胁了。
至于云阳宗，有他这个金丹威慑，云阳宗也不敢对苏家做什么，更何况其实云阳宗，在苏凡眼里，还算不错，对于修仙家族和那些散修，也没有多么压榨。
行事也比较公平，在南荒十国中，云阳宗虽说实力靠后，但是名声相当的好。
而且在苏凡看来，将来苏家融合云阳宗，是最好的，这样拥有一国之力，苏家也可以得到极大的发展。
到那个时候，苏凡未来飞升上界，也不用担心了。
可惜这一个世界，苏凡提升太快了，神魂力量堪比元婴，关键他知道，自己还会提升，他不知道，自己在离开这个世界，修为境界会达到什么地方。
他也不可能为了苏家而停止自己的进步。
所以他也只能尽可能提升苏家的底蕴。

第395章 李斯的来意
黑夜的港口大战结束了。
但是影响却还在继续下去，那一夜的大战，毕竟有超越通玄的力量。
这方世界，通玄境算是一个分水岭，通玄境之上的力量，很少会展现，除非是在战场之上，那些灭国之战中，会有这种力量。
一般情况之下，都少之又少。
一旦突破通玄境的，几乎就很少露面了，大部分都隐居起来，唯一可能的，也只有军队。
这仿佛已经形成了一种惯例一般。
那一夜的战斗，桑海城很多人都看到了，尤其最后爆发的力量，仿若改天换地，改换昼夜，甚至很多底层的百姓，都在第二天议论纷纷。
可想而知，在江湖中，更是如此。
而消息灵通的人，也都在感慨，鬼谷的厉害，两位通玄境的剑客，最后竟然爆发了堪比五气朝元的力量。
还和阴阳家的护法两败俱伤。
诸子百家各方，信息都有流通的。
一家知道，其他的也很快就会了解详情。
了解详情的他们，第一时间也是感慨，鬼谷纵横的厉害，两人合击之术，竟然达到了五气之境，而且还把已经达到五气朝元境界的星魂，给重创了。
尽管双方是两败俱伤，但是鬼谷纵横，这一战也再次打响了他们纵横的名声。
以前他们只是在通玄境这个行列名声很大，但是现在，另一个行列，也开始注意他们了。
通玄境和超越通玄之境，属于两个行列，如同龙蛇一般。
鬼谷纵横，能够重创阴阳家的星魂，也就能打伤他们，这也让这些老怪物们，也开始警惕鬼谷了。
谁知道鬼谷还有什么手段。
阴阳家的手段，很多人都见识过的。
而且阴阳家的实力，也让很多势力忌惮起来了，那位神秘的首领不说了，尽管对方很少出手，但是很多人都知道，此人是三花境，而且即使在三花境当中，也是属于不弱的存在。
当年那蜀山也是十分的强大，里面有一位三花祭祀，还有六位五气境的长老，结果此人一人对抗一位三花祭祀和三位五气长老，反而还重创他们。
配合大秦的军队，一举将蜀山给灭掉。
阴阳家日月星三位护法，都是五气境的战力，阴阳家越发的强大了。
当年阴阳家还靠那位神秘的首领，现在三大护法，再加上一干的长老，在诸多的势力当中，阴阳家也当属前列了。
要知道在诸子百家当中，有三花境的高手也不多，也只有少数，比如道家、儒家以及兵家。
至于其他一些势力，三花境就更少了，毕竟通玄突破五气是一个界限，阻挡了天下九成九的人。
而五气突破三花，也异常的艰难。
阴阳家这么强大的力量，背后还有大秦支持，恐怕以后他们会变得更加的强大。
天下的资源，也就那么多，阴阳家强大，必然会压缩其他势力获取资源的可能。
所以这一夜，各大势力之间，也是不断的发出各种信息交流。
当然了，鬼谷也是如此，鬼谷的实力，可不简单，只有纵横两位。
只是这一代的纵横行走，以往的纵横，可不都已经死了，有些都隐藏起来了。
这么多代下来，恐怕也有五气，甚至是三花的高手，只是鬼谷隐藏的太深了，也令人忌惮。
好在鬼谷他们不像儒家墨家那般，会大肆收徒，他们甚至比起道家的人还要少。      “苏典农，听说昨晚，你去了港口那里？”
第二天，在小圣贤庄，李斯就找到了苏凡。
“嗯！丞相倒是消息灵通，不错昨夜我和王副将，也前往港口，看到那里大战了”
李斯作为大秦的丞相，手里的势力，必然也不简单，想要查一个人的动向，还是很容易的。
毕竟昨晚，苏凡和王展，也没有想着隐藏。
“丞相是想要了解昨晚具体的情况？”
苏凡看着李斯道，他不相信，李斯只是为了了解情况找他，想来对方想要知道昨晚的战斗情况，还是很轻松的。
“昨夜的战斗，老夫也差不多知道了，老夫来此是想要问一下苏典农，对阴阳家如何看的？”
“嗯！”
听到李斯的询问，苏凡眉头顿时一挑，深深的看了李斯一眼，而后者，则是面无表情。
“李斯这是什么意思？”
苏凡内心开始猜测，难道李斯这一次到来，不仅仅是为了小圣贤庄，还有阴阳家，是嬴政对阴阳家不满，还是什么。，
眼下，阴阳家和大秦，应该没有冲突的地方。
“还是李斯自己对阴阳家不满？”
历史上的李斯，权利心很重，否则他不会为了权利，而假传圣旨，结果最好还被赵高给玩死了。
这个世界，李斯依然如此，纵观他上位的历史，就可以看出，他的性格，如同历史一般。
当然苏凡倒是不怕李斯，首先他和李斯没有太大的冲突，当然现在没有，将来不一定。
毕竟他不在意权利，但是不代表别人不介意。
但是在大秦，他自信，只要自己没有什么图谋不轨之心，任何人都无法扳倒他，就算是李斯也不行。
因为他对大秦的作用，而嬴政，又是一个胸襟极为开阔之人，所以他也不怕李斯针对他。
无欲无求的他，不会树太多的敌，李斯要想对付，可不是那么容易，而且他在朝中，也不是没有帮手的。
至少和王家，双方算是盟友了。
“丞相还是说清楚一点”
苏凡也不想合李斯打哑谜，直接问道。
李斯倒是有些诧异苏凡的直白，不过此刻他也没有多想，直接道：“昨夜，阴阳家可以调动蜃楼，根本没有通过帝国”
“蜃楼乃是大秦建造的，并不是阴阳家私有之物”
李斯的话，让苏凡明白了什么。
“所以丞相的意思是？”
“蜃楼的船主，需要换一位”
蜃楼虽然只是一艘战船，但是这一艘，代表着未来海军的主舰，而蜃楼的船主，未来也将会是下海洋中的主帅了。
李斯是想要谋取这个，取而代之。
不过阴阳家可不好惹，蜃楼是阴阳家联合公输家族打造出来的。
岂会轻易的让出来。

第396章 新功能
李斯离开后，苏凡低着头沉默起来。李斯的来意，他已经明白了，对方不单单是打蜃楼的注意，对方是想要拿下东海出巡的主事。
嬴政要一统五湖四海的心，在咸阳城的高层，并不算什么秘密，一统七国，并没有阻止嬴政继续扩大帝国的野心。
这个世界，有超凡着，自然也知道，华夏中原大陆，并非是唯一的。
西北草原深处，还连接着另外的大陆，生存者另外的一类人族，只是他们和华夏炎黄子孙不一样，是属于外族，他们信仰神祇。
而炎黄子孙，自三皇五帝，人族统一百族之后，至此华夏就是人族的天下。
而草原另一边的大陆不同，他们大部分都是神祇统治，虽然也有王朝，但是王朝的统治者，都是神祇册封的。
神祇才是最高统治者。
就如同当年的周朝，当然周朝自主的权利更大一些，因为那时候神庭实力也因为纣王大战，损耗了很多。
而那片大陆，神祇才是天。
除此之外，在大海中，人族也发现了一片片的大陆，有大有小。
嬴政雄才大略，自然要将帝国的版图，扩大了五湖四海之中，出海也将是帝国未来的一道政策。
蜃楼也是应运而生的。
而主事开发海洋，自然也会位高权重，李斯当然不会亲自去主持这件事，毕竟他已经贵为丞相了。
他想要为自己的儿子谋取这个事，李由如今在军中虽说混的不错，但是错过了灭国之战后，他在想要晋升，除了慢慢的熬资历，已然没有其他路途了。
至于攻打草原，那是蒙恬的责任，明眼人都可以看出陛下在提拔蒙氏一族。
蒙恬蒙毅两兄弟，一文一武，位于大秦帝国核心。
当然有人觉得陛下提拔蒙恬，是为了平衡王氏在军中的影响力，这确实有，但是更多的，也是蒙恬自己的能力确实不凡。
这些年，不说战功赫赫，但是在边疆，却也让草原那些蛮族，始终无法近一步。
在北地，根本无法和蒙恬争锋，所以只能另辟蹊径，所以出东海，也就是李斯所能想到的一种。
海外打下一块大陆，那也是军功。
李斯的打算倒是挺好，他来找苏凡，自然也是希望联合他一起，显然是想要和他一起对抗阴阳家。
甚至有意无意想让他打头阵。
苏凡内心有些好笑，对方这个打算是好，自己出面，可能会吸引阴阳家的仇恨，而他却在后面谋取好处。
当然了，对方也不是没有拿出好处，然而苏凡却看不上。
不过对于李斯带来的消息，倒是让苏凡有些惊讶，他也知道，为何当夜的大战，阴阳家的那位月神护法没有出现。
按照月神对于高月以及她手里的宝物的觊觎，不可能不出面的。
是对星魂实力的自信，苏凡可不觉得，要知道，在机关城的时候，月神就出面了，显然此人可不会如同星魂那般自大。
之所以没出面，而是被牵扯住了。
蜃楼中，有东西牵扯住她，而那个东西，就是蜀山的宝物，扶桑神木，神木有灵，可以说这扶桑神木是未化形的神祇也可以。
也可以算作妖族，只是大部分的木灵，都难以化形，甚至难以生存，毕竟他们的天敌实在是太多了，许多还未诞生灵智，也就被人族或者妖族给打杀采摘了。
扶桑神木，作为蜀山的镇山之灵，在蜀山存在有数万年，修为境界，已经达到了三花之境。      不过当然木灵大部分的战力，并不强大，扶桑神木也是如此，在帝国联合阴阳家攻打蜀山，它就被阴阳家那位首领给重创了，并且被封印，本体也被从蜀山给拉出来，此刻就在那蜃楼之中。
阴阳家是准备将扶桑神木的本体，拉到日出之地。
对于那扶桑神木，苏凡倒是很感兴趣，毕竟神话中扶桑神木，那可是在太阳中，而且还是养育太一和帝俊。
当然那是神话世界，这方世界的扶桑神木，必然和神话世界不能相比。
但是此树也诞生灵智，还有三花的境界，也就不简单了。
而且还孕出了木灵。
苏凡记得，秦时明月中，蜃楼中就出现三足金乌，而这个世界，蜃楼里面也有三足金乌，还是这扶桑神木的木灵所化。
苏凡也不得不多想。
当然了，这扶桑神木，必然也是宝物，这样的宝物，苏凡自然也动心了。
毕竟这东西，放到主世界中，必然六阶的天地灵木。
如果是以前，苏凡对于这个世界的宝物，并没有多少的想法，毕竟他只是魂穿，未来回去了，也带不回去的。
但是现在，经过好几个世界，尤其是上个世界，以祭练了部分的气运，寰宇境也修复了一些，恢复了一些功能。
他回去，可以带一些认主的东西。
等于多了一个空间。
所以苏凡才对这个世界的宝物产生了兴趣。
虽说能带的东西不多，但是苏凡清楚，以后随着寰宇境修复的越多，自然功能也就越多。
甚至未来真身穿越，也不是不可以。
扶桑神木，这东西，在这个世界，都是顶级的宝物，连阴阳家都觊觎，可想而知。
即使本体带不回去，折了分支，带回去，如果能够种植成功，也绝对有三阶，甚至四阶灵木的可能。
这可就是炼器的顶级材料。
所以苏凡心动了，当然了，心动不代表就能行动，首先这扶桑神木被阴阳家封印，想要拿下这个，就等于虎口夺食。
阴阳家的实力，有多强，苏凡还是很清楚的，现在的他对上阴阳家，无疑是蚍蜉撼大树，和找死没什么区别。
当然了，他现在的地位，和阴阳家产生冲突，阴阳家明面上，倒也不敢对他做什么。
但是就怕对方玩阴的，而且阴阳家的那些咒术，可都不简单。
真的给他下咒，神不知鬼不觉，到时候他死都不知道怎么死的。
自己死了，也许嬴政会打压阴阳家，但也不会真的拿阴阳家怎么样。
毕竟他人都死了，只要阴阳家还对大秦有用，嬴政也会忍住。
清楚现在和阴阳家的力量，苏凡知道，这件事需要从长计议。

第397章 扶桑神木
李斯的谋划，苏凡心中已经了然。
不过事后，思考一番后，苏凡还是上奏了一份，请求罢免云中子的奏疏。
当然他自然不是为了李斯，李斯有自己的谋划，他何尝不是。
既然知道蜃楼的详细情况，他当然也想要分一杯羹，那李斯想要为他的儿子，谋划一份前途。
而苏凡则是对阴阳家手里的扶桑神木感兴趣。
苏凡不清楚，为何这件宝物，嬴政没有收回，反而让阴阳家拿去了。
苏凡知道，这里面，必然是双方做了交易，阴阳家肯定也付出了一定的代价。
否则的话，其他的不说，就单单扶桑神木的木灵，也是打造金人的核心材料。
大秦缺不缺金人，当然缺了，对于大秦而言，金人越多越好，那足以比肩三花高手的金人，那是大秦的底蕴。
将来也是对抗神庭神祇的主力。
没有足够的利益，大秦嬴政绝对不会放手的。
苏凡清楚，以他现在的力量，根本没有能力取得这扶桑神木，即使能占有，那也是小儿持金闹街，和找死没什么区别。
但是未来就说不定了。
他的修为提升的也不慢，当然了苏凡也知道，想要在几十年内，达到三花那种境界修为，恐怕不太可能。
除非有什么逆天的机缘，否则的话，能达到五气之境，已经是很不错的了。
他确实可以开挂，但也不可能无限制的提升修为，修为越往上，境界越往上，越是困难。
往往有些时候，一个小小的瓶颈，能困顿几十上百年，甚至更久。
而一次顿悟，往往却能够快速的提升境界。
苏凡的神魂力量可能相当于元婴期，但是正真的境界道行，也勉强达到金丹而已，至于修为也就更差了。
所有想要谋划那扶桑神木，非常的困难。
然而苏凡却也没有退缩，阴阳家很强大，强大到，现在的他，面对阴阳家，就如同一只蚂蚁，随时可以被捏死。
谋事在天成事在人，就算得不到扶桑神木的本体，获得一个分支，也不错。
苏凡不需要单独对抗阴阳家，因为他的背后，是大秦帝国，只要他表现出来对大秦有用，那么他提出的要求，嬴政也必然不会拒绝的。
只要他能比阴阳家还有用。
而想要达到这一点，他需要继续加大力度。
“这就走了？”
王展看着苏凡，一脸不明白。
“东海一事已经完成了，东海各地，也没有人敢阴奉阳违了，你我的任务也完成了，该去其他的地方”
苏凡上奏之后，也不管了，他现在倒也不怕得罪阴阳家，只是一份上奏罢了。
阴阳家也不可能因为一份上奏，就要对他下杀手，那么恐怕阴阳家早就完蛋了。
当然了，得罪了阴阳家，未来肯定不好过，毕竟阴阳家在大秦官府中，也不是没有人的。
毕竟他们存在这么多年，阴阳家的学说，也影响很多人，有些甚至就是阴阳家的门徒。
这些人，在大秦的朝廷中，也算是一股不小的力量。
苏凡即使是一方的重臣，也难免会有些麻烦。      不过苏凡不在意，他也是试探，看看阴阳家对待这件事，到底有多高的底线。
至于那些靠近阴阳家的官员，苏凡就更加不怕了，他虽说在大秦官场，看起来是没有根基的，如浮萍之根，但是越是这样，越能受到帝王的信任。
再说他这典农司一系，也开始慢慢成长为一颗大树了。
苏凡现在想要加快提升大秦的气运，那么自然不能窝在桑海城。
桑海城小圣贤庄的书籍，他也差不多看完了，其他的没什么吸引力了，至于蜃楼，他能进入，却也无法做什么。
毕竟那里有阴阳家两位护法，他去了也是白去。
于是他也就干脆的离开这里，至于墨家，那就更加不在意了。
大军开拔，不是那么简单，不过好在苏凡麾下的军队是强军，仅仅几日时间，大军也就开拔了。
比李斯还早一步先行离开桑海城。
“下一次来这里，希望能有不一样的地方”
苏凡望着远处的大海，他清楚大海是危险的，但是也是机缘。
如果嬴政真的能够一统五湖四海，那么大秦的气运，绝对暴涨到三皇五帝时期，甚至超过他们也不是不可能。
毕竟三皇五帝时期，人族乃是共主，诸如草原和南越，也都尊三皇五帝为人皇，听从命令。
却也只是在华夏地带，地盘也就这么大。
嬴政要打下海洋，那就不一样了。
不过苏凡也清楚，想要做到这一点，非常的困难，这个世界的大海，就算是后世的航母到来，也不一定能够征服得了。
毕竟大海中，那些海兽，是何等的强大，有些即使后世人类最强大的武器，也没什么作用。
虽说困难，苏凡也希望看到，大秦将旗帜，插在这片天地每一块上。
这是苏凡第一世的一个美好的理想。
而在这个世界，嬴政是有机会的，大秦的力量，也不弱的，只要征服了大海，大海中其他的大陆，对于大秦的威胁并不大。
那些神祇统治下的王朝，国力是相当的弱。
唯一威胁的就是那些神祇了，这些神祇，都是属于神庭。
不过和东方大陆的神祇相比，那些神祇，更弱一点，有一些都是上古时期，逃难逃到其他地方的。
在东方，他们是最为弱小的，甚至在人神大战中，他们也只能充当炮灰。
即使如今的大秦，比起上古人族，实力是不足的，却也依然有镇压那些大陆中的神祇。
只是神庭的神祇，必然不会让大秦如愿。
现在大秦在蛰伏，不断积蓄力量。
而苏凡就是给大秦插上一只翅膀，让大秦力量积蓄的更快一些。
农业的推广，是他迈出的第一步，非常的坚实，接下来他不但要深耕这一步，同时还要拿出其他的东西来。
衣食住行，就是人族最重要的四项，民以食为天，粮食最为重要，所以苏凡第一步以农业为突破口。
这也让他成功了，赢的了嬴政的重视。

第398章 再回咸阳
“苏兄弟，大将军想要见你”
半年后，苏凡和王展终于回到了咸阳城，从桑海城离开，苏凡和王展，先去南方，在从巴蜀，回到了咸阳城。
这一路，至少行走了上十万里的路程。
不过好在大秦的驰道，修建的不错，大军前行，也没遇到太大的困难。
而苏凡每到一地，地方上，都会鸡飞狗跳，毕竟总有人不甘失去利益，想要铤而走险，结果最终的结局，都不美好，成为了苏凡杀鸡儆猴中的鸡。
半年转载东西，将大秦大半地盘，都走了一遍，典农司的推行，也变得容易很多。
地方上，即使有阴奉阳违的人，也无法阻挡大势了。
可以说，大秦的气运在一日一日不断的增加，这一点，少数人，看的清楚，有些人暗自着急。
却没有办法，因为他们根本无力阻止。
之前大秦伏击神庭三花境神祇的事情，早就泄露了，只要有超越通玄之境力量的势力，他们都有类似的消息。
所以他们尽管看到苏凡带着王展和大军，前往各地强行推行新农业技术，却也只能看着，不敢有丝毫的妄动。
谁知道，苏凡的身后，大秦的力量还在不在，谁也不敢轻易的尝试。
神庭为此，付出了一位三花，三位五气之境的高手，神庭家大业大，可能不在意，但是他们可不敢。
所以这半年来，苏凡相对的平静，至于地方的家族，自然是鸡蛋碰石头，根本无法阻挡。
在大秦帝国之下，贵族确实有，咸阳城那些贵族多的是，然而却没有如同其他六国那般，拥有诸多的权利。
以前的六国贵族，他们在自己的封地中，就是等于一个小国，军事、政治权利，都达到了巅峰，堪比小朝廷。
而大秦的贵族，即使有封地，权利却被大大的削弱了。
至于地方的乡绅，就更加不用说了，即使养了几个门客，但是面对大军，那只有送死。
所以苏凡这半年来，遇到的对抗，真的是弱的可以。
很多都不用出动大军，他们就被当地的官府给灭掉了。
这也是他们只有半年就回来的原因，杀的鸡多了，那些猴子也都老实了，不敢对抗反驳了。
回到咸阳城，苏凡第一时间被嬴政召见，两人也没谈多少，苏凡只是说了一些，这一路的见闻，而嬴政则是将斩杀昆吾神祇后，带回来炼制金人的消息告诉了苏凡。
显然苏凡也是赢的了嬴政的信任，越来越多的核心信息，开始展现在苏凡的眼里。
大秦再次多了一个三花战力，这对于大秦帝国而言是好事，对于苏凡来说，也算是好事。
他帮助大秦提升，大秦的气运会达到大秦反馈甚至是人道的反馈，而大秦本身实力提升，也可以反馈到他的身上。
回到咸阳城外，苏凡就看到咸阳城上方气运神龙，再次扩张了身躯。
比他离开的时候，至少增加了三成之多。
这个数字，可是非凡的恐怖，这说明，这短短一年不到的时间，大秦的气运再次增加三成。
大秦的人口，在未来几年内，可以迅速的增加，因为粮食增加，底层的百姓，他们有足够的粮食，不用担心养不活人了。
必然会疯狂的养育后代，以前无法养活家人，所以每个家庭都不敢轻易的去要孩子。
现在不同了，子孙满堂，自古就是华夏人民最美好的愿望。      人口意味着什么，那就是意味着强大的力量。
当年百族争锋，人族为何能够在最后脱颖而出，除了三皇雄才大略，人族先贤非凡之外，还有就是人族的繁衍力量，要比百族厉害。
人族的战士，虽然不是最强大的，但是却仿佛野草一般，永远割不完的。
当年的人族，人口确实超过现在，如今大秦人口，加在一起恐怕也不过十亿，甚至比不过商周，。
尤其是纣王时期，那时候人族巅峰，八百诸侯加在一起，甚至超过了百亿。
人族涉及的范围更广，黑水之中，都有部落生存。
如今臣服大秦的百越族，可是少之又少，很多百越族，他们都是当年八百诸侯中的后代。
那时候，纣王还能号令诸侯，大秦却无法做到。
因为大秦现在的力量，无法打到那里。
不过随着大秦国运不断增强，百越之地，早晚会回到大秦的怀抱。
而这一切，离不开苏凡。
因此，当苏凡离开章台宫后，就有圣旨到了，苏凡的爵位再次提升了两级。
这样升爵的速度，也是吓到了很多人，当然咸阳城正真的诸侯，他们都无话可说，很多人都知道，对方能够达到现在这个地位，完全是靠着自己的功劳。
论功劳，苏凡绝对是大秦帝国统一天下之后第一人了。
一些精通气运之术的人，也都能够察觉到大秦气运的变化。
而苏凡对于升爵，倒也没有什么意外，在和嬴政交流的时候，前者就已经透露了意向了。
加官进爵，苏凡也没什么太大高兴的，当然了，爵位提升，他和大秦气运神龙的联系更深了，他得到的反馈，也更多了。
这一点上，苏凡倒是很高兴。
结果没多久，王展就上门了，第一句就来了这个。
“王老将军要见我”
苏凡有些好奇，王翦为何突然要见他。
毕竟王翦自从退了之后，那就深居简出的，很少和大秦的那些官员，有什么碰面的了。
苏凡知道，王翦这是为了让嬴政放心，其实以嬴政的心胸，王翦完全不需要那么做。
嬴政不怕这些，他根本不担心王翦会造反，而且就算是王翦甚至是王氏反了，他们也翻不了。
因为在大秦军中，在老秦人眼里，嬴政才是那个正真的王，王翦虽说有很多人崇拜他，信仰他。
但是他敢造反，恐怕没有多少的大军，会跟随他的，即使是他一手提拔的人。
可以说，大秦的军队，才是对大秦最为忠诚的，将领想要打造自己的私军，真的是太难了。
王翦避嫌，其实也是给朝廷看的，免得王氏树大招风，吸引一些人的不满。

第399章 王翦的提醒
“见过王老将军”
对于王翦，苏凡还是比较敬重的，对方的品性和能力，在华夏诸将中，都算是前列。
“做吧！这一次出去，收获不小”
看着苏凡神采奕奕，王翦心中也是感慨，这才出去不到一年，对方的修为，提升的这么快，单单修为就已经达到化元巅峰了，而且以他的眼光，自然看得出来，对方可不止这些。
战力也都达到了通玄。
这份天赋，当真不弱，尤其是对方的年纪。
这才是最可怕的。
没想到，自己之前的一时兴起，竟然会造就这么一位，苏凡升爵的消息，王翦自然知道了。
甚至他心中更加了解陛下，恐怕此子距离封侯都不远了。
而一旦达到这个地步，苏凡绝对是现如今文官第一人了，毕竟武将封侯困难，却也不是没有的。
他们王氏不就是一门两侯吗？
但是文官，想要封侯，那是真的太困难了，即使当年的法家大佬商鞅，也只是封君罢了。
而苏凡做到生前封侯，不以军功封侯，这绝对会引起很大的风浪的。
实际上，很多人，也都看得出来，毕竟农业新技术的出现，对大秦的帮助，这是肉眼可见的。
今年大秦粮食增加，尤其是咸阳城附近，可以说每个村庄，家家户户都是嬉笑连连。
而内史今年上报的数据，粮食税收，今年要比往年多了办成，别看是小小的办成，放在整个咸阳周边六县，那足足多了数百万石的粮食。
这还是咸阳周边六县，明年天下都开始推行，可想而知这个数据将会暴涨。
所以苏凡的功劳，是何等之大，古代的生产力就那么点高，之前大秦，没有天灾人祸的话，也勉强可以养活那么多人。
但是很多事情，都不能干。
现在不一样了，一旦真的每年收成增加三成，那将会释放很多的力量。
有很多人妒忌苏凡，苏凡一年从一介布衣，一下子成为了九卿重臣，甚至爵位不断的高升，是很多家族，几代人才能做到的。
然而妒忌归妒忌，他们却也不敢对苏凡怎么样。
因为咸阳城的那些贵族都清楚，陛下是何等重视此子，因为能够在章台宫短度被召见的，整个朝堂，都没有几个。
更何况，还在章台宫留下用膳，和陛下一起单独用膳，这是何等的信任。
王翦自然知道，望着眼前这个年轻人，他仿佛看到了自己的当年。
当年陛下也是这般信任自己，将大秦帝国，一大半的兵力都交给自己。
自己胜了还好，一旦败了，那大秦就将陷入万劫不复存在，好在当年自己胜利了。
虽说灭国之战，看起来很容易，百年不到的时间，大秦就灭掉了六国，要知道之前七国混战，足足打了有数千年之久，都没分出胜负。
现在大秦在陛下的带领下，用了百年时间。
除了他们这些将领的能力，还有就是帝王的手段和信任。
眼下，此子如同当年一般，只是唯一的区别，他为军队，此子则是为政，仅此而已。
在苏凡的身上，他看到了权倾朝野的能力。
不过令他好奇的是，他在苏凡的身上，并没有看到多大的野心，这让他很是意外。      当年的李斯，也是如苏凡一般，年纪轻轻就收到陛下重视，在铲除吕不韦的时候，也是起到了很大的作用，至此平步青云。
那时候，他就在对方的身上，看到了深不见底的野心。
两人都是非常的想象，一样升官极为的迅速，短短时间，就位极人臣。
但是苏凡身上，没有多少的野心，仿佛无欲无求的道门隐士一般。
这也是他王翦愿意让王展去和对方结交的原因。
真的是野心勃勃之辈，王翦还真的看不上，就比如那李斯，当年李斯就曾想要和他们王氏结盟。
但是却被他一口给拒绝了。
他王氏不需要这样的人作为盟友。
在王翦的眼里，李斯早晚会因为他的野心，害了自己，就如同当年的吕不韦一样。
权利的欲望是无穷无尽的，当人一旦到了某个地位，他还想要继续，那最终的结局并不美好。
吕不韦就是如此，他产生了不该有的心思。
当然并非是对方想要谋反，也许嫪毐是有谋反之心，但是在王翦眼里，吕不韦并非有谋反之心。
因为吕不韦是聪明之人，在大秦，非大秦王族，想要造反，根本不可能的成功的。
因为老秦人不允许，大秦军队不允许，你造反，永远不能登上王位，至多就是在扶持一位王子罢了。
当时的吕不韦，权利比起现在的李斯还要大很多，巅峰时期，那甚至连陛下，都也听他的话，不是帝王甚是帝王。
作为辅政大臣，帝王早晚会长大的，必然需要交接权利，吕不韦不想要交出手中的权利，所以这一天早晚到来了。
结果他败了，一败涂地，然后失去了一切。
本来，以他对陛下父子当年的恩情，只要退一步，也能够如他一样，荣耀一生。
而不是最后那样凄惨。
李斯，在王翦看来，就是第二个吕不韦，他权利地位越高的时候，就是越危险的时候。
即使当时的李斯，地位并非如今这般，王翦还是拒绝了，因为人性难改，他第一眼就看出了李斯权利欲望极为的大。
也是这份野心，让他节节高升。
但是这也是他致命的缺陷。
而在苏凡的身上，他却看不到一丝一毫，他不认为，这是对方在隐藏，他好歹也是经历了上百年的老怪物了。
如果这点都无法看出来，那还怎么能让王氏一跃成为大秦第一将门。
也是如此，他倒也很满意，无欲无求最好，没有权利越往，那么就更加的安全。
这样的人，和王氏才是最好的盟友，彼此可以扶持，未来也不会连累彼此。
所以他才等对方回府，就让王展请他过来一叙。
当然这一年的变化，也让王翦感慨，自己果然也没看错人。
“和老将军当年灭国之雄姿，晚辈还差的远，也没什么辛苦的，一路上，根本都不用晚辈动手，很多也是王展兄帮忙”

第400章 老人言
“老夫听闻，之前你上了一份关于阴阳家的奏疏？”
王翦对于苏凡的吹捧，自然是不在意的，他这些年，听了无数的吹捧，早就宠辱不惊了。
也没和苏凡多废话，直接开口问道。
“老将军问这个干嘛？”
苏凡有些好奇，“难道老将军和阴阳家还有什么关系吗？”
对于自己的奏疏内容，被王翦知道，苏凡倒也没什么惊讶的，毕竟人家虽然离开了朝堂，但是和嬴政，也不是不见面的。
可不是什么人走茶凉，消息灵通，比他还强的多。
只是他好奇，王翦为何突然问他这个。
“苏小子，你可知道这阴阳家的实力？”
王翦一脸严肃的看着苏凡道。
“阴阳家的实力，倒也了解而已，阴阳家的几位护法都有着五气之境的战力，那位神秘的首领，实力更加强大”
“不过老将军，这和我的奏疏，有什么关联吗？”
苏凡还是假装道。
“嗯！你既然知道，还去招惹他们”
“老将军严重了吧，他阴阳家实力虽强，但是难不成还敢对某出手不成”
“我上奏，也是因为阴阳家不守规矩，那蜃楼，可不是阴阳家的，还有那些大军，不随便打招呼，就直接调动，太不把帝国放在眼里了”
“而且抓捕墨家那些余孽，也不是他们阴阳家的任务”
“我上奏也没什么问题？我不相信，他们阴阳家还能影响帝国？”
苏凡也在试探，想要从王翦的嘴里，得知阴阳家在朝堂的影响力。
他虽说贵为九卿了，但是毕竟登上朝堂的时间太短了，了解的消息实在是太少了。
甚至连朝堂的势力，都不能分得清楚。
王翦不同了，王氏可是大秦的老牌家族，而且还是第一将门，消息还是很多的。
“哼！他们是不敢对伱怎么样，那也只是在咸阳城，如果阴阳家真的要对你起了杀心，一旦你离开咸阳城，以他们的手段，如果没有陛下派人保护，你可就危险了”
王翦虎目一瞪，顿时一股恐怖的气息爆发开来，好在对方没有对着苏凡。
不过即使如此，苏凡也感觉到一股，尸山血海的气血，这不愧是从战场上厮杀出来的绝世名将。
他经历虽说比不上白起，但是论战功，王翦自然是不差白起，甚至还在白起之上的。
实力方面，倒是差了点，却也依然达到了五气巅峰，一身兵家神通，也已经达到了顶峰。
“老将军息怒”
苏凡也有些发毛。
“你不要小看阴阳家，他们虽说投靠了帝国，但是并非和大秦是一条心的”
王翦脸色严肃的说道，这话倒是让苏凡诧异，没想到这王翦也看出来了。
那么说明，帝国高层，也必然看出来了。
“老将军此话何解？”
“哼！多的你也别问，只要知道，以后小心点阴阳家，在咸阳城，没人敢动你，但是出了咸阳城，那些强者，要动你还是不难的，除非你能有老夫如今的修为”
王翦说起这点，倒也有些自傲，帝国军中将领不少，能打的将领，也不少，但是能有他这般修为的可不多了。
毕竟大部分能打的，都已经在灭六国中战死了。
毕竟六国拼死的反抗，对于帝国军队，也不是没有伤亡，将军难免战死沙场。      他王翦如今修为达到五气之境，如果有一支五十万精锐大军，运用兵家神通，发挥战力不差三花之境。
所以他不惧那些人。
但是苏凡不行。
“多谢老将军的忠告，某明白了”
“不过某想问一句，老将军既然都知道，阴阳家不是忠心帝国，想来帝国的高层，也必然知道了”
“为何帝国还任由阴阳家这般，岂不是让其做大吗？”
“南下大海，是帝国未来的目标之一，那么蜃楼就非常重要了，现在交给阴阳家掌管？“
苏凡的话，让王翦沉默了片刻，这件事他也费解，他不清楚，为何陛下会这么做。
他相信以陛下的聪明才智，应该发现了阴阳家的动作。
其实当年攻打蜀山，他们就发现了阴阳家的小动作，只是那时候，大秦也需要阴阳家大头阵，也没计较了。
只是这些年，阴阳家势力发展的很快，甚至朝堂之上，都有部分是他们的代言人了。
而且更加重要的，阴阳家的那位首领很神秘，而且还不是老秦人。
王翦他们这些军中大将，从未相信过阴阳家，在他们老秦人眼里，诸子百家，也就法家和兵家还值得信任，当然前提是靠向大秦的。
“这件事老夫也不清楚，陛下有陛下的考虑”
王翦摇摇头，“总之现在的你，还不够格，和阴阳家对抗，什么时候，等你的实力，达到了五气之上，那才有正面对抗阴阳家的资格”
“另外为何你会突然上奏的？”
“嗯！是李斯”
苏凡也没隐瞒，将他和李斯见面的事情，说了出来。
“哼！果然是他，老夫猜测就是他蛊惑你的”
“小子，你糊涂啊”
王翦看着苏凡，对方能力强不强，当然强了，不说拿出那些新农业的技术，提升农业产量。
单单这大半年，能够将这种技术和一些政策，推行下去，就足以见得他的能力不差了。
然而这政治却太低了。
“老将军是认为我中了李斯的计？”
苏凡微微一笑。
“哼！你还有脸笑，难道不是吗？他来撺掇你，你就上书”
“不管陛下如何，他都得利的，而你能得到什么，得到的恐怕就是阴阳家的敌视，未来在朝堂，日子必然不好过”
“阴阳家在朝堂中，可有不少的人，这些人，必然会盯着你”
“老夫看啊，这李斯就是一箭双雕，给他儿子牟利，同时也让你得罪阴阳家，为自己减少一个敌人”
“老将军的意思是，李斯担心我威胁到他的地位，所以才会找我，让我得罪阴阳家”
苏凡其实也早就猜测到了，不过却依然做了。
“你知道了还去做，那就更加愚蠢了”
“哈哈！老将军以为我现在再朝堂地位如何？”
“嗯！你小子，虽然笨，但是典农司如今越来越大，你的影响力也就越大”

第401章 群狼饲虎
“典农司越来越大，老将军您说我这个司丞的地位如何?”
“更何况我还兼着典农中郎将的军职，文武并列，要不了几年恐怕影响力不下于他李斯了”
“我自然知道李斯会产生忌惮，此人的权利欲望极强，现在他要对付的是王绾他们，而要不了多久他就会对付我”
“既然知道，你还往里面钻”
“嘿嘿！老将军这里就不知道了吧！无论典农司的影响力多大，我加入大秦时间太短了，和这些人，根本无法对抗，所以最简单的办法，那就是靠陛下”
“既然这样，那我就选择做一个孤臣，这样一来，以后谁来攻讦我，都不用怕了”
“如此得罪阴阳家又算的了什么，而且老将军你也说了，阴阳家和帝国不是一条心的，将来也许会反出帝国，这样我岂不是早就做了准备”
“再加上阴阳家手里那扶桑神木，我确实感兴趣，这一举数得的事情，何乐而不为”
苏凡笑呵呵的说道，说完之后，看向王翦。
果然王翦，也有些惊讶的看着他。
“看来老夫真的老了！小觑了你”
“哈哈不错！”
王翦闻言，也大笑起来，他越看苏凡，越是顺眼，他也是真心将前者当子侄看待。
可惜自己的孙女已经嫁人了，否则的话，此子倒是良配。
“不过伱小子，以后也要小心点，仅此之后，你必然会成为一部分人的眼中钉”
“而且有一点，老夫要提醒你，就是关于太子的问题，一定不能轻易的涉及”
“哈哈！老将军放心，这一点我很清楚的，那是陛下的家事，与我无关，我相信，无论哪一个成为太子，对我而言，没什么影响”
“陛下眼下正是壮年，未来太子即位，我可能都已经退下了”
“说实话，我之所以愿意接受陛下的官职，也是因为要借助大秦的气运修炼”
“你啊”
看到苏凡这样大实话，王翦也是哭笑不得，别人都对于自己的权利小心翼翼，深怕会从自己身边溜走，而他却丝毫不在意。
不过如此最好，一朝天子一朝臣，他的能力，在陛下手里能够发扬光大，甚至位极人臣，成为一国丞相也没问题。
但是下一任的帝王，很可能就不一样了，如果能及时的退下，也终究是一件好事。
毕竟伴君如伴虎，陛下心胸宽广，不代表接任的帝王会有陛下这般的胸襟。
早点退，也避免如那吕不韦一般。
就如同他，也及时的退出，却也造就了如今王氏一族的欣盛。
咸阳城因为苏凡的回归，以及他和李斯两人的上奏，变得越发的热闹起来。
蜃楼这东西，很多人没看过，却也知道，毕竟少府可是花费了很大的代价，才打造出来的东西。
而且高层，也都知道，未来陛下的打算，北方草原，因为蛮族不弱，大秦的骑兵虽说凶悍，但是战马始终是一个问题。
这些年大秦和六国厮杀，损失的战马也不少，所以没有二十年的时间，无法将战马恢复到巅峰时候。
没有战马，在空旷的草原上和北方蛮族战斗，大秦即使靠着精锐的兵甲，能占据上风，却也很难拿那些草原蛮族有什么办法。
毕竟即使他们打不过，难不成还不会跑吗？
中原所养的战马，确实不如草原上的。      向北无法前进，南方森林广袤，雨林更是危机四伏，也不适合大军开展，而且雨林中毒瘴又多，大军去了多会生病，可以说，还未和百越大战，自身损失就会达到三成。
这可是经过血淋淋的教训。
所以大秦想要发展，也只能从东部大海上，大海茫茫，但是大家也知道，大海中有很多岛屿，岛屿有大有小。
小的甚至只有数千丈长，而大的，有些甚至不比大秦小。
这样的大陆，对于大秦而言，那就是新的目标。
而且那些大陆中，也有先贤说过，是有土著的，征服他们，对于大秦而言，自然是增加大秦的实力。
这可是军功。
没有人能忽视大秦的军功，自从六国被灭亡后，已经很少有军功出现了。
眼下这条出路，任何人都不愿意放弃的。
之前，那蜃楼被阴阳家占据，因为是他们出力，别人也无话可说，而且阴阳家不好招惹。
但是现在丞相和典农司，都站出来，那么他们看到了机会。
各方势力也纷纷站出来，朝堂这些日子，也越发的喧嚣起来，先将阴阳家踢出去。
然后他们各自在争夺。
对于阴阳家，朝堂之上很多人，都不大信任，因为阴阳家太神秘了。
因为不熟悉，无法掌控，自然会天然的警惕和敌视。
有人带头，于是各方也不怕阴阳家了，毕竟天塌下来，还有个高个子顶着。
即使将来阴阳家想要追责，那也只能算到李斯和苏凡他们的身上。
这些人就是这样的想法。
所以他们都统一起来。，
如此一来，背靠阴阳家的官员，也就麻烦了，遭到了绝大部分人的围攻。
双拳难敌四手，一张嘴如何能够说得过所有人。
不是谁都有诸葛亮的口才，可以舌战群儒。
当然如此一来，这些人，就越发的敌视苏凡和李斯。
然而李斯在大秦几十年，可以说羽翼丰满，在朝堂之上，有很多人支持，这些人可不敢对李斯怎么样。
而苏凡同样是高官，但是他崛起太快了，没什么底蕴，即使位高权重，但是在咸阳城的，他们哪一个不算是大臣。
所以顿时又有人带头开始攻讦苏凡，说他这大半年在地方上，什么乱杀无辜，造成了地方的暴动。
反正有什么罪责，都往苏凡的身上按，什么屎盆子也都往苏凡的头上扣，
一时之间，仿佛苏凡被人人喊打，有一部分人，也在暗中浑水摸鱼。
可惜，无论他们如何泼脏水，苏凡都是稳坐钓鱼台，每天要么在典农司，要么就是上朝养神。
对于这些人，都直接无视了。
而陛下，也从未说过他一句的不是，反而还对那些人，狠狠的批评了一些，甚至还降职了好几人。

第402章 大秦之变
“轰轰！”
七彩的烟花，在天空中不断的绽放，即使是白天，也能看到绚丽的景色。
宽阔的大道两旁，有无数的人头，在眺望远处。
“是陛下”
“陛下来了”
紧接着乌黑的大军，如一条长长的黑龙，一座巨大的陆地行车，紧随其后，飘扬着天子龙旗。
“苏卿，这最后一条咸阳通往北地的大道，也建设成功，你也可以歇息了”
陆地堡垒般的行车，就像是一座小型的宫殿，里面嬴政坐在主位上，随身一群帝国核心大臣，白发苍苍中，却有一位年轻的面孔。
“这几年，苏侯确实辛苦了“
几个大臣，看着苏凡，心中有些妒忌，不过表面上，却一副和气的神情。
“哈哈！苏卿确实辛苦了，大秦有你，是大秦，也是朕的幸运”
嬴政透过玻璃，望着大道两旁神采奕奕的大秦子民，他很是满意。
几年的时间，大秦也是发生了翻天覆地的变化，首先农业新技术的出现，让大秦的粮食收入，每年都在不断的增加。
而且各种农业器具，甚至是后来的机械出现，开荒也变得容易起来，所以大秦的田也在不断增加，粮食也是积累的越来越多。
只要有力气，就不会出现被饿死的情况。
老秦人的生活变得越来越好，而原六国的子民，也是如此，自然原本大秦有些涌动的局面，也平复下来了。
毕竟能活下去，那么这些底层的百姓，可不会去搞事的，除了少数不安分，大部分也都老老实实，如此一来，天下安宁了很多。
就算是很多人，感觉秦法严苛，但是只要不犯事，在乡里生活，感觉比以前，还要好一些。
毕竟粮食每年收入是增加，即使交给官府的要比以前高，但是留下来的，也比以前多了。
这样的日子，可是要比以前太好了。
所以渐渐的，原六国的百姓，也开始认可了大秦，他们都是非常朴素的，在谁的统治下，生活的更好，每个人都有一个答案的。
所以地方上，大秦官府的那些官员，也发现了，地方上，那些人开始变得顺服起来。
这一切的信息，嬴政自然也了解，民生渐渐好起来，百姓稳定，大秦也就稳定了下来。
原本他以为，想到安稳天下，至少需要几十年的时间，结果农业粮食的增收，短短几年就做到了。
而这一切，都是眼前的青年所为。
当然对方可不单单只有这一点，这几年，大秦的变化，全都与此人有关。
就脚下的这十多丈宽的坚硬大道，也是他主持修建的，从南到北，从东到西，大秦东南西北，主干道十六条，连接大秦三十六郡，比起大秦以前的驰道，更加的宽阔坚实。
如此，也让大秦中枢和地方的联系变得更加的紧要，中枢的权利，也大大提升了。
尤其是这十六条主干道，让大秦的军队，可以很快的通畅奔驰而去。
不受任何天气的影响，车马横行，大军速度也比以前提升，至少有五成，甚至是一倍。
坚硬的大道，让大秦可以打造更加庞大的马车，物流更加的迅速，嬴政也非常清楚，这意味着什么。
除此之外，他联合墨工，打造的这些马车、推车，等等一系列的运输车马，也极大的提升大军的力量。      大秦的综合实力，短短几年，也是暴涨，他能够感觉到，每一日大秦气运在翻腾。
不愧是大秦的麒麟子。
“苏卿在想什么？”
一干大臣都下了陆地行车，车内只剩下嬴政和苏凡两人。
“陛下是准备动手了吗？”
苏凡看着嬴政，突然问了一句，这几年，他一直在奔波，修路是他主业，。
来自后世的他，知道一句谚语，‘想要富先修路，少生孩子多种树’。
大秦以前的驰道也不差，但是比起后世的混凝土路，自然是比不上的。
墨家的技术不错，再加上他的理念，也让大秦的钢铁出产量暴涨，如此一来，修路也提上日程。
水泥混凝土材料，实在是太普遍了，开采容易，即使没有后世那种发达的采矿机器，但是别忘记了，这是什么世界。
这是个超凡的世界，那些非人类，一个个破坏力，比起那些采矿车，都要离开。
通玄武者，爆发力量，可以打破一些小山丘的。
甚至有些强者，打碎百米的山体，那是相当的容易，所以没有后世的发达机器，那就用人工。
效率丝毫不比机器差的。
所以短短五年的时间，在苏凡带领下，公路、住建司，足足修建了十六头的主干道，每一条主干道，差不多有五万里长，总共差不多有六十万里。
也许和后世的公路总长，那是比不上。
而且质量也可能比不上，但是这才五年的时间，以后大秦可以慢慢修建，早晚会超过后世的。
毕竟大秦的版图，要比后世的地球都大。
这十六条主干道，也只是连接了大秦三十六郡，至于郡县下面，那就没办法了，想要村村通，估计至少还需要二三十年才可以做到。
不过即使如此，苏凡能够感觉到，大秦在这五年，气运再次翻腾起来了。
主干道修炼，好处那实在是太多了，因为主干道不受天气影响，再加上墨家特意打造的快车，出行的速度，比起战马还要快。
符文动力，再次在这个世界展现出来了。
通行顺畅，中枢对地方的掌控，本身因为大秦特殊的规则，就变得更加的牢固，中央权利，可以说达到了巅峰。
自然而然，大秦的气运也在暴涨了。
而且这五年，农业的节节攀高，人口也开始暴涨了，毕竟古代没什么娱乐活动，有足够的粮食，底层的百姓，也就只有造人了。
可以说，大秦这五年，每家每户，至少新增了三四个孩子。
大秦有多少户，不下于一亿户，这就是新增了数亿的人口。
而二十年后，恐怕人口还会继续增加。
也不用担心养不活，随着苏凡的理念，墨家农家不断受到嬴政的重用，土地开荒，也成为了大秦新的政策，短短几年时间，大秦新增了二十亿田亩。

第403章 目标九婴
大秦实力在疯狂的上升。
苏凡虽说一直在忙着修建道路，但是对于其他，也不是不关注，尤其是近两年，在桑海城那边，大秦新建了十多个造船厂，打造的蜃楼，也足足有二十艘。
这二十艘，就可以形成一支庞大的海军了，更何况，还有一些次一点的战船，也足足有数百艘。
尤其今年，嬴政再次调动二十万的禁军，前往桑海城，这二十年的禁军，都是经历了两年海边训练的。
这一次，将他们调动到桑海城，那不用说了。
苏凡已经感觉到，嬴政要动了。
第一个目标，就是扶桑小日本所在的地方。
这个时代的日本，确确实实存在，而且上面也有不少的人，除了本土的土著以外，还有就是夏商周的遗民。
不过如今的日本，实在几位神祇的统治之下，而其中最为出名的，就是那个八岐大蛇。
当然了，它现在自然不叫八岐大蛇，而叫九婴。
九婴，九头蛇神，神庭中一位三花境的妖神。
后世的八岐大蛇，据说就是这九婴被人砍掉一个脑袋后，躲避日本海那边，然后被小鬼子看到，奉为神灵，成为八岐大蛇。
当然这也只是后世的说法，现在这个世界，九婴的实力可不弱，比起那昆仑的昆吾还要强大一些。
尤其是九个脑袋，各自都有自己的神通，十分的强大。
是扶桑最强大的神祇，当年在神庭之中，地位都不低的，甚至据说是和太一争锋过，只是不敌，随离开华夏本土，前往了海上。
嬴政要讨伐神庭，也不是一下子就去攻打神庭的老巢，那不现实，大秦也没这个能力。
大秦的高手，比起神庭还是差了一些，尤其是三花的数量，是比不上神庭，不过大秦可以借助军队，千万的精锐大军，再有几十位名将，倒也可以凝聚几个三花的战力。
然而这些大军，也只能在大秦的本土，神庭老巢建立在山川中，大军无法到达，少了这些战力，当然大秦弱了很多。
嬴政的想法，苏凡明白，那就是逐个击破，先斩杀各地的神祇，逼着神庭前来和大秦决战。
扶桑大陆，有五位神庭的神祇，这个消息，其实还是苏凡告知给嬴政的。
后来嬴政派人调查，确定这个消息。
一位三花，四位五气的神祇。
再加上扶桑这片大陆，苏凡知道嬴政忍了五年，终于还是忍不住了。
所以他问了一句。
果然嬴政点点头，缓缓的道：“当年苏卿你告诉朕这个消息，朕随后派人去打探，那时候朕就想着要将那片大陆拿下，并且拿下那几个神祇”
“只是当时帝国内部不稳，大军出动，一旦有意外，对于大秦而言，并非好事，所以当时朕忍住了”：
“这五年，因为爱卿，大秦的国力，上升了数个地步，如今朕欲请武安君出兵一百万，拿下那片大陆”
“即使海洋上危机四伏，甚至朕这百万大军被大海吞噬，对于大秦而言，也不会伤筋动骨”
“所以朕不想等了”
“陛下，扶桑之地，对于大秦而言戳手可得，甚至那九婴，有武安君出手，也必然是有死无生，但是这恐怕会打草惊蛇”
“九婴一旦死了，必然会震动神庭，神庭恐怕不会再如以前那般了，他们必然知道，陛下你是动真格的”      “那时候，他们恐怕会联合起来，一同来进攻帝国”
大秦虽说这五年，在他的辅佐之下，实力提升的很快，但是他觉得，大秦依然还没有做好准备。
如果能够将人族全部统一，苏凡相信，也许可以镇压神庭。
但是这是不可能的，嬴政始终没有三皇五帝的那种威信，可以号令天下人族所有人，甚至可以号令异族。
嬴政可以号令这个秦人，但是有些人，可不会理会嬴政，那些隐士高人，除非人族出现灭族的危机，他们也许会出身。
甚至有些人，恐怕连人族灭亡都不在乎。
越是修为高深的人，他们越是冷漠，太上忘情，并非是道，而是自然而然。
天地万物，对于他们而言，都是一样的。
天道至公，大道至公，很多修士追求天地至理，修的也就是天道、大道，久而久之，他们甚至会忘记自己是什么。
而很多修炼到三花之境，触摸到天人合一之境，就会有化道的危机。
甚至他们自己都无法感知。
苏凡借助大秦的藏书，也确实看到了有关这种记载，尤其是道家这种，他们道心越是坚定的，往往越是会走上这一条道。
相反，那些深处红尘世俗的，很少会有这种化道的危机。
因为他们有七情六欲，就很难触及天道，自然也做不到太上忘情这个境界。
但是这一条修炼实在是太难了，毕竟红尘练心，太过痛苦，和躲在深山清净修炼，要困难的多。
所以道家的高手是最多的，但是他们这些修为高深的人，几乎都和人类分割了。
这也是道家强大，却也不被当权者忌惮的原因，道家的修士，他们不喜红尘，一心追求大道。
没有威胁，当然也很难借到他们的力量，他们与世隔绝。
就算是嬴政也没办法。
苏凡位居中央，也清楚，如今大秦的力量，确实很强大，高手众多，甚至以前六国的一些高手，也都加入了大秦，成为了大秦的暗子。
这一点，不得不说，嬴政的魅力，是相当的大。
然而面对神庭，大秦依然没有太大的把握，因为神庭的力量，实在是太强大了。
尤其是，西方几个大陆，当年那些从神庭分离的神祇，他们这数万年来，因为统治好几个大陆，吸取的信仰，实力增长的很快。
实力必然不容小觑，他们对于大秦，也是虎视眈眈。
一旦大秦和神庭开战，这些神祇，必然不会坐视不管，不管如何，他们也是神庭的神祇，即使分离出去了。
但是知道嬴政的野心，他们会让嬴政如愿吗？
唇亡齿寒，这个道理，那些神祇自然不会不懂，何况就算是东方神庭的神祇，就丝毫不弱于大秦。

第404章 急功近利？
大秦如今在嬴政和一干大臣的治理下，国运实力，都在高速的攀升。
甚至二十年后，大秦的力量，绝对能够恢复到商周时期，尤其是纣王时期。
以现在大秦的物资，培养大秦军队，到时候，恐怕能够培养出三千万的精锐大军。
二十年后，出兵胜算更大一些，甚至在苏凡看来，百年之后，才是最佳动手的时候。
反正那时候，嬴政也不过两百岁，依然没有到大寿之日。
而那时候的大秦，实力绝对是非常的强大，即使比不上三皇五帝士气，也相差不多了。
毕竟苏凡带来的理念以及各种技术，对于生产力提升，实在是太大了。
后世的地球，生产力是古代的千百倍，这个世界是超凡世界，顶级的强者，可以将后世灭掉。
然而后世的理念技术，对于这个世界的影响力也是非常的大。
生产力提升，大秦有足够的粮食，百姓得以安居乐业，军队犹如后世一般，粮食肉食充足，士卒训练不断，实力也会不断的提升、
大秦的军队，实力也会不断的上升，有天赋的人，在军中则会不断的被提拔，最终脱颖而出，成为大秦的高手。
大秦根本不需要着急，只要慢慢的发展，实力早晚有一天，可以将神庭给镇压掉的。
毕竟神庭的实力，想要提升，不是靠着一年两年，他们甚至千年，都无法提升一点。
本身神庭都是那些先天神祇以及一些强大的妖兽组成的，他们实力想要提升，都是靠着时间推移，而这个时间，都是以千百年为基数。
大秦不一样，虽说大秦的国运，早晚有一天会达到巅峰，然后会慢慢的衰落。
但是至少在嬴政在位的时候，就不会衰落，有明君当政，再有贤臣辅佐，国运就不会差。
所以苏凡突然觉得，嬴政有些急功近利，历史上，他急功近利，还有些说法，毕竟人的寿元就那么多，他想要大秦平稳交给后代。
但是这个世界，嬴政不需要，他的修为，活个三百年是不费事的，甚至是五百年也有很大可能。
大秦的国运在不断增加，时间越往后，国运越强。
吞并扶桑岛屿，确实可以提升大秦的国力，然而说实话，在苏凡眼里，扶桑的潜力，也就那么大。
想要将扶桑完全融入大秦，至少需要二十年的功夫，二十年的时间，大秦国运的增加，恐怕比吞并扶桑还要多。
“苏卿！这些年你对大秦忠心耿耿，朕也不瞒你了”
“朕也知道，如果大秦按部就班的发展下去，二十年后，大秦的力量，会翻一番，甚至百年之时，必然可以镇压神庭，一举将神庭歼灭”
“可惜，朕没有那个时间了”
嬴政的话，让苏凡大吃一惊。
“陛下，怎么可能？臣虽看不透陛下的修为，却也知道陛下的修为高深，按说活三百年无恙啊”
这几年，和嬴政君臣相处，对于嬴政的人格魅力，苏凡也是很服的。
天下帝王能有嬴政胸襟的实在不多，而且说实话，嬴政作为一代帝王，也如修道者一般，无欲无求，所求的唯一就是将大秦带领超越三皇五帝。
他的道，就是追求文治武功超越三皇五帝，其他的，对于嬴政而言，都不是事。      他也不求什么名声，尤其是身后名，别的帝王，也许还在乎名声，尤其是死后名声，民间声望，但是嬴政不在乎。
他所求者，就是带来大秦超越三皇五帝，使得大秦人族为万世之基业。
这样的帝王，确实在格局也超越他，苏凡自己，即使当年在神汉世界，一统天下，也不过是为了自己修炼谋划而已。
正所谓，人不为己天诛地灭、
但是嬴政的理想，是值得苏凡敬重的，所以这几年，他也完全的投入到大秦里面，辅佐嬴政，完成了对大秦的部分变化。
如今大秦依然是以法家理政，但是一些不合时宜的秦法也都消除了。
原本他以为嬴政急功近利，但是现在看来，是有原因的，命不久矣。
“朕当年在HD当质子之时，受过伤，虽然回国之后，得以皇族高手治疗，得以恢复，后修炼皇族之法，修为进步很快，但是没想到，却又后遗症”
“朕虽修为高，却寿元近半，不突破天人合一，朕只有三个甲子寿元”
“所以朕没有时间，不能等了”
嬴政低沉道，这个消息，知道的人并不多，只有少数几个忠于大秦的皇族，以及白起他们几人知道。
如今有多了一个，那就是苏凡。
嬴政愿意告诉苏凡，那是因为苏凡对于大秦非常的重要，这五年来，苏凡提出的治国理念，付出实际行动，也确实让大秦的国力，增加的极快，国运更是一翻一翻的暴涨。
如今的苏凡，甚至比起当年孝公时期的商鞅还要重要，嬴政不想要让前者离心离德，自然不会隐瞒对方。
而苏凡听完之后，久久不能言语，心中也是起伏不定，原来如此，此乃天定。
“既然陛下决定，臣必然竭尽全力，辅佐陛下”
都这样了，苏凡也明白，嬴政已经下定决心，自然无法阻止了。
现在动手，大秦也不是没有一战之力的，毕竟大秦这些年，实力暴涨，气运大涨，不仅苏凡的了好处，那些大秦强者，也是如此。、
修为也多有增加，尤其是白起，此人修为已经达到兵家绝颠了，兵家最强的就是孙子，当年也是三花巅峰。
至于姜尚，他不算正统兵家弟子，而且他当年修为也不过三花之境罢了。
天人合一，算是世间之巅，能达到这种，也是少之又少的。
现在的神庭，也没有这样的力量，否则的话，他们恐怕早就忍不住对大秦动手了。
一个天人合一，绝对可以掀翻一起的力量。
纣王时期，神庭正是有了太一神皇，才能将殷商给覆灭的。
当然了太一也是与之同归于尽了，纣王也是够狠的。
不过他对于人族也确实有大功，牺牲了殷商，换取了神庭的再次重伤。

第405章 说服张良
桑海城！
再次来到桑海城，也是物是人非，数年的时间，让桑海城的变化特大，甚至说是沧海桑田都不为过。
因为目标海外的原因，桑海城作为港口城市，尤其是打造蜃楼之地，自然得到了大秦重视，数年之间，桑海城脱颖而出，成为大秦少有的雄城。
数年之间，已经扩张数倍，常驻人口，达到了千万之多，整个大秦，能比桑海城多的，也就是少数几个，诸如咸阳，南阳等等。
而原本桑海城的最大的实力小圣贤庄，如今也比以前要落寞许多。
因为大秦这几年的发展，原有的秦墨和秦农，都在高速发展，有大秦这个庞然大物，在背后支持，墨家和农家，两大学派，可以说发展的极快。
至于原本的墨家和农家，部分都被大秦吸收，至于那些顽固之辈，自然也知道躲在阴影中。
大秦数年的变故，让那些宵小之辈，更是万念俱灰，粮食变多，各地的百姓，对于大秦也越发的信服起来了。
没了底层的根基，那些六国余孽，他们甚至只能藏的更深了，不然的话，被发现，就会被举报。
这几年，有好几个六国的残余贵族，原本想要奋力一击，结果却被自己的人给举报，甚至有一位还被他手下给反擒，送到大秦咸阳。
民心已得，可以说大秦的万世之基已经建立起来了，那些造反余孽，已经没有任何的威胁，根本不敢站出来。
有的甚至已经逃离了大秦。
“张良先生”
再次见到张良，苏凡也有些唏嘘，原本那个意气风发的张良，已经不见了，此刻的张良，面容还是以往那般的风姿卓越，但是眼睛已经没神了。
心气已经被消耗了。
苏凡知道，这是为何？
张良一生都在为复韩国大业奔波，然而大秦这几年的变化，让他明白，复国已然不可能了。
大秦民心尽得，他们已经没有任何的机会，如此一来，心中已经没了寄托，仿若行尸走肉了。
要不是他还有修为，恐怕换做普通人，已经死了。
“苏侯爷，你赢了”
张良面无生气的望着苏凡，“这一次，侯爷来看良，是来嘲笑良的吗？”
“你觉得本侯，会有那么无聊吗？”
“张良，当年你我打赌，现在我做到了”
苏凡认真的看着张良，张良的能力，绝对是这个世界顶尖的存在，汉初三杰，可不是说笑的。
也许内政方面，张良可能比不上萧何，甚至比起李斯也都差了一些。
但是他的智慧，让的谋略，远超这些人。
苏凡自然希望张良的智慧能够用到正轨之上，而不是像如今这般空费光阴。
“确实是良输了”
当年苏凡在离开桑海城的时候，曾经找到了张良，也和对方摊牌，希望对方放下那不切实际的复国念头。
他的到来，注定张良他们不可能成功的，张良他们想要复国，首先就必须天下民不聊生，如此他们才能借助底层百姓来造反。
自古以来，只有底层百姓民不聊生，才有造反的可能。
其他的时候，根本不可能，伱见过哪一个盛世王朝，有造反成功的。
不过那时候的张良很自信，他相信自己早晚会成功的，对于苏凡的突然到来，点破他的身份，他也不在意。      苏凡见此，也就和对方打一个赌，就是关于，大秦能不能在几年内，将天下安宁下来。
结果现在，显然是他赢了，否则的话，张良又岂会这般的颓废。
“张良，你是聪明人，应该清楚，从一开始，你们就不可能成功的，六国战败，被大秦给灭掉，那就是因为他们已经不符合时代了”
“六国为何被横扫，我想你作为韩国贵族，应该清楚”
“六国当年，都不是大秦的对手，现在就更加不是了，如今天下民心尽结归秦，本侯早就说过了，你当时不信”
“天下的百信，是最为纯朴的，他们要求不多，只要一点能活下来就可以了，只要满足这一点，无论是谁，都无法蛊惑他们了”
“那是他们忘记了自己身份？他们背叛了自己的身份”
突然张良，忍不住愤慨的说了一句。
“呵呵！身份？”
“你跟他们谈身份，是你们韩国先保不住他们的，是你们韩国国主以及贵族先背叛了他们”
“更何况，当年的六国，何曾把这些人，当成了自己人了”
苏凡带着几分嘲讽的语气说道，此话一说，张良顿时僵住了，随即满脸的颓废。
“水能载舟亦能覆舟！”
“当年你们六国根本不将这些人当人，现如今依然是，他们只是你们这些权贵者，利用的工具而已，他们是不识字，但是他们不是傻子，能够分得清好坏的”
“大秦现在让他们吃饱喝足，他们自然会对大秦忠心”
“至于身份，千万年前，尔等不都是周人，天下分久必合合久必分，此乃天地之道”
“所以大秦一统天下，是大势，任何人都挡不住的”
“你知道陛下为何明知道你们，却从未有什么动作吗？因为你们在陛下的眼里，不过是螳臂当车，根本不足为虑”
“陛下的眼睛，始终只有一个那就是人族最大的敌人神庭，你们那群人中，有神庭的人”
“所以苏侯，今日找良，是为了什么？”
张良沉默许久之后，才抬头看向他，“是想要让良出卖他们吗？”
“哈哈！你也太小看本侯了，我说过了，大秦根本不将他们放在眼里，就算是他们有些人是神庭的人，那又如何，能对现在的大秦，造成什么影响”
“如今天下太平，百姓安居乐业，他们根本没能力掀起任何的波澜”
“所以就靠他们那群人，大军一到，他们就只能败逃，我来找你，是因为你的才能”
“陛下雄才大略，想要讨伐神庭，将神庭这个人族最大的敌人歼灭，那就需要更多的人才”
“本侯不希望你虚度光阴，复国是不可能复国的，但是不复国，你还有其他的志向”
“哼！为他嬴政吗？”
“错！是为了人族”

第406章 阳谋
苏凡最终还是说服了张良。
当然并非苏凡的口才，有多么强大，而是张良本人，他是个聪明人，之前自己一直想着复国，为何要复国，不过是实现自己的理想，实现自己的价值。
还有就是想要名垂千古，如果他真的能够复国，将韩国重新建立起来，那么将来，以后，他的名字，一定会刻录在历史中。
这是每一个华夏文人武将最高的理想。
然而如今复国大业，已经不可能了，大秦现在的状态，想要复国，不下于登天。
他张良是人，不是神，自然也清楚，复国是不可能的，所以之前也一直颓废。
如今苏凡的到来，给了他一个理想，一个台阶，他不想要虚度光阴，他还想要实现自己的人生价值，那就只能被苏凡说服。
他不想投靠大秦，苏凡说的是为了人族。
所以在苏凡眼里，这些人还是矫情，不过他不会点破对方。
而且说服了张良，好处是很明显的。
大秦帝国的那些叛逆分子，苏凡也没想过从张良嘴里得到，而且这些人，说实话，他真的不在意。
这些不过是小老鼠而已，根本对大秦没有任何的威胁。
但是他们中有些可能投靠了神庭，或者说被神庭掌控了，这些人，是必须要拿下的。
因为这种人奸往往会造成很大的破坏。
这件事，苏凡就交给了张良去做，他这一次被嬴政派到桑海城来，就是主持出兵事宜的。
当然了，他不是出兵扶桑的主帅，主帅就是白起，为了能够一举歼灭，扶桑所有的力量，嬴政也是下了血本，让武安君重新出现了秦军之中。
对于大秦军方，白起意味着什么，那不用说了。
而苏凡，主要是负责后勤工作的，同时也是负责坐镇桑海城，他来的时候，手里还有两座金人，是嬴政交给他的。
两座堪比三花战力的金人。
这几年的时间，因为大秦国力增加，使得金人的炼制，也加快了几分，如今十二金人，已经打造了九座。
这种速度，还是非常的迅速的，按照以前的速度，估计恐怕还要五十年的时间，但是现在只用了五年。，
可见这几年，大秦实力增长到了什么地步。
苏凡的功劳，不是一个区区的列侯可以体现的，嬴政也是相当信任他，直接给他两座金人，一是为了保护他，同时也给他力量，可以尽情的施展。
嬴政和苏凡都清楚，一旦讨伐扶桑开启，也就意味着和神庭的战争开启了。
双方的大战，那也是不死不休的，恐怕到时候，神庭也会想尽办法，来攻击大秦的这些高层。
这一点，神庭以前也是经常干的。
斩首行动，自古以来都是存在的。
所以那时候，苏凡也十分的危险，不过有两座金人，苏凡的安全性也就大大增加了。
毕竟神庭也不可能为了他，出动三五个三花境的神祇吧。
神庭还没有那么的奢侈，神庭三花神祇虽然要比大秦一方多，却也不可能多太多。
当然了，苏凡也不觉得，到时候，神庭的那些人，会顾得上他。
那一日，嬴政和苏凡之间商谈，嬴政也将他之前的计划说了出来，苍龙七宿的计划，就是嬴政一手策划的。      他知道苍龙七宿的秘密，甚至原来七国的高层都知道，而且七国也都一直在寻找。
这是一份神庭太一神皇留下的传承，七国想要得到他，只要得到传承，很快就能够造就出一位三花巅峰的强者，甚至还有一定的机会突破到天人合一境界。
没人愿意放弃，神庭也不愿意。
三花巅峰的战力，已经站在这个世界的巅峰了。
可惜六国被灭，打开苍龙七宿七件宝物，也流落在民间，只有齐聚这七件，才能够找到宝藏，找到太一神的传承。
嬴政利用了这苍龙七宿，进行了一项计划，为的就是让神庭内讧。
对于太一神的传承，嬴政虽然也有得到，但是如果能让神庭内讧，自然是不错的。
其实在嬴政灭掉六国的时候，七件宝物，就被他拿到手了，而且他也早就知道，太一神皇留下的传承在何处。
不过他并没有去接受太一神的传承。
尽管这能够造就一位三花巅峰的强者，但是谁知道那位神庭神皇有没有留下暗手，一个天人合一的高手，手段何等之高。
所以嬴政策划了一场惊天计划。
阴阳家也都是他的暗子，对于阴阳家的那位神秘首领，嬴政也对苏凡说出了对方的身份。
那位太一首领，姓姬名昊，乃是姬发的后人。
大周是被大秦终结的，这位太一首领自然对大秦有敌视，嬴政一早就发现了。
不过他没有点出来，对方有什么算计，他也不怕，反而还借助对方的手来算计前者以及神庭。
当时苏凡得知嬴政的全盘计划，也是相当的惊讶，他没想到，嬴政竟然知道这么多，而且计划，也是如此之大。
将这么多方的势力，全部算计进去了。
不过正是如此，苏凡也有了几分的信心，攻打扶桑只是嬴政计划的一部分，因为那苍龙七宿最终的地点，就是汤谷之地，也就是在扶桑岛屿对岸的一个岛屿之中。
而阴阳家迎扶桑神木，也就是在汤谷，而这一切也都是嬴政，在谋幕后计划引导的。
知道这一切的苏凡，对于嬴政，也有了新的认知，嬴政的谋略，真的是太强了。
可以说，将所有人都算计到了。
攻打扶桑，必然会吸引一部分的神祇，而这个时候，苍龙七宿的秘密突然爆发，必然让神庭震动。
因为太一神皇的传承，对于神庭的吸引力更大，很多神祇都知道，只要能够吸收了，太一神皇的传承，也许就能够突破到天人合一境界。
这个吸引力，比起攻击大秦，要大的多。
毕竟他们这些神祇，想要提升修为，是非常的困难，即使灭掉大秦，也不见得能让他们突破，但是太一神皇的传承，却有很大的可能。、
怎么抉择，根本不用说了。
这就是嬴政的计划，这是阳谋。

第407章 战起
天地哀嚎，万物失色。
苏凡站在蜃楼上，看着遥远的海洋被一只巨大的手给撕开，一双遮天蔽日的巨手，正在顶着整个世界的压力排山倒海。
这就是三花之境恐怕强者，爆发强大的力量。
天地色变，海洋倒流。
这等神通，是三花境强者，对天地法则感悟后，爆发的神力。
“吼！”
一声巨大的嘶吼，紧接着响彻天地，一道庞然大物，仿佛遮天蔽日一般的身躯，从海底的深处，展露出现。
九头蛇神，十八只硕大的眼见，阴冷血红的目光，从这十八只眼睛迸射出来。
其中一只红色的脑袋，猛的张开血盆大嘴，一道炽热的火焰光柱，喷涌而出。
朝着那万丈身躯的法身，轰了过去。
轰隆！
炽热的火焰，仿佛要将海洋给蒸发一般，瞬间方圆千里之地，都被一片浓雾给笼罩。
“破！”
万丈身躯的法身，冷冷的吐出一字，随即一道虚幻的长枪，随之轰鸣而上，瞬间将这火焰光柱给打散了。
炽热的火焰流，跌入了海洋之中，水火相容。
两人身影，在天海中大战，引动了天地万象，巨大的浪头，这遮天蔽日般的朝着四周宣泄过去。
好在大军，早有准备，一道道的人影，从蜃楼中飞出，然后各自轰出力量，将这恐怖的巨浪给打散。
“动手吧！不能让武安君一个人”
大战开启，白起作为主帅，率先发起了攻击，大军自然不甘寂寞，五十艘蜃楼，猛然射出一道道巨大的铁链，这由星辰陨铁打造的铁链，在利用墨家公输家机关打造而成。
化为了锁链大阵，要将九婴给死死的困住。
一道道锁链飞快的，射向了庞然大物身上，那巨大的身躯，根本不需要瞄准。
身后万艘大船上，数百万的秦军，也释放了身上的气息，顺着铁链，形成特有的军气。
对于超凡妖族，大秦或者人族，早就有了对敌的方式。
以人族军气，融入到这铁链之中，形成特殊的锁妖绳，是人族对付庞大身躯妖族，最好的攻击手段。
“吼！”
显然九婴也发现了危险，那星辰陨铁打造的锁链，它不放在眼里，以他的神力，想要将其打碎不难，但是一旦人族兵家神通军气，融入其中，那就变得不一样了。
这是人族特有的力量。
人族个体比起妖族神族乃说，实在是太弱小了，凡人除非是修炼到三花之境，修炼出法身神通，才有与他们比拟的实力。
然而想要达到这个境界的人族，实在太少了。
所以兵家神通孕育而出，军气化阵，可以削弱天地法则，让所有的超凡者力量，都会被削弱。
这是人道独有的力量，即使是天道也无法避免。
星辰陨铁加上人道军气，两者合一，爆发了可怕的神威，如同天地法则一般。
“昂！”
当然九婴，也不是好惹的，九个蛇头，拥有九大神通，他其中一头，瞬间吐出寒冰炼狱，冰封万里。      想要以冰封万里，来阻挡星辰陨铁的锁链。
咔咔咔！
“再来！“
白起化身巨大万丈法身，手持虚空神枪，和九婴战斗，他也是热血沸腾，毕竟修为达到他这个境界，很少会遇到对手，甚至连切磋，都很少会有。
更别说是厮杀了。
自从他离开大秦的军队，已经很少碰到这种厮杀了，一个从小兵厮杀成为大秦武安君的男人，他的一生注定就只有和厮杀为伴，他的一生注定就是尸山血海。
他的枪术没什么特殊的，完全就是他从战场上，一枪一枪杀出来的。
蕴含了极致的杀伐之意，这种枪术也是最为的可怕，每一枪，都带着他那绝对的杀意，十分的可怕。
所以大秦，他的杀伤力，是最为强大的，因为他是武安君白起，那个被七国称之为杀神的男人。
另一边，无论是蜃楼还是战船，也发出了自己的攻击，大秦独有的弓弩，还有苏凡打造的符文弓弩和炮弹。
这些虽说，对于那庞大的九婴而言，只是挠痒痒，不过量变引起质变。
数不尽的攻击，总归可以给对方造成一丝丝的伤害，而这一丝丝的伤害，已经足够了。
毕竟正真的主力，还是白起。
站在最后方的苏凡，望着两大绝世的身影，苏凡神色不变。
“这只是开始？”
苏凡听到步伐声音，没有回头，也知道来人，淡淡的说了一句。
“大秦的力量，是你想想不到的，陛下的决心，也远比你想象的大”
“陛下想要功盖三皇德超五帝，他远比六国的国主，要有雄心”
“他难道就不怕，将整个大秦给拖死！神庭岂是那么容易灭掉的”
张良沉默了片刻后，缓缓的说道。
“那又如何！神庭是我们人族最大的敌人，他的存在，始终威胁我人族，大秦如果没有一统天下，人族依然处于内乱，你觉得到时候，会怎么样？”
“那个时候，当神庭实力恢复，伱觉得，人族未来会是什么样的？”
“西方那边的消息，你不是没看过，整个人类，完全臣服在那些神祇脚下，他们将人族当成奴役，当成畜生一般”
“所以陛下他宁愿让大秦和神庭两败俱伤，他也不愿意看到神庭，再次恢复力量，当年的殷受，恐怕也是这般想的”
“他们都有共同的志向，”
“至于未来会如何？那就只有战斗才知道结果，神庭是强，但是大秦也不弱，谁胜谁负，还是未知”
苏凡淡淡道。
“我们有一群不怕的猛将，有着前仆后继的大军，只要大秦的心未冷，我们就可以继续战斗下去，这是我们的理想，也是我们的义务”
“当权者，不能只想着权利，而不想义务，否则他就会被推翻”
苏凡的话，让张良沉默，他想到了韩国，当年的韩国贵族，不就这样，只是享受权利带来的痛快，而忽略了他们还有保护百姓的义务。
结果他们没有，然后他们被大秦灭国，而投降的百姓，却短短几年，就忘记了他们的国家，忘记了他们曾经的身份。
这一切，何尝不是咎由自取。

第408章 妖神反击
“山鬼！我们一起出手，不然老大危险了”
“没想到，大秦这位武安君还活着，太卑鄙了”
白狐望着海洋上空，九婴在咆哮，脸色严肃的说道，庞大的身躯，血流如瀑布一般。
唇亡齿寒，他们清楚，一旦九婴被镇压，那么他们这些，也将逃脱不了大秦的追杀。
他们如今的根基就在扶桑大陆，如果他们逃了，扶桑被大秦推平，那么他们即使不死，也会损失很大，一身的力量，恐怕只剩下一半都不到。
而且随着时间推移，他们实力还会慢慢的降低，这就是他们这些妖神神祇最大的缺陷。
他们妖灵走神祇之路，可以拥有无穷的寿命，然而一旦信仰崩灭，他们也随之要崩灭。
比起天生的神祇，他们妖灵转化，终究要弱了很多，当然了，天生神祇，也不是不死不灭的。
比如山神，如果所在的根基山脉被毁灭，他们也随之会被毁灭的。
当年百族大战的时候，死亡的山神水神，不知凡几。
只要毁灭他们的本源，夺取他们的本源，对方也会死亡。
而妖灵本是妖族，这一点倒是要比那些神祇，灵活一些，不过如人族一般，妖灵也是受到寿元限制，尽管他们的寿元要比人族多的多，比起天生的神祇，却要差了很多。
因此妖族很多妖灵，都化身妖神，他们自然也是如此，为的就是能活的更长一点。
同时走神道，他们除了活的更久，借助人道信仰之力，他们的实力也得以提升了几分。
这千年来，他们从刚突破五气到如今的五气巅峰，这中修炼速度已经非常快了。
妖族和神祇修炼速度上面，永远比不上人族，人族不愧是天卷之族，否则的话，如何能够在百族之战中，成为最后的胜利者。
而华夏中原，最繁华最精华之地，也是如今神祇的禁地，曾经他们在那里可以任意的收割信仰。
可惜万年前，人族出现了一位人王纣王，他以无上之力，在国内实行灭神运动。
短短几百年，扑灭了上百位神祇，最终大商与神庭大战，大商被灭，而神庭也遭受重创。
至此，神庭也很少在那片土地上现身了，更别说随意收割人族的人道信仰了。
扶桑大陆，是他们无意中发现的，当时的扶桑大陆，还是茹毛饮血的土人。
是他们传递神恩，千年来，才造就了如今的‘繁华’，当然和中原的大陆无法相比。
但是扶桑大陆生存了万万的人口，也给他们提供了很多的人道信仰，甚至是血食。
人族是得天独厚，吞噬他们，也能够让他们修为提升。
这本是一处宝地，如果再给他们千年时间，也许他们三人，也都能突破三花之境，到时候配合老大九婴，即使回到神庭之中，也都可以算是不小的势力了。
可惜，这一切，都被那遮天蔽日的万丈身躯给破灭了，大秦来了，那个人族最强的杀神，带着大军到来。
大秦武安君，即使他们这些神祇，也是闻名许久的人物，这样的人物，传闻不是死了吗？
但是现在看来，所有人都被大秦的帝王给骗了，什么功高盖主，不过是他们君臣演的戏罢了。
现在想来也是，一个军中杀神，一个三花境的杀神，岂会随便就杀了。
这样一个杀神，亲自带领百万的精锐大军，前来讨伐他们，他们也只能迎战。
“白狐，你真的要去支援老大？”
“老牛，已经跑了”      山鬼闪烁着虚幻的影子，来到白狐的身边。
“什么？老牛跑了，该死！”
白狐闻言，顿时全身爆发寒气。
“那白起，当年就是三花境的绝世神将，这些年沉默，实力必然更加强大，再加上大秦军队的支持，恐怕他的力量会再次提升”
“所以你什么意思，你也想学着老牛逃跑”
“伱别忘记了，当年可是老大将你从赤松子手里救出来的，现在你就这么报答老大的”
白狐一张狐脸，带着凶狠的厉色看着前者。
“我没想过背叛老大，我的意思是，老大和那白起的战斗，我们根本帮不上忙”
“他们随手一击都能让你我重伤，我们上去也没什么用”
“那你什么意思？”白狐有些不耐烦道。
“我们可以去对付那些舰队，那些大秦军队，给白起提供了很大的力量，我们将那些军队和白起隔开，或者让他们没办法支援白起”
“到时候，老大也会轻松一点，人族最强大的神通就是兵家的军气演化”
“我们想办法，将大秦那些战船都给掀翻”
山鬼建议道。
如果在大陆上，让他冲击百万的精锐大军，山鬼也许不敢，因为大秦精锐的大军，只要有大将坐镇，必然能够爆发出，五气巅峰，甚至更强大的力量。
但是他们现在在大海中，那么对付他们就容易很多了，他们可以借助大海的力量。
“白狐，你可以去命令那些奴隶出兵，不管如何，隔断大秦和白起之间的联系”
“而我去引诱大海中，一些蛮兽”
“嗯！祸水东引，不错是个好办法”
白狐自然是聪明之人，瞬间就明白山鬼的打算，眼睛一亮。
在扶桑大陆这么多年，他自然也知道，大海是多么的危险，在大海深处，甚至有一些蛮兽凶兽，他们的实力不下于老大九婴。
这可是老大九婴亲自告诉他们的。
只是这些凶兽蛮兽，没有什么灵智，所以只要他们不去招惹那些凶兽，倒也不会有太大的危险。
但是一旦招惹到他们，那就十分的可怕，尤其是一些族群很多的凶兽鱼类，那是相当的可怕。
“正好我知道，有一支蛮凶剑鱼群，就在我们不远的地方，我去吸引他们”
山鬼知道白狐明白他的意思之后，也就没有再废话了，事情紧急，他立即就冲向了大海之中。
在那里，他需要吸引那支凶兽族群。
而且这里面也不是那么安全的，一个不好，他深陷进去，即使以他现在的修为，都不一定能够逃的出来。

第409章 海洋中的凶兽
“不好了！”
“将军，有东西在攻击我们战船的底部”
“不好！是蛮凶剑鱼，在攻击我们”
然而此刻已经迟了，仅仅几息的时间，一艘有数十丈长的巨大战船，已经开始沉水了。
战船的底部，到处都是巨大的窟窿，海水不断的倒灌。
“大家小心，有蛮凶剑鱼，通知其他战船，让他们小心”
一艘战船沉默，并没有影响整个战舰队伍，其他的战船，也迅速做出了应对。
“元罡弩准备！给我狠狠的射”
李由神色凝重，然后吩咐身后的舰队，下令道。
顿时上百艘的战船，数千座大型的弓弩，调整了位置，纷纷朝着海洋中，发射了巨大的弩箭。
元罡弩，大秦特有的大型攻城弩箭，拥有破罡属性，就算是一米厚的城墙，在这破罡弩箭的冲击下，也将被轰碎。
当年大秦凭借这元罡弩，攻城略地，可是非常的风光，虽说这弩箭，打造的材料，极为的稀有，但是大秦一统天下，各种材料，也应有尽有。
而且如今大秦在大陆已经没有敌人了，所以这一次出海，将大军八成的元罡弩都带了过来。
之前对付，那恐怕的九头蛇身巨兽，也让对方血流不止。
嗤嗤！
破元弩箭，如同箭雨一般，刹那间，这片海域，蓝色变为了红色。
而猩红的鲜血，也刺激了这些蛮荒的凶手，一道道数丈大的剑鱼，带着他们无比锋利的突刺，冲出了海面，想着战船飞射而去。
“我们上！”
这些蛮凶剑鱼，本体硕大，加上那有着一丈的尖嘴突刺，比起人类的长枪还要锋利，是它们最强大的武器。
一旦被刺中，人类的铁甲根本挡不住，它们的锋芒。
不过秦军看到这一群群的蛮凶剑鱼，却没有任何的恐惧，甚至一个个低级的军官，全部冲了上去，有些甚至跳向大海，杀向这些凶猛的剑鱼。
人与兽，在这片海洋上，发起了最原始的攻击。
那是相当惨烈的肉搏之战。
这些蛮凶剑鱼个体实力相当不错，尤其是海中，行驶的速度极快，高速奔驰，那更是恐怖如斯，如同一根根元罡弩一般。
“前面什么情况？”
“启禀苏侯，前方战船遇到了蛮凶剑鱼，此刻李将军他们正在和这些剑鱼厮杀”
“蛮凶剑鱼群！”
苏凡闻言，眉头顿时一皱，竟然遇到这种凶狠的鱼类凶兽，这种剑鱼，在大海中，单论个体实力，甚至排不上号的，一个个族群中，能有一位通玄力量，已经很厉害的。
拥有这样力量的族群，至少都是几十万以上的族群、
不过顶级力量不强，但是他们数量庞大，而且凶狠，尤其是那尖嘴突刺，让它们杀伤力极为的恐怖。
就如同人类世界，单个个体不强，一旦成群，成为军队，爆发的力量还是很恐怖的。
一个几十万的蛮凶剑鱼族群，在大海中，甚至很多五气的蛮兽也不愿意去招惹。      因为这些蛮凶剑鱼，和那嗜血鲨一般，极度的嗜血，一旦有血腥，它们就会疯狂的攻击周围一切的生物。
在桑海城这里待了不少时间，苏凡自然是了解很多海上的凶兽，这些灵智近乎没有的凶兽，比起陆地那些野兽还要危险。
要知道一些野兽，如果吸收日月精华，实力变强之后，往往会诞生一些灵智，即使灵智不高，如同幼童一般，却也拥有危机感。
而海洋中，很多的鱼类，之所以没称之为凶兽，就是因为，即使很多变的强大，依然没什么灵智，凭借着本能行事，而且往往喜欢杀戮。
大海中，无时无刻，不发生着杀戮。
蛮凶剑鱼，就是其中的翘楚。
遇到这类凶兽，算是倒霉。
关键这类凶兽，他们成群结队，族群庞大，是相当的危险，尤其是他们的尖嘴突刺，对于战船而言，也是有很大的威胁。
也只有诸如蜃楼这种，经过特殊打造的战船，可以不受这些剑鱼的威胁。
而普通的战船，即使有符文，面对一群群蛮凶剑鱼的横冲直撞，也挡不住。
实际上，就在说话间，前方的战舰群中，再次有几艘的战船，被这些剑鱼给冲碎了。
不过好在，战船的上的战士，都是经过无数日子的训练，一个个很快，就游到了其他战船周围，借助战船凹凸，飞快的爬上去了。
死亡并不多。
“为何这蛮凶剑鱼突然出现在这一带？”
苏凡心中突然起了问号，战斗之前，他们早就对周围的海域进行了侦查，周围海域的生物，他们都有所了解。
一般这蛮凶剑鱼，根本就不会来这一代。
海洋的生物，他们也都有着自己习惯的海域，犹如陆地上的猛兽，他们也都有自己独自的领域，这些领域，其他的一些兽类，不会入侵。
海洋也是如此。
除非是一个强大的个体，它们往往无视这一切，因为他们都是海洋的霸主，即使是个体，依然是无敌的存在，站在海洋食物链顶端的凶兽。
“你是说有人故意引来的？“
王展站在苏凡的身后，听到苏凡的话，思考了一会儿后不确定的道。
“八九不离十！扶桑大陆那边，不单单只有九婴这一个妖神，还有几头妖神，并未出现，显然这些妖神，也不是傻子”
“武安君和那九婴妖神的大战，非三花之境，根本无法参与，那几头妖神实力，都在五气之境，他们无法参战，所以只能从其他的地方出手”
“那么最好就是进攻我们的舰队，只要打掉我们的舰队，就能够削弱武安君的力量，让他无法施展兵家神通，如此九婴妖神，也就有胜算了”
“那我们该怎么办？”
王展闻言，脸色一沉。
“兵来将挡水来土掩！还能怎么办？只能看他们的了”
苏凡闻言，摇摇头，在大海中，海兽才是最强大的，他们无穷无尽，即使秦军施展军气，可以对它们压制，但是效果却不大，毕竟大海可以抵挡部分威力。
再加上这些海兽，大多数，都是靠着肉身，军气对它们而言，其实作用不大。

第410章 大商灭亡的隐秘
“你去告诉李由他们，蛮凶剑鱼很可能是扶桑大陆的妖神搞鬼，让他们派人找到按照祸水东引之人，将其制服，不然的话，即使灭掉这群蛮凶剑鱼，还有更多的海中凶兽来袭”
苏凡望着远处，看着战舰队已经有些散开，眉头暗皱，因为蛮凶剑鱼的来袭，不得不让李由分心，导致他这支舰队五十万的，无法施展兵家神通，支援白起。
虽说却了这五十万，对于白起而言，影响不大，不过苏凡担心的是其他。
他们来攻打扶桑大陆，本来就是想着速战速决，将那九婴给镇压住。
这一次，前来的就只有白起为主力，其他三花境并没有跟来，因为他们需要防备其他的神祇，尤其是昆仑深处。
大秦也知道，神庭的老巢，位于昆仑深处，只是具体在什么地方，大秦就不得而知了。
毕竟大秦不可能派人亲自前去搜查，神庭不是其他势力，神庭中顶级的强者不少，即使很多都散落在各地，在神庭大本营，三花境的强者，必然是不缺的。
那里对大秦是陌生的，也是极其危险的。
大秦已经开启战争，神庭必然也不会坐视不管，所以大秦咸阳城，必然需要一定的守卫力量。
虽说在咸阳城，嬴政是无敌的，即使达不到天人合一之境，也绝对是三花境巅峰，甚至以如今大秦的国运，达到半步天人合一。
但是群狼可以猎虎，咸阳城是大秦的都城，不能有失，必须要有强大的力量。
不仅仅有嬴政，还有几个皇族高手，再加上金人坐镇。
毕竟一旦咸阳城破了，那么大秦的气运龙脉，也会被破灭，国运受损，嬴政的实力会下降，整个大秦，都有分崩离析的危机。
气运王朝，帝都最为重要。
神庭往往也最喜欢进攻王朝的帝都，一旦打破帝都，那么王朝实力就会下降一个等级。
当然了，一般帝都因为王朝气运，人道气运最为浓郁，对于天地法则的压制也是最为强大。
异族来到帝都，收到的压制，也是最大的，一身的实力，能够发挥七成也已经非常的不错了。想到打破帝都，也非常的不容易。
但是不管如何，战争已经开始，而神庭的神祇，没有出现，必须先保证帝都。
至于东海这里，就只能靠白起一人了。
当然了，苏凡手里还有两座金人，作为后手，为的就是防止，神庭会出现其他的三花境神祇。
一旦那些神祇出现，就要靠苏凡的两座金人了。
同时，在桑海城的那位荀子，也可以作为援手，如此就是四位三花之境的力量。
另外，大秦在大海上，还有数百万的大军，几位老将，联手施展兵家神通，也可以短时间，凝聚一道三花的军气化身，来对敌。
不过这是最弱的，毕竟军气化身，也要看军队，以及那些武将对于兵家神通掌控程度。
普通的武将，提升的战力并不高，只有那些正真的名将，对于兵家神通的理解达到了很高的地步。
比如白起，他利用兵家神通，可以将自身实力提升到三花巅峰。
他本身修为，最多就是三花中期，别看只是提升两个小层次，但是对于三花境这个境界而言，提升一个小层次，那战力提升都是极大的。
除去人族，其他族他们三花境强者，想要提升一个小境界，往往都需要成千上万年之久。
至于人族，也可能需要几百年。      何为三花，就是修士对天地之道的理解，是修士自己感悟法则修炼出来的元神之花。
三花当然并非是三朵花，而是他们自身道果凝聚而成的元神之花，可以是一朵，也可以是很多朵。
每一朵花，都是他们对天地一种法则的领悟。
一般而言，一个修士，最多凝聚一朵，毕竟贪多爵不烂，一种天地之道都没感悟到头，就去感悟其他，岂不是找死。
天地之道，感悟是何等困难。
开花结果，当三花境修士，对自身的道领悟到极致，元神之花，开花结果，结出一颗道果，道果合一，就是突破天人合一之境。
可惜从远古至今，这样的人少之又少，甚至三花境都少之又少，因为三花境，极难突破。
至于达到三花境只有，每一次的提升，那就更加的困难，都是对自身道的一次突破。
可想而知，三花境提升是何等困难。
白起能够一下子提升两个小层次的战力，尽管不是境界的提升，但是依然是非常的可怕。
就算是王翦，也达不到他这个程度。
更别说普通的武将了。
这一次，前来东海的，除了李由之外，其他几个将军，都是当年灭六国的老将，每一个修为都达到了五气之境。
他们征战几十上百年，所以才勉强联合起来，才能凝聚一道三花的战力。
加上白起，足足有五具战力，这是苏凡的底气。
扶桑大陆，也就只有九婴具有三花战力，修为虽说不低，修为不下于白起，但是白起可是有秦军，对方可没有这个能力。
所以现在被白起压着大。
当然苏凡也一直在等待。
他们大军虽说是突袭，但是这么多天的动静，不可能完完全全的隐藏起来，必然被得知了。
即使他们早在之前，就对桑海城进行了封锁，甚至还借助张良，对桑海城的一些叛逆势力，进行一次扫荡。
但是苏凡清楚，神庭在人族中的势力，依然不少，毕竟神庭手段神秘莫测，甚至苏凡相信，大秦一些中枢的官员，都有他们的人。
这种事情，在当年武王伐纣的时候，就发生过。
纣王和神庭以及武王大战，结果自己老家被自己人给端了。
否则的话，当时以大商的气运，真的不一定会败，也是大商帝都被破，气运骤然下降，所以纣王实力也不稳。
不得不以灭亡大商气运秘术，施展最后的力量，一举重创了神庭。
至于那时候的武王和西周，真的太弱小了，最后靠着捡便宜，建立了西周。
大秦绝对有人奸。

第411章 包围
“找到了，就是这头妖鬼？”
王展听到苏凡的吩咐，也没有怠慢，很快就将苏凡的话，带到了几个将军那边。
那几位五气境的将帅闻言，将大军的指挥权，交给自己的副将后，纷纷遁入海中，去寻找苏凡所说的妖神。
结果没过多久，就看到一头鬼鬼祟祟的身影，气息感应，瞬间就发现了，这是一头妖鬼。
鬼神一脉，也是属于神庭中的一方，不过只是小小的一脉，但是当年对于人族而言，伤害还是很大的。
尤其是巫鬼一脉，更是让人族损失惨重，要不是人族先贤庄子出手，镇压了那位巫鬼，当年的人族，七国中一些地方，绝对会成为一方的鬼蜮。
所以对于鬼神一脉，人族各国，都极为的愤恨，几国的高层，也在那时一统想法，彼此的战争不会结束，但是却联合各国高手，对各国的那些鬼神一脉的鬼神，进行了血腥的镇压。
七国时代，神庭并非完全隐匿了起来，一些地方，还是有百姓去信仰各种神的。
毕竟巫神文化，从上古就一直存在，大商时期，如果不是神庭太过放肆，商王殷受也不会站起来反抗神庭。
夏商时期，其实人神并未完全的对立，虽说彼此之间，也有摩擦，但是并非是发生生死的大战。
那时候，各个神祇，在大陆有很多的信仰，甚至八百诸侯，各自都有自己信仰的神。
不管那时候神庭是什么想法，有些知识，都是神祇在传播。
只是纣王时期，神庭开始欺压人族了，尤其是血食的问题，如果之前，让人族贡献奴隶给神庭，纣王还能忍。
毕竟那个时代，奴隶是很正常的事情，贵族能有奴隶，那些神祇、妖神等等，难道就不允许拥有奴隶了。
强者才拥有话语权。
所以单单奴隶问题，人族的高层，并不在意，毕竟成为谁的奴隶，也都是奴隶。
那时候的人族王朝，也会借用神祇的力量，这种行为，实际上，也属于正常。
毕竟三皇五帝时期，也有神祇‘下凡’，辅佐人族的帝王统治天地。
只是后来为何人族和神庭爆发大战，那就不知道了。
历史上记载，纣王和神庭爆发大战，那是因为神庭不仅需要人族贡献奴隶，还需要无数的人族成为神庭的血食。
尤其是妖神一脉，最喜欢吞噬人类。
所以最终双方爆发了仅次于上古的人神大战，那一场大战，当真是天崩地裂，无数的山脉被斩断，无数的江河湖泊被蒸发。
神血横撒天空。
那一战后，大商灭亡，神庭也就此隐退了，当然了，部分的神祇，依然在人族大地上‘逍遥’，获取人族的信仰，而当时的大周，也并没有制止。
毕竟当时的大周，实力不如人，比起巅峰的大商差了很多，即使神庭被重创，死伤惨重，依然还有一些高手。
大周不想要和神庭火拼变成下一个大商，明面上俯首称臣，只要神庭不过分，大周的高层也忍了。
实际上，当时的神庭，也没有力量再进行一场大战了，很多的神祇即使存活下来，也都纷纷陷入了沉睡。
和大商的大战，消耗了他们太多的本源，至于妖神一脉，差点被大商给灭绝了。
所以活下来的一些小神，他们在人族大地上收取信仰，也都是小心翼翼，不再如之前那般欺压，至于血食，顶多也就是偷偷的搞一些。
大周见此，也就睁一只眼闭一只眼了。
就这样上万年过去，大周四分五裂，人族大地，变成了七国称霸的时代。      然后慢慢的被大秦一统天下，在这个过程中，大秦一直对那些神祇，都是零容忍度的，见一个杀一个。
都说大秦，继承了大商的遗志，其他的不说，单单对待神庭方面，确实如此。
老秦人可没有什么信仰神祇的想法和行动，他们相信的永远都是他们的王和自己的拳头。
大秦的高层和军方，对于神庭，都是充满杀意的，他们清楚，无论神庭表现的多么没有和蔼，它们始终是人族最大的敌人。
一时的亲近，并不能让大秦忘记，当年人族的损失。
所以对于攻打神庭，大秦高层和军方，没有任何的反对，当然也许有反对的，只是这些声音太弱了，而且很可能其中有一部分还是人奸也说不定。
自然无法阻止大秦的脚步。
第一步扶桑大陆，大秦已经行动了。
如今几个将军，在海底发现了山鬼这个鬼神一脉，刹那间，几人的杀意，迸发而出。
一道道嗜血般的杀意冲天而起。
“杀！”
四道人影，在大海中，急速的前行，从四面包围，将山鬼团团的包围住。
“该死！”
而另一边的山鬼，一看这种情况，脸色一变，四位穿着元铠的武将，杀向他，灵觉一动，感觉到这四位人族的武将，都是五气境的强者。
面对四位同样的强者，压力瞬间提升到极致了，尤其是这四位还是人族武将。
可以说，对于神庭神祇而言，人族的武将，对于他们的伤害是最大的。
毕竟这些人族军队，都是一个个的杀坯。
山鬼曾再人族大地上游走过，自然清楚，人族军方武将的恐怖。
所以他根本没有想和四人大战的想法，瞬间就朝着后方逃窜。
直接施展遁术，作为鬼神一脉，他的术法可不弱。
“别跑！”
“好贼子，有种停下，和本将大战三百回合”
看到山鬼逃跑，顿时几个武将，脸色一变，瞬间气急败坏的怒吼道，然而那山鬼遁术极为的强大，须臾之间，就已经遁出了数十里开外了。
眼看追不上，四人也是十分的恼怒，但是在大海深处，四人的实力无法施展出来，本身又不擅长遁术。
所以只能眼睁睁的看着此人逃走，四人见此，也只能慢慢的浮出水面。
毕竟穷寇莫追，他们更加重要的是，整顿军队，一旦他们走远了，敌人声东击西，那么就麻烦了，大军没有他们，虽然依然很强大。
但是一旦被突破，在大海中还是很危险的。

第412章 渔翁
“晦气！”几位将军，回到各自的战船上，脸上带着几分的阴沉。
不过几人很快就将那头鬼神给放弃了，眼下最重要的还是武安君和那九婴的大战。
“大军听令，军气凝”
四位主将，一声令下，顿时两百万的军士，心神统一，磅礴的军气冲天而起，朝着武安君白起的加持而去。
轰隆！
刹那间，浩浩荡荡的恐怕气浪，从武安君的身上勃发而出。
武安君的气势，爆发到了极致，三花巅峰极致。
“哈哈！”
“给本将死来”
带着无穷的杀意，一枪仿若刺破天穹，血色的枪影，冲天而起。
咔嚓！
只听一声惨叫，偌大的蛇头，瞬间断裂，狰狞恐怖之色，眨眼化为了凝固的恐惧。
一颗蛇头，被白起一枪给泯灭。
一枪破灭，白起并未停手，继续乘胜追击，爆发绝强的杀伐之意，每一枪，都引动天地之力。
一头被灭，九婴凄厉怒吼一声，随即剩下的八颗蛇头，也疯狂摆动，同时嘴里爆发了各种神通。
赤火、冰焰、泯灭飓风等各种神通，朝着白起轰了过去。
“畜生！来的好”
白起冷冽一声，手中长枪挥动，极致的力量，一一破空，没有任何的花俏，挥枪突刺，以刺破苍穹之势。
轰隆隆！
一人一神，恐怖的力量，让山河崩塌，海水倒流。
两人的交战，幸亏在这大海深处，否则单单两人溢出的力量，就可以让一城崩灭。
不过两人交战溢出的力量，也引发了阵阵的海浪，海浪滔天而起，朝着四周肆无忌惮的涌去。
大秦的舰队，自然也逃不了，好在大军的军气，将这些巨浪，死死的挡在外面。
而另一边，刚刚出海的扶桑舰队，就没有这般好运了，几百艘的战船，转眼之间，就有一大半被巨浪给打翻了。
无数的扶桑士兵，被这巨浪卷入大海深处，成为了凶兽口中餐，此次之后，这片海域，海兽将越发的兴盛了。
“该死！”
而另一边的白狐，见此脸色一变，他刚刚让人聚集了的数百战船，就这么消失一大半。
聚集的百万人扶桑军士，也都损失过半，还未大战，自己损失一半，士气更是降低到了极点，依然有崩溃之势了。
“白狐！”
这时候，山鬼也回来了，脸色有些苍白。
“山鬼，你受伤了？”
白狐看到前者，有些诧异。
“没事！遇到人族的武将”
山鬼摇摇头，脸上有些难看，之前用秘术逃遁，对于他而言，也有一些反噬的。
不过如果没逃出包围，那么他恐怕就危险了。
“人族武将”
白狐闻言，脸色一变。
“吼！”
就在两人说话间，天穹上再次传来了九婴的怒吼声，声音中似乎还夹带着几分的恐慌。
两人抬头一看，金色的血液，不断从天穹挥洒而下，随即他们看到接二连三，巨大的蛇头，从天穹跌多下来。
“不好！老大有危险”      两人心底一寒，这才多久，九婴的九颗蛇头，就已经被白起给斩掉了四颗，这几乎一半了。
两人如何不恐惧，那可是九婴，他们可是知道，前者足足有三花中境的修为，放在神庭中，也算是中上的存在。
结果和这位人族武安君交战，这才多长时间，已经被斩去了将近一半的脑袋。
被砍了一半的脑袋，他们明白九婴的实力，也必然会被削弱很多。
两人对视一眼，突然不约而同的，朝着另一个方向逃了。
就算是白狐，此刻也没了什么相助之心了，因为他已经明白，九婴已经没办法救了。
或者说，单凭他们二人的力量，根本不足以，去救前者，所以两人第一时间想的就是逃走。
离开扶桑大陆，尽管丢掉扶桑大陆，丢掉信仰，两人会虚弱，实力会下降。
但是只要寻得一个岛屿，找到一些人族，传播信仰，他们就能恢复，即使恢复不到巅峰，但是至少能活着。
现在留在这里，那就是等于送死。
大秦对待神祇的态度，已经非常的明显了，那就是杀，当年大秦攻伐六国的时候，可是斩杀了不少六国祭祀的神祇。
本来那些神祇都已经投降了，依然被大秦斩杀。
所以他们也根本没有投降的机会。
尽管九婴对他们有救命之恩，但是他们还不想死，于是两人干脆的逃了。
“白起！放过我，我愿意臣服大秦”
白起突然的爆发，几招斩掉九婴几颗脑袋，刹那间九婴被打蒙了，只剩下五颗脑袋，一身实力也下降的厉害。
此刻原本三花中境的修为，也下降到了初境，甚至隐隐连三花初境，都依然维持不了。
所以九婴害怕了，活的越久，自然对于死亡越是恐惧，他清楚，人族有灭杀他们神祇的手段。
尤其是大秦，更是杀伐果断。
“现在想要求饶，晚了”
白起满脸不屑的道，对于这些神祇，他是相当的蔑视，这些神祇，在他看来都是一群欺世盗名，欺软怕硬之辈。
面对死亡，尤其是人神大战，人族强者，即使面对死亡，要么是绝境反击，死也要拉一个，要么就是慷慨赴死。
诸如神祇这种，几乎没有。
白起看不起这些神祇，活了这么久，还是看不开。
所以他手中的血煞枪，依然不停，招招朝着九婴蛇头杀去。
“啊！”
面对白起的冷冽杀意，九婴感觉无尽的寒意和恐惧，他不想死。
“要不要出手！”
大海的海底，一处阴暗至极的地方，突然传出一道声音。
“不急！九婴还没死”
“再不出手，他就死了”
“那就让他死，相信临死的反击，应该重创白起”
“白起的实力很强，借助人族大军的力量，战力提升到三花之境，这个战力，即使你我一起出手，也顶多平手”
“所以让九婴临死反击，如果能重创白起，到时候你我联手，即可将其斩杀”
“斩杀掉此人，就能断去大秦的一臂，对于大秦而言，绝对是不小的打击，大秦的那位帝王，心胸志向手段非凡，比起当年的纣王，甚至还要强上几分”
“要对付大秦，那就慢慢减除他的臂膀”

第413章 白起受伤
“白起，是你逼我的”看着白起步步紧逼，根本不给他投降的机会，九婴剩余的几只脑袋，眼睛更显得绝望而疯狂。“既然如此，那就跟我一起死吧”
九婴嘶声力竭的怒吼一句后，随即整个身体，突然爆发一股恐怖的力量。
“给我爆！”
庞大的身躯，突然爆炸，一股恐怕的力量，瞬间爆发，火光、冰焰各种力量，随之在这片苍穹爆裂开来。
仿若无穷的力量，瞬间宣泄出来。
“开！”
白起见此，眼神没有丝毫的办法，万丈身躯的法身，也猛地上前。
“玄杀！”
一枪破空，撕裂的法则，将周身的天空，撕裂出一道虚无的空间，九婴自爆的力量，与虚无空间碰撞。
轰隆隆！
阵阵的爆裂之声，天地之间，地水风火随之爆发，仿佛要重演混沌一般。
雾气缭绕，将这片天地笼罩，分不清现实与虚幻。
不知道过去了多久，恐怕宣泄的力量，慢慢消散，空间震荡也随之平复。
这时候，一道急速的虚影，突然从其中，化虹而去。
“逃了！”
白起望着那道化虹而去身影，脸色有些难看，随即猛地，脸色一变，嘴里吐出一口鲜血。
似乎刚刚对方的自爆，他也受伤不小。
“哈哈！成了，玄龟该你我动手了”
“白起已经被九婴自爆给重创了，现在就是你我出动最好的时机，干掉白起，吞了大秦这百万的大军，让嬴政知道，我神庭可不是区区的大秦能对付的”
“不错！斩杀白起，给人族一个震慑，这样伱我在将这扶桑已经东海拿下，靠着这些人族的血食和信仰，实力会更进一步”
玄龟闻言，也是满脸激动。
随即两道身影，瞬息间冲天而起，一道化为青色的长龙，足足有数千丈，另一道身影，化为一头巨大的龟身，不下于长龙。
“青龙！玄龟！”
白起见到两道身影，神色不变，瞬间凝聚出法身身躯，只是这一次的身躯，似乎要小了几分，也淡薄了几分。
“哈哈！白起你果然受伤了”
“杀！”
长龙为青龙，大笑一声后，就朝着白起这法身杀了过去，直接以肉身搏杀。
另一头的玄龟也是，猛地张口吞吐，巨量的海水，从天穹倒灌砸向白起的法身。
两人一前一后，将白起团团围住，一出手就是狠招。
近身搏杀，白起更是不惧，对于法身他更是掌控如一，面对青龙，他也迅速迎接上去，而玄龟的攻击，他直接凝聚军气神通，将其挡住。
轰隆隆！
两个如同山脉一般的巨大身影，在这片天穹中战斗，声势浩荡，还在刚刚之上。
青龙的修为，还在九婴之上，三花中境巅峰，半步就达到了后境的程度，尤其是他那恐怖的肉身，比起白起的武道法身还要恐怖。
如果不是白起一身的武道，是从小兵一步一步，经历千百场的生死战斗磨炼出来，恐怕一交手就会遭殃。
“哈哈！白起你果然受伤了”
“杀！”
青龙探爪，龙爪是龙身中最为坚硬锋利部位之一，也是肉身搏杀的兵器。
两道身影的肉身搏杀极为的可怕，白起的法身是他一身武道凝聚而成，一旦受损，他本人也会跟着受损。      所以两人的搏杀，异常的惊心动魄，再加上在旁边辅攻的玄龟，看起来，白起已经落入了下风。
“不好！武安君危险了，让大军，大家力量，凝聚军气于武安君”
三人的大战，秦军中的高层，也都发现了，似乎武安君落入了下风，一个个脸色狂变。
突然出现的两个三花境的高手，让他们心中震动不已。
与此同时，他们也开始担心起来，武安君先是被那九婴自爆打伤，接着有面对两位三花妖神，可是危险了。
然而他们的实力，根本无法近身，强上去，恐怕就是送死，武安君他们爆发的余威，都能够将他们杀死。
“不行，这样下去，武安君危险，我们必须要帮助武安君”
军气加持，虽说可以提升武安君的实力，然而武安君受伤，那两个神祇正是巅峰状态，即使武安君是三花巅峰，一时之间拿不下两人，那就危险了。
“怎么办？”
“必须在凝聚一道三花境的战力，去帮助武安君，不管如何，要先将这两个神祇给逼退才行”
“那我来”
一直沉默的一位头发发白老将，站出来道。
“蒙将军，你”
“废什么话，这里老夫的实力最强，凝聚出来的战力，也是最强大的”
“不行，老将军您的身体，无法承受那么强大的军气”
随即有武将立即反驳道。
“哼！李小子，你老爹李信在这里，都不敢跟老夫这么说话，老夫打仗的时候，你还在穿开裆裤，这里哪有你说话的分，给老夫滚开”
蒙武眼睛一瞪，露出狂暴的霸气。
“老将军，还请息怒，您的身体，真的不行，还是让我来吧，我的修为只是差你一点，而且我能坚持更长一点”
另一位武将站出来了，劝解道。
军气加身，并非是好事，尤其是借用军气，强行提升实力的，对于肉身而言，负担极大。
五气境承担三花境的力量，可想而知。
蒙武是军中宿将，这一次也是因为武安君，才特意从蒙家走出来的。
如果只是指挥打仗，那还行，但是真的调动军气，加持己身，让自己突破三花，那可就危险了。
因为蒙武的身体，已经不允许了，一旦结束，他恐怕就会遭到反噬，恐怕将命不久矣。
尤其是还要经历激烈的大战，就更加危险。
“哼！你的武道还差了点，即使勉强达到三花境，对付那两头神祇，还不够”
蒙武摇摇头，直接拒绝道。
他看的清楚，那两头妖神的实力，可不是普通的三花境，一身的修为，甚至不比武安君差。
只是武安君借助大军的军气，提升到三花巅峰，但是之前因为强杀九婴，消耗了部分的力量。
再加上九婴自爆，肯定受伤，无法发挥巅峰的力量。
如此，需要一个更强的宿将，就只有他最为的合适。

第414章 安心
“都不要废话，老夫决定了，谁敢质疑”
蒙武一双虎目怒视，浑身散发着无双的霸气，作为军中宿将老将，从他身边走出的副将营帅，不知道有多少，军中的威望，可是不低的、
即使已经隐退了几十年，但是依然没有人敢小看，就如同王翦一般，在秦军之中，依然被奉为大将军。
“蒙老将军，这大军可是需要你老这样的宿将坐镇，才能让大军免于慌乱，驰援武安君的事情，您就先放一放”
“放屁！”
蒙武闻言，瞬间大怒，扭头就要怒骂回去，看看到底是什么混小子，胡乱说话。
结果转头一看，发现来人后，脸色也是一肃。
“原来是苏侯”
蒙武脸上也露出几分的敬意道：“苏侯，武安君现在正遭受围攻，老夫不能坐视不管，不然一旦武安君有什么意外，我们大军，也将危险”
面对苏凡，就算蒙武是宿将，在大秦的军中，是老资格，也不敢多少放肆的。
不单单是因为苏凡是大秦的左相，还是这一次出兵东海的后勤大总管。
如果单单只是这些，蒙武也不会多么的在意，毕竟他是武将，属于军方，和对方没太大的交集，自然不需要多么理会。
但是苏凡可不单单是大秦的左相，他这几年出手，对大秦的帮助，那是无与伦比的。
这一点，不管是什么人，无论是老秦人，还是六国之人，都对苏凡内心，产生几分的敬意。
“放心吧！蒙老将军，武安君可不会轻易的就败了”
苏凡摇摇头，对于武安君白起的实力，他是从未有过怀疑的，就算是遇到几位同境界的联手，他也相信，前者能够镇压。
因为武安君，这些年从未败过，无论遇到什么敌人。
至于现在落入下风，看起来岌岌可危，苏凡心中其实倒也不觉得。
九婴自爆威力巨大，也许可以让白起受伤，但是要说他危险了，苏凡真的不信。
所以得知蒙武他们争吵，他立即赶来了。
蒙武要凝聚军气，提升实力，苏凡自然知道其中的危害，尤其是蒙武，年纪不轻了，那些年跟着武安君南征北战，一身是伤，当年退出军方，不单单因为武安君的原因。
也是他自己身体的原因，这些年也一直在修养。
武将确实很可怕，利用兵家的神通，往往爆发超出一个大境界的战力，远比其他一些强者厉害，但是这不是没有代价的。
否则的话，这个天下，就是兵家之道了。
实际上，兵家神通，威力大，同时后遗症也极为强大，每一次施展，对于施展神通的本人而言，也有极大的伤害的，尤其是对他们的身体本源。
很多武将，几乎难以寿终正寝的原因，就在这里，他们除了因为在战场上死的早以外，还有就是晚年压不住自己身体的反噬。
蒙武修养这些年，伤是好了，但是身体的本源，可不代表就修养好了。
平常动武，倒也无事，但是一旦施展兵家神通，凝聚军气加身己身，让自己战力突破自己的境界，那可就不妙了。
庞大的军气，对他身体的破坏是极大的，很大可能，仅此之后，就会反噬而死。
苏凡正是了解这一点，才会站出来制止的。
蒙武可是军中宿将，是大秦军方的宝，他的经验，对于大秦军方的年轻将帅，那才是最大的财富。
他本身就不应该上战场，而是应该在后方，用他的经验，来指导那些年轻的军方将领。      让大秦军方的新一代，能够少走一些弯路。
只是因为这一次武安君出动，作为曾经武安君的亲卫，后来的副将，蒙武坚持，最终嬴政也被其说服。
让蒙武上战场，但是真的让他死在战场上，那自然是不可能的。
毕竟蒙武的身份可不简单，他还是蒙恬的老爹，还是蒙家的家主，要是死在这里。
无论如何，都说不过去的。
所以苏凡一早前来，制止了蒙武。
“苏侯！现在武安君危险了，不能在这么下去了”
蒙武看着苏凡一副不紧不慢的样子，很是着急，他倒是没有怀疑苏凡有什么暗害武安君之心。
毕竟苏凡和武安君无冤无仇的，一旦武安君危险，他们也都危险了。
他是担心苏凡的境界不高，对于现场的情况不了解，作为五气境的武将，他看的很清楚，那边的大战，情况不容乐观。
武安君在面对两大妖神的围攻，显然是陷入了劣势。
不管武安君多么的强大，遭受九婴的拼死反击，也会受伤，一旦受伤，实力就会受损，面对两位同境界的三花高手，那就更加不妙了，。
“蒙老将军，本相明白你着急，但是有本相在，武安君绝对不会有任何危险的”
苏凡一脸自信的说道。
“嗯！”
“难道是？”
蒙武先是一愣，随即似乎想到了什么，眼睛一亮，脸上也露出欣喜的神色，望着苏凡，带着期待的语气道。
“哈哈！好！那太好了，有苏侯在，老夫也就放心了”
看到苏凡点头，蒙武顿时也放下了心中的焦虑，转眼之间，脸上尽去了忧色。
这突然的变化，让几位将领，都有些摸不着头脑，不知道，两人到底是打的什么机锋，怎么突然蒙武就不着急了。
这几人虽说是军中的将帅，但是毕竟还不算大秦正真的核心人物。
不知道大秦正真的秘密。
而蒙武不同，他本身是大秦蒙家的家主，之前还曾是军中一方主帅，本身就混到了军方的高层。
对于大秦的秘密，他是知道一些的，更何况他和武安君的关系十分的密切。
曾经是武安君身边的亲卫加副将。
武安君那是大秦的中流砥柱，正真的秦天柱，对于大秦的秘密，自然是非常的了解，所以近水楼台先得月，蒙武自然也就了解的更多。
对于大秦的王朝之宝，十二金人的秘密，他自然也是知道的。
得知了，苏凡带来金人，那么他也就放心了，那可是三花战力，实力比起他靠着军气催生的力量，还要强大的。
有金人在，那么武安君自然没有危险。

第415章 谁是猎人？
苏凡不管其他人心中的想法，金人的事情，自然是越少人知道是越好的。
毕竟这是大秦的底牌，也是对付神庭的利器，自然是越晚被人发现越好。
如此可以利用这一点，斩杀更多的神祇，那是最好不过的事情。
之前大秦就利用金人和武安君他们，快速的斩杀了昆吾神祇，这种偷袭伏击战术，金人是最好的。
因为它不死人族的修士，尤其是三花境的强者，是很难隐藏的。
除非是利用大阵提前布置好，做好埋伏。
这种埋伏可一不可二，而且需要特定的时机，就比如之前，利用苏凡他自己引蛇出洞。
但是经历了一次之后，神庭必然会警惕，肯定不会轻易的出手。
如此想要伏击那就更加困难了。
但是金人不同，同样是三花境的战力，却不容易被发现，作为阴人是最好的利器。
就比如现在，苏凡手里有两座金人，相当于两座三花境战力的强者。
如果换做此刻，有两位三花境修士坐镇，那么那两头妖神，就不一定敢出现在这里了。
毕竟对付一个受伤的白起，和对付三位三花境的人族强者，那是相当的不同。
那两头妖神，只要不是傻子，就不会出现的。
而现在，两头妖神出现，以为自己是黄雀，殊不知，在他们的身后，还有一只老鹰，在静静的等待着，等待着猎物的到来。
苏凡之所以不着急，也是因为白起，并没有让他出手。
其实早在之前，两人就合计了。
这一次大秦出动这么多的战船，肯定是瞒不住的，大秦的目标，想来也不难猜测。
除非是那些喜欢闭关的神祇，可能直接忽略掉了，一般只要关心大秦警惕大秦的神祇，必然会了解一些情况。
九婴就是其中的倒霉蛋，长时间的闭关，让他根本不清楚大秦的变化，等到他感知有敌人的时候，已经迟了。
但是其他神庭的部分神祇，可不一定如九婴这般。
他们既然知道了，大概会有所行动的。
于是白起和苏凡，就做了充足的准备，原本他们以为，他们攻打九婴，神庭就会出手，联合九婴。
到那个时候，他们可以先请荀子动手，最后苏凡在拿出金人，作为最后的一击。
结果没想到，其他的神祇，竟然坐看九婴被白起斩杀，虽说最后逃出了一道元神，但是他也废了九成的力量，已经不足为虑了。
剩下的就是这两头妖神了。
他们计划果然没错，神庭就是在暗中，一直在观察，看到有机会了，瞬间站出来了。
螳螂捕蝉黄雀在后。
然而他们还有老鹰一直在静静等待着猎物上钩。
所以他在等，等白起给他的指示，到时候立即释放出两座金人，给两头妖神雷霆一击。
而另一边，荀子也在外围候着，毕竟谁也不清楚，神庭会不会还有人。
当然，按照苏凡他们的猜测，神庭不可能派更多的神祇出现的，首先神庭内部，也是混乱不堪。      自从神庭那位太一神皇死后，也都四分五裂，根本没有哪一位神祇站出来一统神庭。
所以神庭一方算是各自为战，也就部分抱团而已，当然了，一旦面对外敌，比如人族，神庭可能会报团取暖，一同对抗外敌。
但是那恐怕都到了情况危急的时候。
人族喜欢内讧，神庭就更加如此了，当年神庭内战的时候，也是相当激烈的。
现在西方的一些神祇，就是当年战败逃走的。
所以神庭要出动大批的神祇，那是不可能的，而且那样也会引起大秦气运神龙的注意。
白起和苏凡商讨过，神庭最多也就会派三两个三花的神祇，这就是他们的机会了。
金人的战力，是非常的强大的，本身防御十分的强大，可以说一头金人，堪比三花中境的战力，两座金人联手，实力就更加强大了。
再加上白起这个堪比三花巅峰的，以及荀子的力量。
荀子虽说才晋升三花境，但是兼修法家之道的他，可以运用大秦气运神龙之力，也就是大秦国力。
法家神通类似于兵家神通，只是一个军气演化，是凝聚军队所有人的力量，而法家则是利用王朝气运之力。
而且法家更加的可怕，你法家境界越高，得到王朝认可，那么得到的力量也就越强。
当年的商鞅，一人在咸阳城，利用法家神通，甚至可以镇压三五位三花之境的强者。
荀子也许道行不下于商鞅，但是在法家境界方面，可能还是比商鞅要差的。
所以战力必然比不上商鞅，但是他一身的实力，绝对要比初入三花境的强。
这一次的出击，可以说，众人都做好了完全的准备了。
根本不怕神庭的后手。
苏凡在等待，等待白起的提示，至于白起此刻的劣势，他根本不相信，甚至他隐隐觉得，这是白起故意的，就是为了让两头妖神大意。
好给他们机会。
“哈哈！玄龟此人快要不行了，我们快点动手”
青龙看着和他近战搏杀，越发吃力，似乎行动都有些迟缓的白起，越发的得意，巨大的龙头胡须，也不断的跳动的。
“嗯！青龙你可不要大意，这人族的武安君，可是一位杀神，实力不容小觑，不可能这么轻易的败亡”
玄龟瓮声的回应道。
“哈哈！玄龟你太小心了，这点不错，但是有些时候，谨慎过头，那就大可不必”
“大秦的武安君，我承认他确实很可怕，人族兵家的神通，也是多次重创我神庭，单对单我不是他的对手，但是伱别忘记了，他一开始，和九婴战斗，九婴自爆，重创了他”
“他的实力，必然下降的很厉害，我能感受的到，他在强行压制，现在是我们的机会，不能再等了，要是人族反应过来，派来援手，我们在想要杀他，就不可能了”
“此人乃是大秦的中流砥柱，斩杀了他，必然能够打击大秦的士气，而且还能斩断大秦一臂”
青龙快速的传音道，语气越发的笃定和急促。
玄龟见此，也知道，这时机不容错过，于是收起了防御，近身杀来。

第416章 高兴早了
“哈哈！白起！明年的今天就是你的忌日”
感受白起气息越发的削弱，青龙更是嚣张起来，而这时候玄龟也终于放下了之前的那股戒心。
白起的状态，他自然能够感受的到。
看到这里，他眼中的杀意也是大涨，原本的防备，不自觉的放低了几分。
“好机会！”
白起看到越发嚣张的青龙，脸色不变，心中却也开始高兴起来，就不怕你嚣张。
越是得意，越是嚣张，难免就会放松警惕。
他受伤是真的，但是不代表他实力就下降了，这一切不过都是他装的罢了。
从那两人出现的瞬间，他就开始算计了，为的就是麻痹两人，他清楚，以他的实力，确实能打的过两人，但是能不能镇压，估计很难。
毕竟他这三花巅峰的力量，是借来的，无法持久，一旦大军士卒气息变弱，他的实力也就随之跌落。
而且更加重要的是，他无法离开大军多远。
两头妖神，如果见到危机，大不了逃跑，那他就没办法了。
所以想要拿下两人，最好的办法，就是趁其不备，突然下杀手，这也需要借助金人的力量。
好在，之前他也和苏凡商量了。
他一直在等待时机，现在看到青龙猖狂，玄龟也随即放下了防御之力，是他们出手的时候了。
轰隆！
白起暗中的手势一出，苏凡第一时间就看到了，于是立即拿出了金人。
两座金人，瞬息之间，迎风暴涨，身躯达到千丈之高，玄黄色的金人，气息爆发，天地色变。
恐怖的威势，无风起浪，下方的大海再次卷起滔天巨浪。
两座金人，直接杀向了青龙，因为青龙最为嚣张，和白起战斗，也都没有任何的防御。
而玄龟虽说放松了警惕，依然还有所防御，而且玄龟本身那巨大的龟壳就十分的坚硬，想要一举镇压，非常的困难。
苏凡经历了几个世界，战斗的经验丝毫不比白起差，调动两座金人，瞬间欺身来到青龙之上。
金人恐怖的战力，仿佛要把天穹轰碎的威势，压向了青龙。
“吼！”
这突然的变故，让青龙脸色狂变，他也是机变，但是金人出现的时机把握的太好了，他根本没有反应的时间。
两座金人的四只拳头，带着无可匹敌之势砸了过去。
咔咔！
瞬息间，青龙的半个身子，就被打爆了。
大秦的十二金人，没有任何的神通，就只有力量，恐怖之极的力量，走的就是极限的力量。
一拳一脚，足以崩山裂海，青龙虽未妖族出身，肉身要远超人族，但是他本身并非那种正真防御妖兽。
比起旁边的玄龟防御差了不止一筹，所以面对两座金人，以及白起的绝杀一击。
青龙在他绝望的眼神中，庞大的躯体，在三人的轰击下，只剩下半截身子，跌落在大海之中。
哗啦啦！
剩下的半截身躯，则是化成了一片血雨，顿时引发大海中数不清海兽的争夺。
青龙本身就是妖族血脉中的上等。      他的血肉，对于海兽而言，自然是有极大的吸引力的，甚至他那半截完好的身躯，也遭到了许多海兽的攻击。
“滚开！”
打爆了半截身躯，青龙自然没有死，不过状态那不用说了，面对几头五气境的海兽，竟然无法一下子拿下。
此刻的青龙再无那嚣张模样，有的只有恐惧和惊慌失措，他要逃，半截身躯虽然没了，但是只要逃走，他还能恢复的。
然而他想逃，可不是那么简单。
白起根本不给他机会，直接冲进了大海中，另一边，苏凡指挥金人将玄龟给死死的围住。
青龙被打爆半截身躯，只是瞬息之间的事情，快到玄龟都没反应过来，局势就变了。
眼看青龙须臾间被重创，玄龟想的不是第一时间去救援，反而想要水遁。
夫妻本是同林鸟，大难来临各自飞，更何况两人的关系，也没有多么的密切，本不过是因为抱团取暖，共抗神庭其他的势力罢了。
岂会为了青龙，连自己都搭上，这瞬息的变故，玄龟也明白，他和青龙恐怕是中计了。
这白起，根本就没受伤，刚刚这一切都是故意的，引发他们猖狂大意，然后背后再偷袭。
那两座庞大的傀儡巨人，玄龟明白，必然是大秦的底牌。
青龙那边，他不用看，都知道是完蛋了，根本逃不了的，他可不想陪着对方一起陪葬。
所以他也直接放开了全部的防御之力，顶着两座金人无可匹敌的力量，就这么的冲进了大海深处，然后直接施展遁术。
咔咔！
龟壳在两座金人疯狂的攻击下，阵阵龟裂，然而玄龟根本不在意，任由金人攻击，当遁术开启，瞬间化为了血色，在海底中消失的无影无形。
“唉！”
苏凡的神识感知中，已然没了玄龟的身影，顿时也明白了，有些可惜，不过他也知道，能够修炼到三花境，都不是一般人，每个人都有底牌。
那玄龟拼着龟壳被打裂的危机，最终施展了血遁，他能有什么办法。
本身玄龟的防御就比青龙要强的多，金人攻击无双，但是又不是三花巅峰，能够打伤玄龟，也已经不错的了。
而且这一次的出击，收获已经非常的大了。
九婴被斩，虽说最后靠着自爆，遁出了一颗脑袋，但是他真的能逃出吗？
根本不可能的，外围的荀子，就在等着他。
而此刻的青龙，也被白起一枪，剿灭了元神，留下了半截庞大的身躯和那神核妖丹。
“死！”
青龙一死，海中海兽更是疯狂，想要吞噬青龙的身躯，白起见此，可不想让它们得逞。
青龙这身躯，可是至宝，那血肉，对于武将而言，那是极品补药，筋骨更就不用说了。
还有那些鳞片，也都是炼制宝甲的顶级材料，岂能让这些海兽祸害。
乘着力量还在，白起一击横扫千军，瞬间将周围的海兽，剿灭一尽。
三花巅峰的力量，就算是五气朝元境的海兽，也无法抵挡的。
很多肉身不强的，瞬息化为了血雾。

第417章 在世圣人
“嘿呦！”
青龙那庞大的半截身躯，对于大秦而言，绝对是宝物，除去神核妖丹外，那一身的血肉筋骨，苏凡他们自然不会放过。
虽说这一路上，也会吸引很多的海兽，不过好在，白起坐镇，一路上也没有引起麻烦。
当大秦的军队，达到扶桑大陆的海岸，也没有停歇一路，直接横冲直撞的，就杀了进去。
而这也不需要白起他们了。
毕竟扶桑大陆的神祇九婴和那几个鬼神，死的死，逃的逃，至于剩下的人族，真的没什么高手。
毕竟这些神祇又不是傻子，他们只是将扶桑大陆的土著人族当成了猪来养，一批又一批的收割。
岂会养虎为患，正片大陆，将近亿万人口，正真的高手并不多，就算是通玄境的强者，恐怕都不见得能比得上大秦一郡之地。
至于军队，那就更加不用说了。
大秦的军队和扶桑大陆的军队相比较，就如同后世美军吊打伊拉克一般轻松，甚至还远远超过。
根本没有遇到太大的抵抗，也不知道，是不是这些神祇故意养的，扶桑大陆的人族，抵抗意志太薄弱了，太奴隶化了。
仅仅一个月不到，差不多就收服了正片大陆。
当然这些是后话，却说苏凡他们，在斩杀青龙之后，就让蜃楼舰队，驮着青龙这半截身躯，回到了东海。
荀子比他们还早，看着他脚下，躺在地上的九婴残余的躯体，苏凡和白起，都笑了。
这一趟出手，当真是收获甚大。
“还要麻烦荀圣出手”
苏凡连忙上前拱手，“请受本相一拜”
后者见此，连忙躲开身子道：“苏侯严重了，当不得苏侯如此大礼”
荀子摇摇头，一脸郑重。
论境界修为什么的，荀子确实要比苏凡高很多，但是荀子真的不敢这般接受苏凡的一拜。
不是因为苏凡是大秦的左相，单单左相的权威，还真的不被他荀子放在眼里。
尽管儒家在大秦官府中地位不是多么的高，甚至都不一定赶得上如今的墨家农家。
但是关键他荀子地位太高了，如今可以算是儒家第一人，都不为过，儒家发家的修为，都达到了很高深的地步，直追先秦的诸子。
门生故吏可以遍及天下，所以单单的大秦左相，对他而言和普通人没什么区别。
但是苏凡另一方面，那就不一样了，在民间，苏凡可不单单是苏相、苏侯，被人尊称最多的还是苏圣，当世的农家圣人。
这一点就算是以前的农家都不敢反驳，更别说是现在的农家。
现在的大秦农家，更是将苏凡排在神农和许行之下，甚至在新一代农家年轻人的眼里，苏凡的地位还在许行之上。
别看苏凡一没有做出什么思想巨作，也没有出过什么书，单单就是这几年，他打造的典农司，让天下的农田粮食作物，翻了好几翻。
活人无数，就这一份功劳，当可入圣了。
要是放在上古时期那个时代，他去争一争天下共主的位置，都没人会说什么的。      功劳太大了，粮食增产，救了多少人，千万人绝对是有的。
这种功劳，你就算是让老子孔子他们，见了面，也要拱手见礼的。
所以现在的苏凡，在大秦，在人族当中，那隐形的地位，说实话，那是没法说的。
要是放在神话世界，没准他脑后面，人道的功德金光，都能化成功德金轮了。
不过即使如此，苏凡也都能感觉到，这几年他获取人道气运的加持，也在不断的增加。
这是人道气运，不是大秦的气运。
大秦是大秦，而人道非大秦，只能说大秦占据人道主要，却也不是全部。
寰宇镜的修复，也在加快，他对天地的感悟更是在增加，修为不说，单单神魂境界的提升，那也是恐怖的。
墨家机关城他吞噬那老魔神魂本源后，神魂提升堪比元婴，那也只是数量，正真的论质量，他比元婴期修士，必然是差太多了，虚浮的很。
但是现在，他的神魂之力，早已经巩固了，甚至也不是初入元婴，达到元婴中后期了，即使境界上还跟不上，却也差不了太多了。
这几年，他虽说大部分时间忙于政务，但是修炼却也一直没有停歇，别忘记了他还有寰宇镜这个演化空间开挂，再加上大秦不断提供的各种资源，甚至一些大秦强者，不断给他开小灶。
他的修为，此时也是相当于通玄境巅峰了。
当然了，大秦也从未想过他本身的战力，毕竟他这点战力，对于大秦而言，九牛一毛罢了。
大秦重视的是苏凡的能力，给大秦带来的变化，这几年随着嬴政的信任，苏凡出手，甚至都能说是变法了。
当然不想商鞅他们这些人的变法，他只是改变了一些大秦的政策，大秦的变化，是越来越好。
民心凝聚的越来越大，地方越来越安宁，在大秦高层，他的地位，可以说，就算是李斯也无法抗衡了。
内有嬴政这位帝王无比信任，外有无数的官员充当门下走狗。
他的影响力已经不单单是典农司了。
当然苏凡不在意这些，甚至对于民间的威望，他都不在意。
然而他不在意，但是其他人不能不在意，即使境界到如今地步的荀子，面对苏凡，也都带着几分的敬意，这是对于苏凡对人族功劳的敬意。
这一点，就算是他身为三花大佬也做不到的。
荀子的态度，苏凡也已经习惯了，实际上这两年，几乎每个人都是如此，就算是嬴政，面对他也不再是单纯的君臣关系了。
毕竟苏凡对于大秦的贡献，那是无与伦比的，甚至单单在民间的名声，比起嬴政还要高。
好在嬴政，心胸之宽广，也是少有，明知道如此，丝毫不在意，反而还不断放权给苏凡。
实际上，在嬴政的眼里，大秦并非是他一人之有，他的志向，并非是单单的大秦而已。
在他眼里，苏凡就不是他的臣子，而是和他一样志同道合的人，自然他不会去忌惮苏凡。
这一点，其他人无法感受，只有苏凡能感受到一些。

第418章 等待时机
“玄龟逃走，金人的秘密，必然是保不住了”
苏凡看着白起和荀子，如今东海这里，就是他们三人坐镇，可惜道门的人，还是不愿意出山。
通过荀子，他也清楚，道家天宗，三花境的强者，足足有三位，至于隐藏起来的隐士，恐怕也不少。
反正明面上三位赤松子、北冥子以及玄阳子三位是三花之境，修为不在他之下。
然而这三个，也就赤松子还经常会下山，去找妖族的麻烦，其他两位，完完全全就是一个老宅男，窝在自己的洞府之中。
否则的话，他们的计划，也可以更加大胆一些，现在他们的人手不够，也只能这样了。
当然了，两大三花，再加上两座金人，东海这一代，他们的力量，还是足够的。
接下来就要看嬴政的计划，可行不可行了，一旦成功，那么神庭的力量，也会被削弱几分。
至于最终能被削弱成什么样子，那也就要看，那些神祇，够不够贪婪的了。
“金人的事情，隐瞒不了多久的，不过借助这金人，时至今日，大秦至少干掉了四位三花境的神祇，倒也不错”
白起很是满意了，三花境的强者，神庭也不多，能杀一个，对于神庭就是削弱，同时还能反向增强大秦的力量。
“看来神庭果然不是一块铁板，里面暗斗不少，驰援九婴的就只有两人”
“这是好事，不过接下来，再想要如同现在这样，是不太可能了”
“已经不错了，斩杀了四位，神庭也会肉疼一些的，接下来等到汤谷那里，陛下的计划成功，估计神庭的实力还会削弱，那时候就是我们大秦反攻的最好时机了”
白起眼神中透露着深深的杀意。
“汤谷那边，只需静静等待就好了，扶桑大陆那里，到时候，还要武安君你坐镇，免得神庭会来给回马枪”
“嗯！某醒的”
白起闻言点点头，他也知道，扶桑大陆的重要性，无论如何，这扶桑大陆，好歹也有大秦百分之一大了，里面也有万万的人口，只要将其吸收，大秦的国运还能增加几分。
随后三人再次商量几分后，就分开了，白起带着神核也快速的回到咸阳城。
而青龙的血肉，因为太大，无法携带，也就放在东海这里，好在如今东海这边，驻扎的军队很多，那些血肉，都被拿到军中，这可是提升武道的上等宝物。
这半截的身躯，恐怕能够让几十万的士卒，晋升一个等级。
接下来的日子，苏凡就在桑海城坐镇，指挥不断调动各种资源，扶桑大陆，被那几个神祇统治。
这些神祇，对于扶桑大陆的土著，可不会在意的，大陆上，有些地方，甚至还过着茹毛饮血的生活，当然也有些地方已经是部落甚至是王朝了。
只是生产力低的令人发指，以前神祇不在乎这些人死亡不死亡的。
但是如今大秦占据了这片大陆，自然不容许，再有这样的情况出现了。      所以扶桑大陆那边需要调配，都是由苏凡来做的，同时他也在等待，汤谷那边的爆发，这将会是正真神庭与大秦大战的开启。
另一边，玄龟在当日大战之后，立即遁入了大海的深处，因为本体的原因，他倒也没有受到太大的重创，也就是背上的龟壳，被金人给打的裂开了。
不过实力倒也没有下降多少，只是玄龟心却已经胆寒了，他没想到，人族竟然如此奸诈，还留有后手。
结果青龙死了，九婴也死了，一下子死了两位三花境的妖神，他们妖神一脉，在神庭中，本身实力比起先天神祇就要差了几分。
当年要不是太一神皇也是出身妖族，恐怕妖神一脉，早就完蛋了。
不过即使如此，如今的神庭，妖神一脉，也已经衰落了很多，三花境的妖神，也只有几位了，也就是妖王比较多，所以才能在神庭中占据一些力量。
不过这一次，再次死了两位三花境，对于妖神一脉可以说也是重创了，伤筋动骨，今后妖神一脉在神庭的话语权必然再次会降低几分。
想到这里，玄龟也是极为的恼怒。
如果神庭能多派几位神祇过来，他们也不会变成现在这样。
可惜，神庭的其他一系的神祇，知道大秦要攻打九婴，根本就不出力，甚至还想要看戏。
也就他们妖神一脉，最终发话，让他和青龙来，毕竟他和青龙都在这四海之中。
想到这里，他突然有些心寒，神庭都到了这个时候，还在争权夺利，甚至都想着算计对方，这样的神庭，又有什么值得他留恋的。
反正自己出身大海，不如就留在大海之中，反正在大海深处，就算是大秦想要找到他，也是如大海捞针一般。
于是，原本还准备回到昆仑的玄龟，最终也放弃了这个打算，直接朝着大海深处去了，找到一个巨大的深海巨沟中，就躺了进去，进行了闭关。
玄龟的选择，苏凡他们不知道，他们也以为，那逃走的玄龟，必然会回到神庭中，将那日的情况说给神庭听。
所以苏凡他们也都做好了金人泄露的准备，金人有这两次的战绩，也已经非常不错的了。
等到那十二个金人全部打造出来，形成一个战阵，到时候十二金人的威力将更加的可怕。
据说，十二金人组成大阵，每一个金人的战力，堪比三花后境，甚至是巅峰的战力。
如此的话，那就恐怕了，毕竟整个神庭有没有十二位三花巅峰的神祇，都是一个未知数。
三花巅峰，再放神庭又可以称之为神王，当年太一神皇坐下，就有十六大神王，不过那一战，神庭死伤惨重，最终太一都陨落了，当场战死的神王也有九位，还有几位事后陷入了沉睡之中。
如今几万年过去了，有部分也许已经恢复了，但是神庭能不能恢复到巅峰，那就是未知数了。
毕竟三花之境修炼速度极为的缓慢，神祇而言，就是更慢了，他们每提升一点修为，都是需要千百年甚至成千上万的积累。

第419章 苍龙七宿终现
“轰隆！”
嗡嗡！
“首领，出现了”
月神有些激动，几十年的时间，他们终于将苍龙七宿的七把钥匙给拿到，并且将这里的洞府给打开了。
“吾知道了”
一身黑袍罩面的太一首领，神色平静，望着突然天空爆发的一股异象，“你们赶快破阵，这异象吾来压制”
突发的异象，打了阴阳家一干人措手不及，也只有太一首领，似乎早有准备，只见他瞬间腾空而起，站在半空，双手捏着法印，顿时天地一道道的金色锁链，从虚空幻化而出，朝着那股异象锁去。
几息时间，金色的锁链，四面八方的将异象团团围住，随后太一再次发力，冲天而起的异象，也变得虚弱，最终慢慢的消失在这片天地。
如此太一也深深的呼出一口气，别看他的很快将异象镇压，但是刚刚他也是使出了全力。、
这异象可不是那么简单的。
这还是多亏了他借助了那扶桑神木的力量，这些年，他之所以将扶桑神木种植在这里，不单单是因为此地适合扶桑神木，同时也是他需要借助扶桑神木的力量。
他很早就知道，苍龙七宿的秘密了，也知道此地也就是苍龙七宿秘密的地点。
这些年他的谋划终于成功了，之前他为此还和大秦合作，对于大秦他恨不得将其全部灭掉。
然而大秦势大，他也知道，单靠自己的力量根本不可能，但是如果能够得到苍龙七宿，那就不一样了，得到里面的传承，他的实力必然也会暴涨，即使达不到天人合一，那也只是能够达到三花巅峰。
而且他还有机会突破天人合一境界，真的侥幸达到这个境界，大秦对他而言，弹指即可灭掉的。
所以他不得不臣服大秦几十年，忍气吞声，如今他终于要成功了。
心中如何不兴奋。
“啊！”
就在这时，下面传来了惨叫，太一首领脸色却不变，身影一动，快速的来到下方的山洞之中。
这时候，他看到很多阴阳家的弟子，一个个仿佛被什么东西吸住了，体内的精气神，不断的流逝。
甚至有些都已经变成了粉末。
不过对此，太一直接无视了，而是朝着洞府深处走去，许久之后，洞府豁然开朗，一个巨大的金色宫殿，映入眼帘。
这就是他此次的目的，也就是苍龙七宿最终的秘密。
看着宫殿王座上，那巨大的神像，太一有些出神，他感觉到，宫殿外的那股巨大的吞噬之力，就是从这道神像中发出的。
吞噬了宫殿外营养低弟子的精神气，这道神像，仿佛要活了一般，那巨大的头颅，两只眼睛，仿佛在灵动的转动。
太一却感受到这神像，似乎有一股的亲切之感，这股感觉来的莫名其妙，不过如此，却让他原本想要动身的念头，顿时迟疑了起来。
那神像中，必然就是那位太一神皇留下的传承，对方的神核，也就存在那神像上面。
他追求上百年的东西，就在这里面了，但是现在他迟疑了。      这莫名的感觉，让他不敢轻易的尝试，他虽说修为突破到三花境，然而留下传承的那人，可是神庭的皇者，正真站在世间的最强者。
天人合一的境界，即使死了，留下的手段，也不是普通三花境，能够抵挡的。
而且他对于神祇，了解的可不少，很多神祇手段神秘莫测，有些可以夺舍不断的复生。
这位站在世间的强者，难道就真的那般甘愿的死亡，他可是知道历史上，这位神庭的皇者和纣王大战，当时并未死去。
而这位神皇死去的消息，也是在几十年后了，这几十年的时间，谁知道，他到底有什么算计。
所以到了现在，太一首领也突然踌躇起来，不敢轻易的动身。
不过看着神像越发的灵光，仿佛下一秒就活了，他心中也开始着急了。
外面的异象，他虽说很快将其镇压，但是短暂的爆发，他清楚，依然是泄露出去了，正真的高手，必然能够发现的。
也许要不了多久，很快就有人到来了。
他也清楚，对于这位神庭皇者的传承，那些神庭的神祇，更加重视，一旦被他们知道，必然会疯狂。
这几百年间，他在寻找苍龙七宿秘密的时候，可是遇到不少的势力，也在寻找。
苏凡知道，其中一部分就是六国的人，但是也有一部分，很大可能就是来自那神庭之手。
他们这些神祇，在人类世界，并非没有后手，有些神祇控制的人类势力可不小。
就比如当年的楚国，可有不少的力量，就是在一些神祇手里掌控的。
不过可惜，遇上了大秦，大秦可不管你背后是谁，甚至那些原本属于神祇的势力，是死伤最为惨重的，因为大秦对神祇的态度，就是一个字杀。
你既然作为神祇的走狗，那就是背叛了人族，自然没有好的下场，比起一些楚国贵族，还要凄惨，毕竟那些贵族有些投降了，至少活下来，甚至一些财富，大秦也没有动。
神祇麾下就难了、
大秦灭六国的时候，斩杀的神祇也不少，这些年，他阴阳家也是立下了汗马功劳，自然清楚，一些神祇的情况。
很多神祇，他们在人族安插势力，不单单是为了争夺信仰，获得血食，还有一部分的神祇，也就是为了寻找苍龙七宿。
苍龙七宿的秘密，神祇知道的更多一些，所以他们要更加疯狂，毕竟太一神皇留下的传承和神核，对于神庭的吸引力，远比人族要强大的多。
毕竟同为神祇，他们得到之后，获取的好处会更大一些。
作为神庭的皇者，太一神皇留下的传承，不用说了，他的神核，更是一种力量本源。
当然还有就是大义。
得到太一神皇的传承，那就是他的传承者，占据了一丝的大义，神庭如今四分五裂，并未有一个首领，如果能够得到太一神皇的传承，得到他的大义，那么不但实力提升，也许还能够坐上神庭那至高无声的宝座。
那些神祇自然不想放过。

第420章 黄雀来袭
“滚开！就凭你也敢挡本身的路”
“找死！”
突然洞府外传来一道冷冽的声音，太一首领神色一变，没等他反应，就看到一道身影，从洞府一下子飞到了他身边不远处的宫殿大厅。
“咳咳！”
“首领！外面有人闯入，我们挡不住”
倒飞的身影是月神，看着气息半残的月神，太一面罩下的双目，瞬间冷冽起来。
无论如何，这月神是他的手下，而且月神还是他的族人，好不容易将其培养成为五气境，此刻被人打成重伤，要是不及时治疗，恐怕有生命的危险。
这如何不让他愤怒。
“是你！”
很快太一就看到打伤月神的人是谁了，此神他认识，就是河伯，原来的黄河河伯，不过如今大秦一统天下，早就将这黄河河伯神像给推翻了。
不过河伯作为先天神祇，黄河本源还在，自然他这个河伯也不会有什么问题，而且此神实力即使在神庭中，也属于强者。
毕竟是黄河孕育而出的先天神祇，天生就强大，黄河本身是这片大陆，最大的几条河流之一。
山川容易被毁灭，但是黄河难以摧毁，使得河伯的实力，一直都在增长。
面对此神，即使将此地化为自己的主场，并且还有扶桑神木辅助，太一的压力也顿时增加了。
不过河伯这么快就来了，也让太一十分凝重，他不清楚，这到底是怎么回事。
“是你？”
河伯也发现了太一，看到太一他脸色一变，瞬间也戒备起来了，不过同时他也看到了宫殿中那高大的神像。
“神皇大人”
看到那神像，河伯更是一变，眼中闪烁几分的敬意和惧色。
敬意那是因为太一神皇对于他们神庭的贡献，是神皇大人，带领他们神庭达到巅峰，面对人族大商的攻击。
最终也是神皇挡住了纣王的恐怖攻击，使得神庭很多的神祇，都免于死亡。
那一战中，他也在，不过那时候他刚刚达到三花之境，在当时的神庭中，算不上什么。
当时的神庭，三花境至少达到百位之上，可谓是巅峰之际，那一战神庭死伤惨重。
单单三花巅峰的神王，当场就战死了将近十位，其他三花境，也都斩杀了七成以上。
这还是神皇当时以自己的身躯，挡住了纣王以大商国运自爆的威力，否则的话，那最后的巅峰一战，神庭的三花强者十不存一，当时他恐怕也难以存活下来。
即使如此，当时很多的神祇，即使活下来，但是因为本源受损，陷入了沉睡。
而他当时因为实力，并非处于第一线，所以受到的伤害并不大，再加上他是黄河孕育而出。
天生受到的天道气运很高，再加上部分人族祭祀，所以他天人两道的气运不少，如此很快恢复了。
尽管后来，人族因为他是神祇，开始抵触，使得他缺少了人道的气运，但是黄河毕竟摆在那里，孕育了无数的生命，他也占有一丝的好处。      这几万年过去了，他的修为，也终于达到了三花的后境，即使放在上古神庭，实力也不低了。
更何况是现在的神庭，他的实力，在整个神庭，足以排在前列了。
这些年，他一直在寻找太乙神皇留下的传承，这一找就是上万年。
皇天不负有心人，终于让他发现了，这太一神皇留下的传承，是被大周守藏人得到了。
只是那位守藏人的实力很强，加上大周的实力也不弱，当时不敢动手。
只能等待，谁知道，这等待几百年，因为战乱，那位守藏人突然消失了。
至此，太乙神皇传承的秘密，再次断了，这几度让他发狂。
不过他依然没有泄气，他知道，既然这秘密被人族得到了，即使那位守藏人消失，秘密必然还在人族里面。
于是他就化身隐藏在人族之中。
这一藏就是数千年，他亲眼看到了大周由盛转衰，也看到了大秦由从边缘之地，成为了霸主地位，最终在如今的嬴政手里一举一统天下。
当然，在这过程中，他也终于发现了，太一神皇留下的传承，被东周最后一个君主，一分为七，传到七国手里，变成了苍龙七宿。
这千年，他也一直追寻苍龙七宿。
这无意中，让他也发现，不少的人在寻找苍龙七宿的秘密，尤其是好几位还是神祇，于是他越发的低调，一直隐藏其中。
其他一些神祇，在人族建立部分的势力，他一直没动。
因为他清楚，那样只能暴露自己，他一个人虽说势单力薄，但是却更加的隐蔽。
后来他发现了阴阳家，发现阴阳家似乎和巫神一脉有关联，并且还得知那阴阳家很多人，都是姬家血脉。
联想到，当年获得太一神皇传承秘密的，正是大周守藏人，也就是姬家人。
如此一来，这阴阳家很可能就知道苍龙七宿的秘密，因此他这些年，就一直盯着阴阳家。
果然让他成功了，当阴阳家将扶桑神木，移植到此地的时候，他就觉得此地必然有很大的秘密。
只是他一直谨慎，没有出手，一直在等待，结果今日突然出现的异象，尤其是那股气息，让他知道，他的选择是没错的。
终于让他等到了这个机会，等到了有人打开太一神皇传承之地，他终于还是找到了。
眼下，他比其他的神祇，先一步达到此地，先走一步，那么他得到太一神皇的传承机会，就更大了。
只要干掉此人，太一神皇的传承和神核都是他的了，吞噬了太一神皇的神核，他的修为必然更进一步，达到三花巅峰，而得到太一神皇传承之后，他还有很大可能修为突破，窥视一下，那最巅峰的境界。
天人合一境界，神庭从诞生开始，也只有三位达到这个境界，而前两个，都是远古时代的人物，天地初开，他们就存在的，而且很早就已经灭亡了。
很多神祇并未见过，正真见过的，也就是太一神皇了。
也从太一神皇那里，感知到天人合一境界的强大，想到这里，河伯就越发的兴奋。

第421章 河伯
“你一路跟着本座？”
太一首领也就是姬发第四百三十二传人姬嬴，望着河伯，他也反应过来了。
从异象爆发，到现在，才短短一盏茶功夫不到，对方就来了，显然不是发现异象后到来的，很可能对方一直就盯着他们阴阳家。
汤谷此地，本身就十分的隐秘，他们阴阳家在此地，已经有几十年的时间了。
对于这方圆千里之地，不说掌握一花一木全部情况，至少大致有多少强大的生物，还是很了解的。
此地环境恶劣，周围千里，几乎也没什么强大的生物选择在这里生存。
所以神祇这类，就更加不会选择此地了，所以其他的神祇要感受到异象，最快的也需要十几个时辰，甚至更长时间。
河伯这么快，必然早就发现了此地。
想到这里，姬嬴自然内心更是震怒不已。
他想不到对方竟然摸过来，他丝毫没有发现，对方什么时候发现的？
这一切的一切，也让姬嬴内心有些发寒。
当然更多的则是生出了无限的杀意。
“嗯！想杀本神？“
“就凭你这个阴阳家首领”
河伯满脸的不屑，也许阴阳家对于大秦其他势力很陌生，这个首领更是神秘无比，但是已经调查阴阳家几百年的他，对于阴阳家十分的清楚。
这阴阳家核心之人，分明就是姬氏一族的后代，对于姬氏一族，他十分的不屑。
尤其是姬发，大商人王为了人族和神庭决战，结果西周竟然反叛大商。
这可是叛族之罪，如果不是姬昌乃是人族先贤，对于人族有大功，那姬发小儿，还想要成为西周的天子，早就被人族顶级强者给干掉了。
不过即使他姬发取代大商，建立大周，不说人皇了，就算是人王都不算，自称天子，使得他大周万世都要低人一等。
所以他所建立的大周，也是最短暂的，比起夏商而言，实力要若上一筹，要不是商王刚烈，将神庭打成了重创，恐怕大周也将是神庭的奴役。
当年如果没有西周的背叛，大商也不至于会落入这般的下场，也许神庭真的会被灭亡也说不定。
毕竟西周背叛，可以带走了三分之一的诸侯，人族陷入内讧，不然也许结局真的会改变也说不定。
不过如今大周也早已灭亡了，被大秦结束了，而大秦的先祖，也就是商王大将的后代，这也算是一报还一报。
但是不管如何，对于姬氏一族，河伯是不屑的，没有正真人王的格局，注定大周一朝，都没什么硬骨头，而也是借助大周，他们神庭也是恢复的最快的。
此人是姬氏一族，虽说修炼到三花境，河伯却也无惧，论修为他还在对方之上，并且他可是先天神祇。
手段要比对方强的多，如果对方是大秦的高手，那也许会令他忌惮几分，毕竟大秦如果一统天下，成为了人族的共主，那位始皇帝，即使还未达到人王的境地，也其实差不多了。
大秦在，人道气运所钟，对于他们这些先天神祇而言，还是有一定的压制。
而此人乃是姬氏一族，本身就不臣服与大秦，与大秦甚至还有仇，自然不在大秦气运的保护之下，这样的人，就更加简单了。
所以此人，他不放在眼里，看到对方似乎释放出死死的杀意，他心中更多的是可笑。
“死！”      姬嬴可不想继续和对方废话，直接出手，血色的手印，直接轰了过来。
“找死！”
看到对方率先出手，河伯的脸色顿时阴沉下来，也不见他任何动作，身前就出现一道水幕，将这血色手印给挡住，随即将其包裹。
“爆！”
一声令下，水幕瞬息爆裂，将血色手印给震散了，与此同时，再次化为一道水剑，破空而去。
“哼！”
姬嬴双手一捏，一道道的土墙随之而出，化为了坚硬的石锥，如同利剑一般，迎了过去。
两人在这狭小的洞府中，施展各种法术神通，两人的交战，声势很小，因为他们担心，一旦爆发极致的神威，会引发更多的人到来。
毕竟他们大战，为的就是那太一神皇的传承和神核，要是引来了其他的神祇或者人族强者，岂不是不划算。
所以两人都将力量收敛极致，并不说两人力量不强，而是将力量压制到极点，威力一旦十分的强大。
“焰绝！”
姬嬴冰冷低吼一声，整个人化为一道火焰，直接杀向了河伯，炽热的火焰，仿佛要将这石洞给烧穿一般，头顶的石壁，接触这赤炎，也随之融化。
只有那偌大的宫殿，仿佛不受这赤炎的影响，没有任何的变化。
“水来”
河伯见到这紫焰，没有任何的惧意，眼神平淡无波，随手一招，一滴玄色的水滴，漂浮在手掌之中。
弹指一弹，玄色水滴，顿时直冲而去。
一元重水，乃是他炼了一条湖泊，才炼制出的一滴玄水，别看只是一滴，但是这威力极为的可怕。
轰隆！
这一滴水来，姬嬴瞬间感觉到，有好几座无尽的大山，向他压来，周围的空气，也变得极为的粘稠凝重，仿佛他陷入了泥泞之中，无法挣脱。
同时自己的紫焰，也仿佛受到什么天敌一般，竟然虚弱了几分。
五行相生相克，水可以克火，火也可以蒸发水滴，但是眼前这一滴水，在姬嬴的眼里，却如同一条江河，面对一条江河，这种天地之力，他也感觉到自己十分的渺小。
这就是先天神祇的恐怖之处，他们天地生养，拥有的神通，恐怖如斯。
人族能够对抗神庭，靠的是王朝的气运，因为只有王朝的气运，可以压制天地的法则，让他们的神通变得更弱一些。
也只有这样，人族才能够战胜神庭，斩杀神祇。
而眼下，他根本没办法做到这些，因为他乃是姬发的后代，而如今是大秦的天下。
他和大秦有着不共戴天之仇，他根本不愿意融入大秦，自然无法借助大秦的气运之力，如此也自然没有人族镇压之效，只能靠着自己的力量。

第422章 捷足先登
“有人捷足先登”
“不好！”
汤谷这个不毛之地，几十年没什么人影，如今却接二连三不断有身影闪过。
一道道强大的气息，降临此地，每一个都急匆匆的。
“百鬼想不到你这个老鬼还活着？”
“哼！你这个老不死的还活着，老夫为何不能”
一身披着白色鬼袍的白发老头，一脸恶鬼相，看着那金色宽大华贵长袍的老头，百鬼也立即忍不住反嘲讽道。
“啾！”
就在这时，天空传来一声长鸣，一道青色巨大飞禽，从天而降，化为一个年轻人。
“青鸟！想不到你也来了，伱们妖神一脉，这些日子，可是死伤惨重，九婴被斩，连青龙和玄龟也都下落不明，不对，应该是玄龟下落不明，那青龙都成为大秦军队的盘中餐了”
“百鬼老头，你的嘴还是一如既往的臭，你要是同意，本座不介意，帮你洗洗”
青鸟所化的青年，脸色一寒，看着对方，杀意涌现。
“哈哈！青鸟，我看这老鬼是嫌活的太久了，不如你我联手，将他给镇杀了如何，我可是对他的万鬼幡，可是馋的很”
刚刚金色长袍的白发老者，也是不怀好意的说道。
“嗯！”
青鸟闻言，似乎有些意动。
百鬼一看两人的神色，顿时脸色一变，神情也戒备起来了，两个家伙修为，丝毫不弱于他，尤其是那青鸟，更是神庭有名的战神，一身的战力极为的强大。
两人联手，他估计恐怕要吃亏，一个不好，真的会被灭杀，他们虽说同属于神庭，但是彼此之间，可不是很和睦。
他属于鬼神一脉，而青鸟乃是妖神一脉，至于金袍老者，乃是山神一脉。
神庭中，山神水神这种先天神祇一系，实力属于最为强大的一脉，本身这类神祇，他们数量就多，再加上几次人神的大战，他们虽说损失不少，但是因为他们特殊性，有些被重创，只要本源还在，就可以恢复过来。
修养几千上万年，还可以恢复到巅峰，就比如那些江河大川的神祇，他们很难死亡的。
而无论妖神一脉还是鬼神一脉，就不一样了，他们乃是后天一族，靠着自身修炼，才到如今的境界。
一旦战斗重创，被斩杀，也就死了，就比如他们曾经的神皇太一，就是妖神出身。
如果他本体是先天神祇，也许就不会死了，可能是沉睡数万年，可以恢复了。
大浪淘沙，神祇不是永生不死的，被人杀，也会死，但是类似山神这些，他们的命更加硬，只要你没有将他们的本源斩灭，他们几乎不死，大不了就是沉睡，等待时机复苏罢了。
所以活下来的这类神祇，在神庭最多，自然他们一系也是最强大的。
好在他们内部彼此之间也是竞争极大，山神和水神，这两大体系，更是摩擦不断，彼此甚至都有生死的大战。
所以如今的神庭内部，四分五裂，各自为战。
谁也不服谁，导致空有强大的力量，却无法全部施展出来，否则也不会让人族那般的嚣张，并且乘机还斩杀了多位妖神一脉的高手。      这几年，妖神一脉可谓是损失惨重，几大三花的神祇，都纷纷被人族斩杀，如今三花境，也只有三位了。
原本妖神一脉的三花境，至少有七位，在神庭中，也是当属前列的，毕竟当年的妖神一脉，可是辉煌过的。
本身妖族在上古的时候，就非常的强大，后来太一神皇一统神庭后，妖神一脉就一发不可收拾了。
当年太一神皇坐下十二神王，其中一半都是妖神一脉出身，可惜大商末年，人神大战，神庭损失惨重，神王一下子死去了九位，其中妖神一脉的神王全部战死。
也是如此，妖神一脉在神庭虚弱的厉害，如今更就不用说了，也幸亏妖神一脉，以前底蕴深厚，否则的话，恐怕早就已经消失在历史之中了。
正所谓瘦死的骆驼比马大，即使如此，如今的妖神一脉，有青鸟坐镇，就没有什么人敢欺压，毕竟对方实力达到了三花后境，能强过他的少之又少。
即使现在的妖神一脉，三花境只有三人，但是妖神坐下的妖族很多，五气境的妖族，更是神庭中最为庞大的。
比起虚弱的妖神一脉，他们鬼神一脉就更加弱了，就从未兴盛过，最强的时候，三花境也不超过五位，现在除去他这个三花境以外，就只有一位三花境的鬼神了。
面对青鸟和天山山神联手逼迫，百鬼心中愤怒，他知道两人这是借题发挥而已。
因为他们想要提前减除对手，太一神皇的传承，神庭无论哪一个神祇，都想要得到。
太一神皇的传承现，那么神庭的神祇必然会争夺，所以两人未必就想要将他斩杀。
真的要发生生死的战斗，自己死了，也可以拉一个和他陪葬，他们这般威胁，不过是想要让他知难而退。
正是如此，他才非常的愤怒。
冷着脸看着两人：“两位就一定吃定本座了，本座不是两人的对手，但是本座拼死也能拉你们二位中的一位，与我陪葬”
“就不知道，两位谁能成为哪一位”
百鬼也不是好惹的，作为老怪物的他，心思一转，就开始挑拨起来了。
“老鬼！就凭你，还想要拉我们陪葬，”青鸟气息突然爆发，浑身爆发了恐怖的气势，背后隐隐有青色的火焰浮现。
显然青鸟也察觉了对方的心思，冷笑连连。
另一位山神，也释放了自己的气势，压向了百鬼，两人自然听出了对方的挑拨，倒也不在意，至于心中所想，谁也不清楚。
但是两人动作却很明显，显然是想要动手，不说干掉他，至少先将百鬼打退。
“哈哈哈！”
“好！那就来，本座倒要看看”
百鬼也并不退缩，也随之释放出自身的气势。
“咳咳！”
“你们干什么？”
就在这剑拔弩张的紧张气氛要爆发的时候，突然天空传来一道咳嗽声，紧接着一道黑影出现在几人的身旁。

第423章 各怀鬼胎
“大祭司！”
突然到来的黑影，让几人一变，不过当三人看清楚来人之后，脸色再次变了几翻。
随即三人拱手行礼，来人的身份，让他们也不敢怠慢，因为此人乃是神庭的大祭司，在神庭的地位举足轻重，本身实力更是达到了三花巅峰，算是如今神庭五大神王中的一位。
而且大祭司身份神秘，谁也不清楚他的本体是什么，然而他的实力毋庸置疑，五大神王，他实力至少排在前三。
关键的是，大祭司在神庭中，深受很多新生代神祇的敬重，地位高，实力强大，就算孤傲如斯的青鸟，在面对大祭司的时候，也不敢流露出任何的不满之色。
而且重要的是，大祭司，在神庭中，为人比较公平，对待各方势力，也都以理为尊，统筹四方，可以说如果没有大祭司，恐怕如今的神庭，将更加的纷乱。
最重要的是，大祭司是太一神黄曾经的神王，一直也受到太一神黄的重视，资格也是十分的老。
只是对方并非是妖神一脉，否则的话，妖神一脉也不会变成如今这样。
当然了，三人内心，此刻也是一沉，连大祭司都来了，他们想要得到太一神皇的传承，可就更加困难了。
恐怕要不了多久，其他的神祇也会到来。
“想不到大祭司在人族这里，也安排了人手”青鸟心中也是长叹。
对于太一神皇的传承，作为妖神一脉的高手，他自然是最为渴望的，所以很早之前，他就开始寻找了，后来他也发现，太一神皇的传承，竟然落入人族手里。
于是他就进入人族国度，因为他的本体，早在千年前，他就成为了楚国地界的一位信仰神祇，后来他暗中培养了一些势力，来替他寻找。
后来让他发现了阴阳家的一个首领，竟然敢叫太一，太一是什么，那可是他们妖神一脉的皇，区区一个低贱的人族，敢用他们皇的名字，简直是找死。
本来按照他的想法，直接出手，干掉他，不过后来他发现，对方似乎不简单，神秘的很，同时实力也不错。
于是他继续调查，让他发现，对方的秘密，对方也在寻找太一神皇的传承，最终他没有动手，而是按照盯着，结果就发现了这汤谷之地。
原以为，就他一人发现，却没想到，有好几个，都是如他的想法一般，这个世界，果然聪明的家伙不少。
但是他没想到的是，大祭司竟然也在这个行列。
和大祭司竞争，说实话，单对单，他根本没有这个勇气，但是眼下，他们还有三人，如果三人联手的话，到不是没有机会。
于是三人彼此对视一眼，都没说话，仅仅眼神的示意，就明白了彼此的打算。
三人准备联手，如果真的发现太一神黄的传承，那就三人一起对付大祭司，先将对方给镇压击退，然后在抢夺。
至于会不会得罪大祭司，三人的想法，都是一样的，得罪也就得罪了，只要能够得到太一神皇的传承，就算得罪了大祭司，也没什么。
只要自己闭关，炼化了神核，实力修为必然能更上一层楼，不说天人合一，至少三花巅峰，那肯定不是问题。
那个时候，即使是面对大祭司，也不会再有危险了，更何况这里面，可是有一丝突破天人合一的机会。
单凭这一点，谁也不愿意放弃。
三人的眼神变化，似乎大祭司没有发现，对于三人的行礼，后者漠然的点点头道：“既然来了，那就进去看看，你们连里面到底是不是大人的传承之地，都没分辨，就要动手，如果不是，是有人故意设下的陷阱，那你们岂不是白白损失了”      “嗯！”
大祭司的话，让三人也是脸色突然一变，他们之前可从未考虑过这一点。
毕竟这刚刚的异象，他们可是看的很清楚，而且那位阴阳家的首领，也都在拼命的压制，那看起来，可不像是演戏。
所以很快三人对于大祭司的话不可置否，不过表面上，三人也没有反驳。
“大祭司说的不错，我们冲动了”
大祭司听到青鸟的话后，狐疑的看了对方一眼，仿佛想要将他看透一般，而后者感受到大祭司的眼神，心中也是一紧，以为对方看出来什么。
不过很快大祭司也扭头，看向下方的山谷，眉头不自觉的一皱起来，喃喃的说道：“此地这般，神皇大人，会将自己的传承之地，放在这里”
虽然声音很小，但是在座的人，都是高手，自然听的清清楚楚。
“大祭司，不管这里是不是，既然来了，我们就进去看看，何况神皇大人的心思，我们谁也猜不透”
青鸟小声的说道。
“不错！神皇大人，确实不是我等窥视的”听到青鸟的话，大祭司随即一怔，似乎陷入了沉思之中，仿佛在回忆，当年自己跟在神皇大人身后的那段时光。
“大祭司！”
“大祭司！”
看着大祭司似乎有些发呆，三人也都是不知所措，甚至想要动手，不过最后，还是决定等一等。
“走！进去看看，此地到底是不是神皇大人安排的传承之地”
大祭司回过神，深深的看了三人一眼后，当下一步跨出，就已经到了深谷之中，深谷两旁，散发着炽热的蒸气，整个山谷成褐色，山谷中寸草不生，毫无生机。
温度却十分的高，不过对于四人而言，即使这温度再高上一倍，对于他们而言，也没有丝毫的影响，反而他们却在感受，深谷中的危机。
深谷中，可不是很安全的。
深谷中被人布下了杀阵，即使是四人，也不会有所大意的。
因为他们清楚，如果此地是陷阱，很大可能是人族为他们设下的陷阱，那必然十分的危险，不能有任何的麻痹大意，因为一个不好，很可能会身死道消。
人族的阴谋诡计，可是十分的擅长，而且还十分的厉害。
如果不是陷阱，真的是神皇大人的传承之地，那也绝对不是安全之地。
因为神皇大人，必然也会设下阵法。

第424章 被困
轰隆！
“很好！”
河伯满脸的杀意，嘴角溢出的金色血液，让他更是愤怒，他已经忘记，多少年没有受伤。
没想到今日，竟然被人阴了，对方的修为不如自己，却靠着外在的手段，打伤了自己。
这让孤傲的他一时难以接受，眼中的愤慨和杀意，犹如实质一般。
姬赢看着对方，脸色也越发的严肃，对于对方的愤怒，他毫不在意，他想的是，该如何镇压对方。
刚刚的交手，对方的修为，还在他之上，对方的手段，丝毫不差于他。
如果不是他借助了扶桑神木，以及此地地利优势，他想要打伤对方，那真的是痴人说梦。
不过即使打伤了对方，距离镇压对方，还差的远呢。
谁胜谁负，还要继续交手才能知道。
不过就在两人要交手的时候，突然都神色一动，他们已经感知到，这深藏地下的洞府，已经来了第三人，而且不止一人。
如此一来，两人也停下来了，毕竟这新来的人，谁也不清楚是敌是友。
不过两人心里也明白，来人不可能是朋友，而且就算原本是朋友，现在也觉得不可能再有以前关系。
事关太一神皇的传承，谁也不会放手的，两人只能戒备的看着洞府外。
不一会儿，洞府渐渐走来四道身影。
看到这四道身影，两人的脸色各异。
姬赢心中震动不已，四人身上的气息，不是人类，瞬间他也明白，来人是神庭一方，他的心里顿时一沉。
如此一来，人族一方就他一人，而自己要面对五位同境界的神庭一方高手。
即使他借助地利的优势，以及扶桑神木，也是难以对抗的。
新来的四位神祇，感知气息，都不比这河伯差，尤其是为首的那位和他一样的黑袍，更是深不可测。
“大祭司！”
河伯脸色变了几变后，才拱手道。
随即目光看向另外三人，眼神闪烁，四位突然而来的神祇，让河伯心中也如姬赢一般，甚至他比姬赢心里压力还大。
因为他清楚大祭司的威势。
想要和大祭司争夺，真的很难，不过他看大祭司后面三人，这三人他也十分的熟悉，青鸟、百鬼和天山。
三位神祇的修为和他都相差无几，如果这三人是来辅助大祭司的，他就一点机会都没有。
当然河伯很快也就恢复过来，他不相信，这三人甘愿为大祭司驱使，尤其是青鸟，那可是妖神一脉的。
太一神皇的神核和传承，他不相信对方会放弃，毕竟如今妖神一脉在神庭越发的虚弱，如果能得到太一神皇的传承，妖神一脉才有复起的机会。
他相信对方一定不会放弃的。
至于百鬼和天山，两神必然也不甘放弃，如此的话，倒也不是没有机会。
四人联手的话，也许可以将大祭司给剔除这个行列，也只有将大祭司逼退，他们才有机会得到这太一神皇的传承。
想到这里，河伯也稳了下来。
大祭司四人进入洞府看到了辉煌的宫殿，以及那硕大的太一神像，都是一脸的激动。
尤其是大祭司，看着那熟悉的神像，眼神有些迷离，仿佛在回忆什么。
“神皇大人”      嘴里喃喃的低语一句。
随即看向了姬赢：“人族！你是姬氏一族的后代”
被大祭司点出自己的身份，姬赢也是一惊，他没想到自己隐藏这么深，竟然还被发现，而且发现他的，还是神庭的神祇。
“哼！就凭姬氏一族也敢觊觎神皇大人的传承，不自量力”
大祭司满是厌恶的看了他一眼后，就移开了目光，显然根本不将此人放在眼里。
“大祭司说的不错，此地乃是我神皇传承之地，岂是这卑贱的人族能踏足的”
“不如先将他给斩了”
河伯突然笑吟吟的提议道。
在大祭司开口的瞬间，姬赢就感觉不妙了，他心中原本想着，是不是可以利用，神祇之间的不和，让他们先彼此争夺。
毕竟据他所知，神庭内部，也是各自为战，更何况眼前这可是神庭神皇的传承，几人必然都有心将其占有。
可惜，这几神也不傻，所以姬赢不敢坐以待毙，在河伯话音刚落下，他就动了。
身形极速的朝着宫殿中疾驰而去。
“尔敢！”
“找死！”
看到姬赢突然的动作，河伯等神脸色狂变，随即怒吼，四道身影不分先后的追了上去。
只是他们没看到，姬赢嘴角的微翘。
而就在这瞬间，突然宫殿轰隆一声，一下子变了。
“不好！”
众人脸色狂变，因为他们发现自己处在另外一个空间，一个充满了无穷火焰的岩浆世界，天空中，还有不断的紫色焰火，化为流星一般从天而降，朝着他们砸去。
这一颗颗的流星火球，让他们都感受到了危险。
“这是什么地方？”
几神快速的闪躲，脸色十分的难看。
“这里可能是神皇大人留下的传承考验，大家别忘记了，神皇大人的本体是什么？”
青鸟脸色凝重的说道，此话一出，众人也明白了，神皇大人的本体，乃是一支三足金乌，上古的神兽，天地间顶级的血脉，论跟脚比起他们先天神祇，甚至都要高几分。
这个火焰的世界，那么很可能就是太一神皇留下的，为的就是考验。
至于那个人族，他们根本没想过，毕竟这处空间，即使是他们都感觉到棘手和危险，他们可不认为，对方能够布置出这样的手段。
“该死！那人族跑到那里去了”
突然河伯发现，他们中，竟然没有那人族，明明对方也进入宫殿了，触发了阵法，为何他们跌入这个火焰世界，而前者没有。
“找一找！找到他，立即动手”
青鸟闻言，也是眉头一皱，脸色有些难看，眼下的情况，已经出了他们的预料，不仅没看到人族，就连大祭司都没进来。
难道大祭司早就知道，神皇大人留下的考验空间，所以才没有动身。
如果是这样，那可就麻烦了，他们被困在这个火焰的空间无法出去，要是传承被大祭司得到，他们就什么也得不到了。

第425章 百年的计划
“陛下，那边传来消息，阴阳家的那位，已经进入汤谷了”
咸阳城章台宫中，偌大的宫殿，只有数道的人影。
嬴政正在和几位大秦核心重臣商谈，一道急匆匆的身影，从后面走出来，来到嬴政的身边小声的说道。
看到这道身影，在场的苏凡等人，都是眼睛一亮，他们都清楚，此人乃是黑冰台的统领，是大秦最大的特务头子。
也是嬴政最为信任之一，此人也是大秦皇族出身，论身份算是和嬴政同辈兄弟。
当然了，虽说是皇族，但是关系却远了很多，不过能力极强，即使是庶出，却也走上了如今的地位。
可以说，位高权重。
黑冰台统领，论地位不比任何九卿差，甚至有些方面，权利还在之上，就算是军中，也没有几人能和他比肩，而且还是嬴政的近臣。
匆匆而来匆匆而去，和嬴政说了几句话后，就消失在大殿之上了。
而下面的几人，自然也听到了嬴政和对方的对话。
“赢统领的话，诸卿都听到了”
嬴政也站起来，“我们的计划成功了，鱼饵也已经上钩”
“贺喜陛下”
李斯这家伙，真不愧是一代权臣，为了权利，那是不择手段，这不瞬间就来了一句马屁。
“爱卿恭喜朕，还早了点，鱼饵也只是上钩，但是能不能钓上大鱼，还是一个未知数”
嬴政摇摇头，阴阳家是他为了引诱神庭的一步棋子，一个很重要的棋子。
阴阳家的那位首领，以为自己藏的很深，然而只要在大秦，就没有他嬴政不知道的事情，无非就是他想不想的问题。
老鼠再狡猾，依然躲不过猫的追击。
对方的身份，对于其他人，可能是个迷，但是对于他嬴政，一年没调查出来，那就两年，十年的时间。
而以大秦的能力，根本不需要十年，仅仅用了一年不到的时间，就将他的身份给调查清楚了。
毕竟他能隐藏的很深，然而阴阳家的那些人就不一定了。
姬氏一族，守藏人。
在调查对方信息后，他也就开始计划这件事了，苍龙七宿的秘密，原本在七国王族中，不算秘密，苍龙七宿代表七把钥匙，每个国家都有一把。
只有聚集了七把钥匙，才能打开。
对于神庭那位皇者的传承，嬴政并不是太过在意，但是他知道，这对于神庭很有吸引力。
在一统六国之时，他也就开始计划了，想要推翻神庭灭神庭，那么最好的办法就是逐个击破，然后在一举毁灭神庭。
这需要时机，而太一神皇的传承，就是最好的时机，也是最好的饵料。
想要布置饵料也不是那么简单，需要一个时机，也需要一个人去下饵料。
在阴阳家出现，并且被他调查出身份后，他就第一时间确定了，就以他来布置饵料。
几十年的时间，他让阴阳家加入大秦，并且不断的增强阴阳家的实力，如此阴阳家才能够有足够的实力，足够的野心去搜寻苍龙七宿，也就是太一神皇的传承。      并且同时，他也在暗中引导阴阳家搜寻太一神皇传承的消息，被神庭的人所知。
对于神庭部分的神祇，在人族中，培养势力，这个信息，嬴政自然也清楚，甚至有些势力中都有他安排的暗子。
虽说单凭这一点，无法掌控那些神祇的行踪，却也可以引导。
这一个布局，足足有将近百年的时间，如今终于让他成功了，将近百年时间的引导和‘培养’，阴阳家有了‘足够’的力量，于是那位阴阳家的首领忍不住了。
前往的传承之地，那里将会是他们大秦覆灭神庭的起点。
这一刻，他等待了几十年，如今大秦的实力，也在飞速增加，也让他心中的把握，再次提升了几分。
“斩神计划开启了”
在座的几人闻言，也十分的激动，能知道这个消息的人，都是帝国正真的高层，三公九卿也就只有苏凡和李斯两人罢了，其他几位都是大秦皇族的人，当然还包括了军中的大将武安君白起以及王翦。
“这一战以武安君为首”
嬴政直接下令，白起的实力是最强大的，即使不靠军队，他依然能够爆发出，堪比三花后境的力量，这一点，大秦除了嬴政以外，就没有比他强大的了。
杀神可不是随便说说的，大秦皇族的几个老怪物，也是大秦最后的底蕴，四位三花境，为了培养出，大秦也是耗费了数千年的底蕴。
除此之外，还有几位三花境的外援，其中包括李牧廉颇这两位六国的名将，他们在秦一统天下的时候，一直和大秦对抗。
然而可惜，那些国王的差距，让他们也最终成为了失败者，当然这也算是非战之罪，论兵家能力，他们都不比王翦差。
而且论个人武力，两人都达到了三花境，即使是初入，也依然了不得。
这些人，兵败之后，嬴政也没杀他们，他们也是选择的隐藏，当然了，嬴政以人族大义，也确实说服了二人。
毕竟他们参与进来不是为了嬴政，不是为了大秦，而是为了人族。
再加上荀子这个儒家大佬，总共八位三花，同时还有十二金人，不过如今也只是打造出十座。
但是加在一起，也有十八位的三花战力了。
根据调查，神庭的三花境，至少有二三十位，无论是数量上，还是质量，都在大秦之上。
不过神庭无法一统，也不可能一下子全部出动，但是大秦可以，这就是中央集权的好处。
神庭不敢将全部的力量，压过来，因为大秦的人道气运，可以压制他们。
在王朝的大地上大战，对于神祇来说，是有不少的劣势，所以他们一般不会在王朝大陆中。
也是因为这一点，大秦也很难将其一举歼灭，只能选择逐个击破。
而这一次斩神计划，下鱼饵，就是希望可以钓更多的大鱼到来。
如果这一次能够斩杀十位三花境的神祇，那么对于大秦下一步，就非常有利了。
到那个时候，大秦就可以选择平推了，即使他们躲在山川之中。
也不怕神庭的反噬。

第426章 固执己见
“苏侯！这里你不应该来的”
“到时候大战，我们很可能无法保护你的周全”
白起看着苏凡有些无奈道。
他没想到，苏凡会如此的固执，非要到来，这里很快就会成为人神两大势力顶级高手乱战的战场了，到时候极为的危险。
王翦他们到来，好歹他们至少有五气巅峰的战力，就算不是三花境的对手，但是他们有自保的能力，尤其是几位五气巅峰联手的，倒也可以和一位三花对抗一会。
而苏凡的实力，在他们眼里，和蝼蚁真的没什么区别，不到五气境，在三花眼里，和凡人没什么两样的，就算是通玄巅峰，也挡不住他们随手一击。
到时候，真的爆发大战了，恐怕他们的余威，都能够威胁到前者。
如果是其他人，白起根本就不会多嘴。
因为苏凡的身份不同，对于大秦的意义不同，虽说白起等人，已经退出了大秦朝廷的舞台，但是不代表，他们就真的成为了隐士，什么都不关心了。
这是不可能的，作为老秦人，白起等人，对于大秦的热爱，不比任何人差，他们甘愿退出隐藏，也是因为陛下的计划。
为了这个计划，他们甚至都愿意自污。
而苏凡是什么人，当世的圣人，对于大秦的帮助，甚至要比白起他们还多。
确实白起王翦他们能够攻城略地，替大秦扩张版图，这也可以增强大秦的国运。
然而王朝的气运，并非就是永无止境的增加版图，来提升气运。
综合国力其实就算是王朝气运的体现，而一个王朝的综合国力可不单单体现在版图和军队上面。
军队再强，版图再大，有时候反而会拖累一个王朝的力量，穷兵黩武，往往会让一个王朝的国力衰退。
后世体现一个国家的综合国力，除了军事方面，还有政治和经济两大方面。
尤其是经济，那是相当重要，毕竟经济不行，你想要建立强大的国防也都是一个笑话。
没有哪一个军事强国，他们的经济会很差的，就算是穷兵黩武，也需要庞大的军费。
古代王朝的经济，最大的体现就是税收，粮食的税收，每年能有多少粮食，就是一国最大经济的体现。
以前的大秦，真的算是穷兵黩武了，也多亏打下了六国，夺得了六国的财富，才让大秦缓了下来。
否则的话，恐怕大秦会先崩溃也说不定。
后来大秦一统天下，但是内部并非安宁，甚至是暗流涌动，六国的余孽，在暗中虎视眈眈，六国子民，也对大秦，没有多少归属之心。
大秦完全靠着强大的军队来威压，但是这显然不能长久的，一旦出现什么意外，很可能会发生雪崩般的危机。
但是就在这个时候，苏凡出现了，短短几年的时间，改革农业，让大秦农业发生了巨大的变化，良田的亩产节节攀升，如此一来大秦官府税收增多了，底层的百姓，他们每年也有了余粮，生活开始变好了。
如此一来，即使六国子民原本对大秦没什么归属之心，甚至还有些抵触大秦律法，在能吃饱喝足之后，也就没有什么不好的想法了。
毕竟能活着，谁也不愿意干着砍头的活。
大秦安宁了，气运在节节攀升，这一点，众人都能感受的到。
所以对于苏凡，即使是白起等人，也不敢有任何的怠慢，有些时候，他们也都会考虑苏凡的意思。      只是现在，他们不希望苏凡继续跟着了，因为实在是太危险了、。
尽管他们来之前，已经做了很多完全的计划，却也依然无法阻止一些意外的发生。，
真的有什么意外的话，对于大秦而言，不是好事。
就算是这一次镇压了神庭部分的神祇，但是因为苏凡的死，导致大秦发展势头停止，这甚至都不算赚。
大秦为何要打杀神庭，不单单是因为嬴政本人的崇高志向，还有大秦其他人一致的意志，要让人道更加的强大，这样人道反馈给大秦气运，才会更强大。
而最终他们这些人，都会得到人道的反馈。
这就是灭杀神庭的好处、
不过神庭并不是那么容易镇压毁灭的，就算是他们这些人也不敢有多少的保证，神庭的存在实在是太久远了，那些神祇，更是古老。
连三皇五帝都无法做到，他们大秦现在的实力，能做到吗？
这是一个未知数，他们不清楚。
所以他们需要一个保证，就是神庭灭不了，也不能让大秦的力量停止。
而苏凡，就是他们最大的保证。
不是他们夸大苏凡的作用，这些年，他们能够清楚的感受到，大秦的那股活力，以前大秦是强大，那是军队的强大，整个大秦内部，其实也是沉重的。
大秦军队强大，完全是牺牲了无数的老秦人而换取的，那些老秦人，为了大秦，奉献了太多太多。
而现在大秦改变了。
这一点，高层都能够看的清楚，这是苏凡变法换来的，大秦实力在高速提升。
他们相信，如果有苏凡在，几十年后，大秦必然会更加强大，大秦需要这么一位丞相。
自然不希望他有任何的危险。
“武安君，伱也放心吧，本相明白其中的危险，不过本相也不会深入，只是在外围看着”
“而且我的战力虽说不怎么想打，但是自保的能力还是有的”
苏凡笑着说道，对于白起他们的担心，苏凡当然明白，不过这样的大战，如果他不参加，实在是太可惜了。
这可是正真绝世的大战，也许不是最后的决战，但是二三十位三花强大的大战，恐怕真的很少见。
他当然不希望错过，如果能从里面感悟一点点，对于他而言，那都是极大的帮助。
“武安君别忘记了，本相手里的玄武机关兽，虽说它的攻击不强，但是防御却极为强大，就算是真的遇到了三花境的神祇，也足以抵挡一二了”
苏凡提起玄武机关兽，白起他们沉默了。
这件机关兽，是苏凡这几年，组织墨家、道家等人联合，打造了一座机关傀儡兽。
白起他们也知道，这玄武机关兽的防御。

第427章 “人族！太卑鄙了！”
“白起，还不动手吗？”廉颇看向白起，这一次的行动，以白起为主，众人倒也没有太大的异议，虽说论领兵打仗，李牧和廉颇都自信不在白起之下，甚至还能与之一决高下。
然而个人的战力方面，他们也确确实实是比不过的。
而这一次的行动，也不需要什么兵法谋略的，就是靠着个人的武力镇压到来的神庭高手。
“再等等，现在不过才来了六位而已，再加上之前进入传承之地的五位神祇，总共才十一位”
白起一脸沉静的说道。
“十一位已经足够了，再多的话，我们就不一定能全部镇压了”
“放心吧！下面那五位，已经进入里面，那位神庭神皇，留下的传承之地，可不是轻易就能过去的，更何况里面还有陛下的布置”
“一时半会他们根本出不来的，所以我们现在主要面对的就是外面来的”
“只有六位可不够”
白起摇摇头。
“我看，也差不多了，估计神庭也不会有什么人，要么就是太远了”
赢屈也劝解道：“如果时间长了，会有意外”
“你们的意思？”
白起闻言，看了其他几人，其他众人也都点点头。
“如果神庭来的多了，也麻烦，金人最好不要全部都露出来，以后还能做一张底牌”
十二金人是大秦的底牌，这张底牌用得好，也许会起到很好的效果。
现在他们来了七人，荀子并没有到来，而是在外围坐镇，他们七人对付六个神祇，在人数上占据优势。
而且廉颇李牧以及白起三人是武将，联手施展兵家神通，即使没有大军，也能提升自身的实力，将比起气息合一，更能短暂爆发。
所以即使没有金人，他们也自信能够占据上风，以白起他们三人为箭头，如果能够瞬息斩杀几位的话，那就更加容易了。
但是神庭的神祇如果多的话，那就会产生意外。
其他人都比较慎重，毕竟这一次，是决定大秦未来，能否干掉神庭的关键点。
不能有什么差错的。
白起贪心，想要干掉更多的神祇，这本来没错的，毕竟现在这么一个好机会，未来几乎是很难拥有了。
能多干掉一位神祇，以后对付神庭，也就更加容易了。
神庭多损失一位三花境，那力量就会缺失一分，神庭五气境的神祇有很多，然而想要突破三花不是那么简单的。
也许千百年来，都不见得有一神能够突破过去。
所以白起的想法，其他人也都有，只是他们也更加的谨慎，毕竟这一战，关乎未来，他们没有白起那般的自信。
无分对错，只是每个人的想法不一样。
白起最后也没有倔强，他是领头人不错，但是其他人都选择现在出手，那么他也不会反着来。
“既然如此，那就动手吧！”
看着外面那几位神祇，彼此之间，不断戒备争吵，白起眼神的杀意，瞬间暴涨。
这座隐去他们气息的阵法，给他们突袭最好的时机。
“杀！”
随着白起一声令下，刹那间，七道身影，犹如流星一般朝着那几位神祇冲杀了过去。      “什么？”
突然冲出来的众人，让到来的神祇都是神情一震，在感知到白起他们浑身散发的气血，脸色更是巨震，眼里有几分的慌乱。
然而不管他们什么想法，白起他们已经出手了。
白起廉颇李牧三人施展兵家神通，气息连通，三人的实力瞬间暴涨，白起的战力，一下子提升到了三花后境巅峰，差不多已经达到了三花巅峰的战力了。
而李牧和廉颇也有不少的提升。
至于大秦皇族的几位，实力虽然比白起他们差一点，但是上百年的相处，让他们几人联系更加紧密，所以联手合击也相当的恐怖。
四人只是将六位神祇包围，而白起三人则是箭头，以他们三人来重创击杀。
三人悍然袭击最前面这位半身鸟一般的神祇，三人合击的一击，威力甚至比起三花巅峰还要强大。
而此神，还没有任何的防备，只是一击，就击碎了，对方的肉身。
“啊！”
一声凄厉的叫声，却依然不能改变他的结局。
只剩下元神和神核，半身鸟神祇，想要逃跑，却根本没机会，白起下一枪，直接搅碎了他的灵神，只剩下空荡荡神核了。
这一切都在电光火蛇之间，其他几神，甚至都没有反应过来，他们就已经挂掉了一位。
斩杀一神后，白起他们动作不停，继续冲杀。
“该死！”
“是人族的杀神”
“这里是个陷阱，我们上当了”
有神祇感觉上当，以为这里是大秦故意设下的陷阱，脸色狂变，就想要后退，逃遁。
但是赢屈几人，可不是让几神逃走，直接封堵了他们的后路，他们的实力虽说不强，也都在三花初境，也就赢屈一人达到三花中境。
拦下几神，还是没有问题的。
如此七人包围了五神，这五位神祇，有山神一系，也有灵族一系，但是实力都不算多么强大。
“几位！如今我们上当了，遭受人族暗算，我们必须联手了，否则的话，就会如同负山一般了”
这些神祇，也都不是傻子，非常清楚，眼下的情况对于他们而言，可是非常不利的。
人族既然设下了陷阱，必然不想让他们逃走。
虽说人神两大势力，已经没有爆发多少大战，但是彼此之间，可是血仇不断的。
尤其是人族如今在大秦的通知下，他们这些神祇，虽说不怎么离开名川大山，但是对于大秦，还是有些了解的。
这些年，他们可是知道，有不少的同类，被大秦给斩杀。
尤其是大秦可是破灭了不少的山川河流，改山川河道，为的就是消耗先天神祇的本源，好斩杀他们。
也有神祇很早就提议，提前出手，镇杀大秦。
就如同当年神庭在太一神皇带领下攻打大商一般。
但是可惜，神庭四分五裂，没有领头人，其他神祇，也不愿意，去做这个出头鸟。
毕竟大秦如今算是人族的共主，每一个统一的王朝，力量还是非常强大的。

第428章 人魔
“杀！”
几个神祇虽说反应过来了，有心联手，然而白起他们，早就做好了充分的打算，就是逐个击破，皇族四老拦住其他四人，然后以白起为首武将三人组，联手直接镇杀。
三人联手，实力何等的强大，别说一两位，就算是这几个神祇联手，也不见得是他们的对手。
毕竟三人联手，施展兵家神通，实力爆发之下，如强龙一般。
噗嗤！
仅仅数招之下，白起再次一枪，洞穿了一位神祇的脑袋，直接将对方的脑子给轰碎了。
连通他的元神，也搅的干干净净。
连续斩杀两位神祇，使得白起他们的神威更加的可怕，杀意更是如同雷霆降世。
兵家的杀伐之道，在白起的手里体现的淋漓尽致，周身嗜血般的杀意，身后更是隐隐有一道血海一般的虚影。
这就是白起的道，他的终极大道，杀神之道，只为杀，杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。
死在白起手里的，不下百万，毕竟兵戈一起，死伤无数，在他统帅大秦将士和六国作战的时候，杀的敌军，数不胜数。
他以杀入道，杀气、煞气越大，实力自然也就越强，身后的血海虚影，更就是他的杀道。
也许身后的虚影化为实质，就是他成道之日。
就在他剿灭这头神祇的元神，他身后的血海虚影中，就多出一道影子。
一道与刚刚死去的神祇相似的影子。
“白起的杀道，越来越强了，不过也意味着越来越危险，一旦他没办法控制，恐怕就会入魔”
李牧在一旁看了白起一眼，他的实力虽说比不上白起，但是眼光还是在的。
白起走的道，他当然清楚，实际上武将中，很多的武将，都选择这一条道，杀神之道。
毕竟对于沙场的武将而言，他们就是为了战斗而生的，也是为战斗而死的。
将军战死沙场是最高的荣誉。
而战场充满的就是杀伐，在战场上，领悟杀伐之道，也是最快，最容易的。
但是这也是最危险的。
因为最容易迷失，一旦心灵迷失，那么你就只会成为一个只知道杀戮的人魔了。
强大的人魔，比肩三花境，甚至因为入魔，更加的强大。
这在历史上，也不是没有出现过，有一些人魔，甚至爆发，屠戮了一座城池，危害何其之大。
每一次人魔的出现，都能掀起一场腥风血雨。
非常的危险。
当年赵国就出现了一位五气境武将，无法控制自己，最终化为人魔。
而这位前身人族五气境武将，化为人魔，屠杀了半个城池，几十万的百姓，竟然让他突破了修为，达到了三花之境。      为了镇压他，当年赵国足足出动了三位三花境的镇国高手，那时候赵国算是巅峰，即使如此，镇压对方之后，也是损失不小，其中一位被重创，几十年后，就撒手人寰了。
要知道，如果没受伤，他至少还能活个两三百年，甚至更久。
所以每每人魔出现，也就是灾难，而且不是天灾，却是人祸，一个比天灾还恐怖的人祸。
这些杀道的武将，他们入魔之后，只知道杀戮，却也有着本能，甚至兵家修为越高的人魔，他们危害越大，因为本能让他们，能够施展兵家神通甚至是谋略，不下于常人一般。
甚至就是常人，有灵智。
往往为了一位人魔，王朝都要付出极大的代价，当年的赵国，几十年损失了那位三花的镇国强者，使得国运下降了几分。
要知道，这顶级的高手，也是镇压国运的存在，损失一位，对于王朝而言，那真的是伤筋动骨了。
李牧虽说不是生存在那个时代，却也碰到过人魔，好在他遇到的那个入魔的人魔，入魔前不过通玄，当时的他，已经达到五气巅峰，所以对方化为人魔，也被他一枪给戳死了。
也多亏了他行动果决，要是真的让这人魔继续下去，恐怕对于赵国而言，那将是更大的灾难。
毕竟人魔，他只要杀人，就会提升实力，杀的人越多，实力就越强，如果能够屠杀一国，也许真的能达到天人合一战力也说不定。
当然了，这也不可能的。
屠杀一城，都将会遭到人道的唾弃，人道虽说不会降下雷罚，但是却也可以让他不受人道所钟，受人道唾弃的下场，后果也不用说了。
无数的高手，会出手对付的。
白起的杀道，可以说已经到登峰造极的境地了，可以说七国无人可以与之比肩，甚至比起上古那些名将，甚至都要强大。
可以说，此刻的白起已经走上了前无古人的道路了，至于后面有没有来着，李牧不清楚。
但是他却越发的担心，一旦白起真的入魔，化为了人魔，那对于天下而言，真的是最大的灾难了。
本身他的实力，就已经比拟三花后境，没多少人，能够镇压他，一旦他化为人魔，实力必然能够达到三花巅峰。
这样的实力，根本无人制止，除非是那位始皇帝动用大秦气运之力，才能将其镇压。
然而只要他不在大秦核心之地出现，就算是嬴政也拿对方没有什么办法。
因为王朝掌控者，他虽说可以动用王朝之力，却也不是没有限制的。
如果在大秦的帝都咸阳城，嬴政可以动用，超越三花的力量，那么越是远离咸阳城，他的力量，也就会跌落，越远就越低。
所以李牧清楚，一旦白起入魔，只要不去咸阳城，恐怕真的无人制止，除非是动用七八位甚至更多三花境联手也许才能够将其镇压。
这动用的力量，十分之大。
一般的国家根本达不到，也就只有眼下大秦这样强大的王朝，不过即使如此，恐怕也会收到反噬的。
李牧的心是复杂的，他清楚，白起入魔，对于那些六国的贵族而言，绝对是好事，大秦混乱，他们就有机会乘机崛起，以此来复国。
但是对于人族而言，不是好事，外有神庭虎视眈眈，内有帝国余孽在鱼目混珠，最终损失的还是人族。

第429章 自爆
白起可不知道，李牧此刻心里的想法，就算知道了，也会不屑的笑笑，他可是武安君白起，正真的人屠，不单单屠人，神也被他屠杀了不少。
王翦灭国，灭了不少的神祇，和他相比差多了，当年他征战六国的时候，死在他手里的神祇，不说上百，至少几十都有了。
那时候的神祇，在各国中，并不算是什么禁忌，只有在秦国不是。
秦国从一开始，就从未祭祀过神祇，因为大秦的先祖，乃是大商重臣恶来的后代，后代子孙也没忘记先辈们的遗志。
他们更加清楚大商是如何灭亡的，那是和神庭四战，最终亡国。
虽说最终大商是被西周武王灭掉的，但是实际上，当时的武王不过区区一路诸侯罢了。
如果不是他老爹乃是人族大贤，他武王算什么玩意，大商八百诸侯中，比起武王强大的诸侯多的是。
西周是借助了神庭的神祇，才能坐上那个位子的，或者说神庭借助西周的力量。
但是无论如何，正真造成大商灭亡的是神庭。
对于神庭，大秦自然是仇视的，所以从大秦开始，就从来没有祭祀过神祇，反而老秦人的强者，会对神祇出手。
白起更是其中的佼佼者。
所以他被称之为杀神，可不是因为杀的人多，而是因为他屠的神不少，才被称之为一代杀神。
至于入魔，也许别人杀了这么的人，这么多的杀戮，可能会走向入魔之路，他却不会。
他比任何人都清醒，杀戮只是手段而已。
他的心一直就是冷的，冰冷到极致，入魔成为人魔的杀道武将，那是因为他们的心，还不够硬也不够冷，每每在大战之后，他们总会沉思。
一旦沉思，思维就会陷入了混乱之中，想的越多，最终一旦没走出来，那就会入魔。
而他不会，他的心，比极寒玄阴铁还要冰冷，还要坚硬，杀人，就算是屠杀百万，他事后也不会有任何的念头。
没有念头起，自然也就没有机会入魔。
他天生就是为杀道而起的，杀戮才是他的本能。
短短几十个呼吸间，就斩杀两个神祇，白起眼神甚至变得血红起来了。
身后血海，缠绕在他的周身，甚至开始向着四周蔓延而去，仿佛要将其余几个神祇笼罩而去。
“不要在留手了，你们难道还看不出来吗？这些人族就是想要灭杀我等”
白起三人如此凌厉的斩杀他们两位同伴，使得剩下的神祇，都变得惊惧起来了。
他们是神祇，却也怕死，活了数万年，他们更加怕死。
白起那犹如看死人一般的眼神，也刺痛了几神，彼此之间，也不敢再有其他任何的心思。
眼下，他们最要紧的还是活下来，人族七位三花境，而他们只剩下四位了。
无论是数量还是质量，他们都处于劣势，这个时候，还不想着抱团，还想着各怀鬼胎，那真的是和找死没什么区别了。
现在别说什么神皇传承了，就算是下面真的有，和他们有什么关系，他们如果不能击退人族，或者冲出包围圈，那么就是等死。
四神惊惧，也同时爆发神威了。
作为先天神祇，活了上万年，尽管大部分的时间，都是在沉睡，但是不代表，他们就只是空有修为的空架子。
神祇之间的争斗，也是十分的残酷，他们也是从弱小的神，一步一步走上来，或者杀上来的。
先天神祇，虽说天生天养，却也不代表，他们出生就强大，他们诞生灵智的时候，虽说要比人族强大，有些跟脚深厚，也许诞生灵智，就拥有五气的力量。
但是绝大多数，他们都是低于五气，很多都是通玄，甚至是凝神之境，
这样的境界，在人族地域中还算不错，毕竟人族内部相对安宁。      但是在山川之中，那可是浓浓的死亡法则，森林法则，弱肉强食。
无时无刻，都是在杀戮中，你弱小，就很大可能面临死亡。
可以说，他们这些神祇，他们的崛起，都带着无尽的鲜血，是从杀戮中走出来的。
伴生的杀戮，可不少，。
没有一个是从温室中长大的。
因为大部分的神祇，他们都是孤独的，也都是独自，自然没有什么长辈保护。
唯一能够指望的就只有自己。
在面临危险，几神也终于爆发了。
“哈哈！”
“来的好！”
白起看到几人爆发神威，浩浩荡荡的神力猛然爆裂开来，越发的兴奋。
敌人越强，他越是兴奋，只有这样，才能对他有足够的刺激，他才能在这危险中，提升修为。
否则的话，他还真的会失望。
“卑贱的人族，永远只会用这些阴谋诡计”
“呸！我们这是计谋，你们这些二愣子，永远也是记吃不记打”廉颇听到这神怒骂，他顿时反骂了一句。
“别废话！”
白起冷冷的说了一句，然后再次杀了上去，他的绝杀枪法，直接笼罩其中一神。
不管如何，他还是要按照计划，层层击杀，逐个击破。
而皇族四老，再次变阵，威势笼罩其余三人，神祇人数越少，对于他们而言，也就越有利。
他们不需要其他，只需要挡住这些人，困住其余神祇，不让他们逃走，剩下的交给白起他们就可以了。
要他们斩杀神祇，可能会困难，但是困人，阻止神祇逃跑，那么相对轻易一些。
他们自然也明白，这些神祇死的越多，对于大秦而言，那就越好。
以后大秦也就更加容易灭掉神庭。
斩灭神庭，不单单是陛下的志向，也是无数老秦人的念想。
所以此刻，皇族四老，拼死，也在阻拦剩余三人，不让这三神和另外一神联合。
“杀！”
“想要本神死”
被白起三人攻势笼罩，这位神祇，将本体展现，化为一头赤色的怪物。
金色的羽发，两头妖身，诡异的独角，看起来极为的妖异。
不过白起他们，可不在乎，这些神祇千奇百怪，他们早就已经习惯了，根本不在意对方的身形，就算是在奇怪，他们的攻击，也没有丝毫的弱下来。

第430章 “以身化雷，雷狱降世！”
“本神就算是死，也要拉你们一起”
眼中既是绝望，同时也是疯狂。
“小心！他要自爆”
不用提醒，白起众人，也都瞬间明白了，这头神祇，竟然如此刚烈，不过好在他们早就有了心里准备，见此也瞬间向后撤离，同时也迅速的祭出了金人。
轰隆隆！
一声惊天动地的爆响传出，无数紊乱气流激射，天穹之上狂风乱卷，整个天地好似都跟着摇晃了一下。
一头三花境神祇，而且还是先天神祇的自爆，威力何等之强，比起之前的那头妖神九婴，爆发的威力要大的多。
毕竟当时的九婴，本身就不是巅峰状态，本体的力量，已经消耗了很多，自爆的威力也就弱了几分。
而此神可是在巅峰状态下的自爆。
恐怖的力量，仿佛将这片天地都要洞穿了一般，隐隐虚空有裂纹，罡风肆虐，吹的众人，不断的后退。
不过即使如此，皇族四老也都是死死的将剩下的三神挡住，不给他们丝毫机会逃跑。
而白起三人祭出两座金人，将这片能量风暴也挡在了身前，并未收到任何的伤害。
至于金人，本身是凝聚大秦全部心血打造的无敌金身，论防御极强的可怕。
并未处于自爆中心的金人，虽说被这肆虐的可怕力量冲击，也只是让金人本体上出现了坑坑洼洼，不过却并不影响金人的战斗力。
“速战速决！”
这头神祇自爆的威势，必然会吸引更多的神祇，白起知道，在拖下去，也许会出现意外。
于是众人，纷纷祭出手里的金人。
轰隆！
金色的巨大身影犹如高山巨岩般傲然挺立，足足有十座。
十七道堪比三花境战力的身影，包围三位神祇，瞬间后者，脸上纷纷露出了绝望的神色。
“武安君，当真要不死不休，我等从未进入人族的疆域”
“不如放我们三人离开，我们三人立誓，今后再也不踏入大秦的疆域如何？”
谁都不愿意死，面对十七个同境界战力的围攻，只要不是傻子都清楚，根本没有机会存活下去。
连刚刚的同伴，自爆都没能带走任何一人，让他们心就更加沉下去了。
他们自爆，恐怕也带不走这些人，顶多会给这些金人带来一些伤害。
但是只要这人族利用十座金人分摊伤害，根本不会有任何的危机。
正是明白这种处境，所以剩下的三神，只能低三下气的恳求，希望这些人，能够给他们一条生路。
然而可惜，下一秒白起的话，让他们满是绝望。
“呵呵！当年你们神庭可曾想过这一天”
“废话不多说，给你们一个面子，自裁吧，这样也好过被打爆神躯”
“武安君，伱当真要我们死”
“杀！”
回应他的就是武安君的一枪。
“两位！既然求活不成，也要人族看看我们神祇的风采”
“万雷狱！”
一头紫色长发的神祇，突然身子慢慢虚化一般，整个人气息也变了，变得异常的恐怖。      虚空中随之乌云密布，电闪雷鸣、
“以身化雷，雷狱降世！”
轰隆隆！
乌云漫天，笼罩方圆十几里，乌云之中电蛇闪耀，下一刻数百道粗壮之极的闪电从天而降，轰向了白起等人。
犹如灭世一般的雷霆降临，白起等人也并未有什么意外的，这些神祇，他们有着各种神通术法，雷霆神通，虽说犹如天威一般。
但是白起等人，从一介凡人修炼到如今地步，区区的天威，并不能让他们害怕，反而还会激起他们无限的战意。
“来的好！”
白起一马当先，直接冲上天空，面对数不清，那堪比水桶粗壮的紫色雷霆，他直接以肉身对抗。
“哈哈！”
“舒坦！”
雷霆轰击到身体，瞬间感觉到一股撕裂般的疼痛，然而这点的疼痛，对于白起而言，根本不算什么。
百年的大战，让他在战场上，受到过无数次的伤，甚至有几次还都是兵临死亡的伤，他都不在意。
何况是现在，直接动用体内的力量，开始修复肉身，这每一次的破坏与修复，他能够感觉到肉身再次强大几分。
“果然天雷能够炼体，是真的，那位苏侯没有说谎”
白起响起之前，苏凡曾经和他提起的一种炼体之法，极度的危险，以肉身对抗天雷。
来提高肉身的强度，之前他并未放在心里，首先天雷不是那么好见的，至于平日下雨打雷的雷霆威力并不大。
而且他的身体，修炼这么多年，已经非常的强大，想要提升也是非常的困难。
然而此刻，硬抗这神祇释放的雷狱，他感觉到肉身的脱变，越发的让他兴奋起来。
肉身提升，也意味着他的实力，可以继续提升，现在他的实力，即使提升一点点，也能够让战力更进一步。
“痛快！来更多吧！”
白起大汗淋漓，眼神却充满了兴奋神色，双目中，隐隐有电闪闪烁。
轰轰！
乌云中，听到白起那笑声，更加的愤怒，与此同时，降下的雷霆更加的粗大，紫色中隐隐有墨色的雷霆，威力仿佛提升了一倍。
面对这恐怖的雷霆，白起也隐隐感觉到危险，不过他却没有后退，反而继续迎难而上。
“白起！小心！”
其他人看到白起这般莽撞，也是为白起担心，他们也都顶着雷霆，自然感受得到这雷霆的威力。
那个神祇，以自身为代价，释放了数十里的雷云，化身雷狱，这个神通确实可怕。
不过他们本身有着金人护身，危险倒也没有。
只是并不是每个人都如白起这般，也只有廉颇，他选择了和白起一般，直接用肉身硬抗这天雷。
他的肉身本身就非常的强大，他曾修炼过披甲门的锻体之术，肉身体魄锻炼的极为强盛。
白起以肉身硬抗雷霆，锻炼肉身，他也看出来了，于是他也立即尝试。
这一尝试，他瞬间感觉到了，这其中的好处，他的肉身很久之前，就一直停滞不前了。
但是现在肉身在雷霆的破坏下，隐隐有所精进，如何不让他兴奋。

第431章 大祭司的期待
地宫中，青鸟几大神祇，依然还被困在火焰世界中，他们不断的攻击四周的壁垒。
然而这个世界，是太一神皇打造的，他们一时半会，根本无法打破这个世界的壁垒，从里面出来。
只能在里面无论狂怒，至于原本的人族阴阳家那位，他们也没有发现，这也让他们更加的愤怒，因为他们被困，就是那个奸诈的人族所为。
“青鸟，你是妖神，对于太一神皇应该比我们了解更多，这个火焰空间，该如何出去？”
众神也越发的不耐烦了，因为他们感觉，如果在不出去，很可能太一神皇的传承，就要没了，毕竟外面不说那人族之人，还有大祭司在啊。
大祭司虽说不是妖神一脉，但是也是曾经神皇大人，最信任的人之一。
他也许对神皇大人了解更多，得到传承的可能性是更大一点。
神皇大人的传承，既然看到了，他们当然不愿意从手里，就这么没了。
天人合一，那可是有机会窥视天人合一的。
没人愿意放弃，就算是有一丝丝的机会他们，也不愿意放弃。
“这火焰空间太大了，分散的攻击，根本无法给它造成任何的伤害”
“现在我们找准一个地方，一起不断的出手”
青鸟脸色难看，不过却也还很冷静的说道。
“好！大家不要留手了，再被困在这里面，恐怕要不了多久，神皇大人的传承，就被其他人得到了，到时候我们即使出去，也只能干看着了”
河伯扫视了几人一眼，淡淡的说道，刚才众神依然是各怀鬼胎，根本就没有用力，都在留着力量，留着底牌，毕竟他们彼此之间，都是对手。
留下底牌，也是为了接下来争夺神皇大人的传承。
但是现在，青鸟和河伯的话，也让其他几神，也没有了什么理由，正如两人所说的，除非他们都不想要神皇大人的传承，否则的话，在出工不出力的话，那也许真的是与神皇大人传承无缘了。
于是几神，也开始施展正真的神通。
另一边在宫殿之中，大祭司对于河伯他们被困，仿佛并没有什么意外。
正如他对那位神皇大人的了解，对方不可能不留下什么后手的，外面的大阵虽说不错，却也很难威胁到三花境的高手。
所以一开始他并没有冲动，进入这宫殿之中，果然不出他所料，青鸟他们冲动，瞬间遭重了。
他不清楚，青鸟他们遇到了什么，到现在还未出现，必然不简单。
不过这时候，他也终于迈出步伐，朝着宫殿，那座神像走去，最终的传承，就是那座神像了。
他能够感受的到，那座神像中，神皇大人的气息，仿佛就如当年，他在神皇大人坐下，聆听神皇大人讲道一般。
这让他再次恍惚了起来，在神庭中，他的身份跟脚最为的神秘，几乎没有人知道他的跟脚。
其实他没什么跟脚，本是一根草而已，就是太一神皇洞府前的一根杂草，因为吸收了神皇大人的一丝道韵，渐渐诞生了灵智。
后来被神皇大人发现，随手点拨了一下，至此他一发不可收拾，修为提升的很快。
神皇大人看他有如此灵性，也就一直带在身边，给他讲道，这数千年来，他的修为就达到了三花之境。
后来就一直跟在神皇大人的身边，相处有数万年。
可惜三万年前的那一场大战，神皇大人被重创，本源受损，虽说不致命，但是今后想要提升，已然不可能了。      这对于孤傲的神皇大人而言，那是最大的惩罚，天人合一境界，也许对于其他神祇，那是梦寐以求的，但是神皇大人的志向，始终是突破最后的境界，达到破碎虚空。
神皇大人之所以一统神庭，也就是想要借助神庭，在一统天地人，汇聚一起，靠着庞大的气运，从而一举让他突破最后的境界，借此飞升。
本源受损，他几乎不可能突破了。
最后神皇大人消失了，就算是他也不知道，神皇大人在哪里，甚至一度他还曾寻找过。
只是后来，神庭的长明灯中，神皇大人的气息长碑，消散了，他明白，神皇大人陨落了。
大祭司清楚，神皇大人陨落，肯定是他本人，以当时神皇大人的实力，就算是受伤，也没有什么人能是他的对手。
他了解神皇大人，清楚神皇大人不会这就这么沉寂下去的，不能突破，宁愿陨落。
当然了，他不相信神皇大人会自杀。
先天神祇，他们都有一种神通，追溯本源，逆返本源之能。
所以那时候，他就相信，神皇大人陨落，也只是为重生做准备罢了。
浴火重生，逆反先天本源。
于是他就选择等待，他相信，神皇大人终于有一天会回归本源，重新崛起的。
后来神皇大人传承的消息出现，他就知道，这也很可能是神皇大人生前留下的准备。
于是他也就暗中观察。
至于其他神祇谋划神皇大人的传承和神核，他当然知道，却也没有理会，他知道，神皇大人的神核，岂是他们能够觊觎的。
而这一次，神皇大人传承之地暴露，他终于忍不住了，倒不是他觊觎神皇大人的传承。
他来此地，为的，是不希望，神皇大人的安排，被那些神祇给破坏了。
虽说神皇大人很强大，留下的手段，必然不简单，但是那些神祇也都不是简单的人物。
如果他们专搞破坏，没准会让神皇大人的安排，会大打折扣，那就不好了。
因此，这一次他亲自到来，亲自来看一看。
如今这一切，都还没有超出他对神皇大人安排，他也就放心了。
“嗯！”
“出来吧！”
突然大祭司眉头一皱，看向神像后，一道身影，这是之前那个人族。
他竟然没有被困住，这让大祭司有些意外和惊讶，此人的修为，比起青鸟他们都差了很多，连青鸟他们都挡不住，为何此人会没事。
他可不认为，对方是因为人族，才会逃脱的，这根本不可能的。
所以他死死的盯着对方。

第432章 意外突发
“果然是你？“
“你到底是什么人？”
大祭司看着姬嬴，他觉得这个人族，非常的不简单，对方的修为不算多高，不过才入三花境而已，比起青鸟他们差的远了。
然而明明是他触及宫殿中，神皇大人留下的阵法，最终却让青鸟他们陷入了那里面，而此人却相安无事。
仿佛是被遗忘了似的。
正是如此诡异，大祭司才有些忌惮。
姬嬴没有理会大祭司，双目似乎有些失神的望着近在眼前的高大神像。
他感觉到，有一股从未有股的陌生熟悉感，甚至内心的深处，有一道声音，一直在催促他上前。
甚至让他情不自禁的往前走去，这也让姬嬴内心有些恐慌不安。
这到底是什么情况，他感觉到神像，给他一种极为亲切的感觉，仿佛就是自己一般。
但是他刚才可是亲眼看到，阴阳家很多的弟子，被这神像给吸干了。
这样诡异的一幕，让他无法忘怀。
他甚至怀疑，心中的感觉，也都是这神像在搞鬼，为的就是吸引他上前，吸干他。
但是这熟悉感，那亲切之感，却又是来自神魂一般，这种感觉，根本让他难以取舍，更加重要的是，神像里面就是那位神庭皇者留下的传承和神核，他更加不想要放弃。
“住手！”
姬嬴最终还是贪婪战胜了恐惧，忍不住上前，就要去触摸神像。
在后面的大祭司见此，顿时怒遏不知，大喝道，他不清楚这座神像，到底有什么。
但是他清楚，这神像必然是神皇大人留下重生的东西，他绝不容许其他人破坏。
于是眼中厉色一闪而逝，不管这个人族是什么来历，对方敢对神像动手，那他就不客气了。
手中的木杖涌动，一道青绿色的神光，骤然打出，三花巅峰的随手一击，也不是什么人能挡住的。
然而下一秒，却让大祭司瞪大眼睛的场景出现了，只见他的攻击，出现在那人族身前三尺的地方，突然神像双目冒出了神光，一下子将他的攻击给打碎了。
“神皇大人！”
看到这里，大祭司也有些发蒙，他不清楚，这是怎么回事，为何神像会出手，打断他的攻击。
为何神像会去帮这个人族，难道这神像已经早就被那人族给控制了，大祭司不相信，他不相信，这人族有这样的本事，这么快就能够控制神像。
这座神像里面蕴含的力量，大祭司能够感受的到。
就算是他想要将其控制，都不容易，对方岂能在这么短的时间，将其控制，如果不是，那么这到底是怎么回事？
大祭司有些迷茫，不过却也停下来，没有在出手了，毕竟他没有搞清楚状况之前，也不宜出手。
就静静的看着，他心中也在暗想，难道此人就是神皇大人的安排吗？
此人听说在人类中被称为太一，这个名字和神皇大人一样，难不成此人就是神皇大人转世之身。
大祭司忍不住暗暗的想到，否则的话，又为何会有这么巧合的事情。      正是想到这里，大祭司也才会停手的，如果真的是这样，他在出手，那岂不是打乱了神皇大人的安排，甚至是重生。
于是大祭司停下来，在一旁看着，看看这神像，接下来会有什么动作。
真的是他所想的，那么他还是非常的高兴，神皇大人即将重生归来，神庭也将有了新的主人。
面对日益强大的大秦帝国，大祭司也有些压力了，对于大秦的强大，他早就感受到了。
那位大秦之主，更是野心勃勃之辈，甚至能力，比起当年的帝辛，还要厉害，如果大秦在这么继续下去，必然会越发的强大。
而偏偏这位大秦之主，就是一个进取心极强，同时对神庭十分仇视的人。
甚至整个大秦，对神庭都极为的仇视，从大秦崛起开始，死在大秦手里的神祇，就不知道有多少了。
尤其是妖神一系的，毕竟人妖两族，就从来没有和平过，不是妖吃人，就是人猎杀妖。
而一些先天神祇，也死在大秦的攻伐之下，如今大秦一统天下，那位大秦之主，更是早早的就显露了心思，就是要讨伐神庭，要做这天下的共主，成为比肩三皇，甚至超越三皇的人物。
这样的人物，自然也让大祭司头疼。
因为如今的神庭，早已经没有以前那么强大了，神庭毕竟不是人族，人族受到人道气运所钟，即使被重创，也会很快的恢复过来。
殷商被灭，是他们神庭的手段，后来大周建立，他们也一直在暗中不断的施展手段。
一方面去驱使外族尤其是草原蛮族进攻大周，另一边也在大周内部，不断挑拨。
大周衰弱，战国时期，各国混战，那也是有他们一些手段，一是为了人族的血食，另一方面也就是不断的削弱人族王朝的力量。
人族只要没有大一统，那么就很难威胁到他们神庭的。
然而眼下，大秦已经一统天下，尤其是这些年，出了一位人族的圣人，使得大秦的气运增加的极快，人族的力量，也自然上升的很快。
甚至都要快赶上了当年的殷商了。
而且大秦不比殷商，殷商时期，有分封制，大商是人族的共主，下面有八百诸侯。
那时候，他们可以拨弄其他诸侯，反目大商，可以消减大商的国运。
但是大秦不同，大秦也许在实力上还比不上大商以及那八百诸侯，但是他是中央集权的制度，他们根本无法拨弄大秦内乱了。
这些年，他们在人族安插的暗子，也都一个个被拔出，算是损失惨重。
正是如此，大祭司也感觉到了危险，一旦让大秦准备好了，反攻神庭，对于神庭而言，必然是一个灾难。
毕竟神庭如此，群龙无首，各自为战，面对大秦的兵锋，根本不会同心协力，如此必然会被大秦逐个击破的。
这几年，死在大秦手里的三花境神祇，可有不少，他自然看在眼里。
然而他虽然强大，却也无法将神庭凝成一股。

第433章 复生
大秦的变化，让大祭司压力越来越大，他知道，单靠自己无法整合神庭的力量。
那些神祇，他们都是懒散惯了，而且一个个都十分的高傲，根本不可能容许有人其在他们的头上。
就算是他也不行，除非他能够突破到天人合一，以强大的力量镇压一起，就如同当年的神皇大人一般。
以强大的力量，压服一些不服的力量，让其他神祇，都臣服在神皇大人的掌下。
可惜他没有这个实力，即使他如今修为达到三花巅峰，但是在神庭中，也有几位不下于他的。
而且其中还有和他十分仇视的，更加不会允许他整合神庭了。
他明白这点，所以之前也都一直干着急，甚至救援九婴这件事，他都是暗中让青鸟派人过去。
因为他知道，一旦他提起，甚至其他一些神祇，还会暗中阻止。
然而青鸟对他的信任也不高，只是派了青龙和玄龟两神，结果不但没有救下九婴，反而还葬送了两神。
他知道，这是大秦帝国开始了，逐个击破，他却无能为力，明明知道，这是大秦的算计，他也没办法。
所以他内心，也是在期望神皇大人，可以早点回归，以神皇大人的威望，到时候必然能够整合神庭，甚至那些离开东方世界的神祇，也可以将其召唤回来。
到那个时候，神庭的实力必然也会增加很多。
“神皇大人！”
看着神像，在那人族靠近，突然大放光芒，刺眼的金色火焰，一下子笼罩了那个人族。
瞬间那人族身体也随之燃烧起来，金色的火焰，同时神像也突然缩小，化为了一颗金色的圆珠。
“啊~”
姬嬴全身冒火被金色的火焰燃烧，无穷无尽的痛楚，如同燃烧灵魂一般。
他想要浇灭，但是这些金色的火焰趋之如骛，甚至他的灵魂，也被一同燃烧起来。
这种撕裂神皇的痛苦，也让姬嬴恐惧。
这到底是什么？
他上当了，这一切都是阴谋，然而他想要反抗，根本没有余力。
神魂被燃烧，他渐渐的陷入了无穷的黑暗之中，四周就是寂静的黑暗，没有一丝丝的光亮，让他越发的恐惧。
他想要大叫，却也没有任何的声音。
“神皇大人，是你吗？”
大祭司看到这金色的火焰，眼神中透露着激动的神色，这种金色的火焰，他十分的清楚，那就是神皇大人的本命神通，他已经有上万年没有见到了。
此刻看到这金色的火焰，他眼睛隐隐有几分的泪光。
“神皇大人，你终于要回来了”
这上万的年等待，大祭司也感觉到了疲惫，他一直努力维持着神庭的运转，就是希望神皇大人回归之后，神庭的力量还在。
为此，他付出了太多的心血。
但是随着大秦复苏和崛起，越发的强大，他也就有些力不从心了。
他觉得大秦要对神庭动手，然而神庭中很多神祇，却不以为然，他们坚信，大秦就算在厉害，真的能打到他们的老巢。
神庭可是建立在昆仑神山中的，这里可不是大秦气运笼罩之地。
大秦的大军，根本无法到来，单靠大秦的那些人，他们就更加不在意了。
他们神庭人数不如大秦，但是在顶级强者中，还是远远超过大秦的。
就算是大秦这位共主，实力很强，但是只要离开了大秦，实力就会下降很多，所以他们根本不惧。      对于大祭司的担心，他们更多的都是嗤之以鼻，甚至有些神祇认为，这是大祭司想要谋得权利。
他们就更加抵触了。
如此局面，如何不让大祭司心灰意冷。
不过此刻他的内心，之前的一切灰暗也一扫而空了，只要等到神皇大人回归，之前的一起，都可以结束了。
他在等待，静静地等待着。
然而此刻，在地宫之外，却发生着，巨大的战斗。
“武安君，又来了三位神祇，你们要小心”
给白起传递信息的是苏凡，而这个消息，则是荀子传来的，荀子在外围，在神庭前往汤谷的必经之路，隐藏等待。
或者说是替他们拦截或者伏击逃跑的神祇。
不过这一次，一下子来了三位神祇，荀子自然没有出手。
毕竟他修为虽说不错，但是一人面对三个同境界的神祇，还不是对手。
要说人族除了那些武将外，一般的超凡者，他们面对同境界的神祇，还真的不一定是对手。
并非人族不行，而是神祇他们活的太久了，有充足的时间，去增加自己的手段。
而人族修士，又有多少年，大部分的修士，他们也就是在修炼，哪有时间，在去修炼其他的神通。
而神祇不同，一个个三花境的，他们不说可以于天地同寿，去也差不多。
大不了可以回归本源，重塑本源，然后再活一次，只要天地不灭，大地不灭，他们也就很难毁灭的。
当然如果本源毁灭，那么他们自然也就灭亡了。
他们有足够的时间，各种神通，都修炼到极高的境界，自然而然的，战力也非常的强大。
人族修士，可以借助其他的手段，也对抗，最好的就是人道的气运。
因为上古三皇五帝，打下了天下，使得人道成为了主宰，所以人道才是最为强大的，可以压制其他两道。
面对神祇，人族也有了手段，但是能够利用人道王朝气运的，也不是那么容易的。
首先必须要有强大的王朝气运，王朝气运并非无穷无尽的，伱借助王朝气运战斗，也就在等于消耗。
一旦气运被消耗多了，王朝就会衰落的。
这是一柄双刃剑。
再者，王朝气运也不是什么人都能借助的。
诸子百家中，道家几乎很难借用，因为他们是出世，和王朝很难有因果，如此一来，自然无法借助王朝的气运。
除非是王朝的统治者，调动加持。
但是一般没有那个王朝统治者会这么做的。
另外，王朝气运也有界限的，远离王朝，你想要借助的力量也就越小。
荀子是法家大佬，可以借助大秦的力量，但是此地距离大秦地界，也不近，借助的力量不大。

第434章 金乌现
“哈哈！”
“又来了三个，那更好！”
将雷云斩灭的白起，浑身散发着恐怖的气息，刚刚他直接只身进入那片雷云之中，将对方的元神给斩灭了。
再次斩杀了一位神祇，白起的杀意再一次的增加了几分。
当然雷狱锻炼的肉身，让他浑身焦黑，看起来如同地狱走出来的恶神。
李牧等人，被这雷云降下的雷霆，也是劈的不轻，不过有这金身坐镇，他们倒也没有收到任何的伤。
而选择和白起一般以肉身硬抗雷狱的廉颇，脸上也颇为的兴奋，他的肉身，隐隐有所精进，只要沉淀一番后，实力必然能提升几分。
这如何不让他兴奋。
不过看到白起直接冲进雷云中，吸收雷云的力量，廉颇也是颇为的羡慕，对于白起的肉身，和对方的疯狂，他也是不得不服。
对方无论打仗还是其他，都十分的疯狂，然而正是如此，往往给他也带来了丰厚的结果。
就如现在，他能感受得到，对方身体，明显比他得到的好处更多。
雷霆炼体，雷云中的雷霆那就更加不用说了，虽说雷霆主灭，却也用生机，雷云的力量，更加磅礴。
对方经过这一次之后，肉身提升必然更高，本来对方的实力，就比他们强了，估计这一次后，那白起的实力，恐怕就要达到三花巅峰了。
如何不让他羡慕。
他如今才勉强突破到三花中境罢了，这一次得到不小的提升，但是距离三花后境，还差的远。
当然他只是羡慕，并没有什么妒忌，毕竟像白起那样，一个不好，肉身就会崩溃的。
这一点，他可不敢做。
“赢渠，这两人交给你们，李牧廉颇，我们三个去将那三人拦下”
白起看了两个想要乘机突围，却被拦下的两个神祇一眼后，淡淡的吩咐道。
对于这两个神祇，他更是不屑，如果这两神，在之前那位神祇身化雷狱的时候，将自己的力量，也融入其中，三位三花境神祇，所化的雷狱必然十分的恐怖。
即使是他也绝对不敢再用肉身去硬抗，少不了利用金人，也许金人都会有所损伤。
可惜都到这个时候，两神还想着其他，这是不到黄河心不死，再次斩灭那为雷神一般的神祇之后，也意味着这两神，连反击拉他们一起死的机会都没有了。
只有这两神，皇族死老，足以镇压他们了，更何况他们还有金人。
廉颇和李牧听到白起的话，瞬间也起身，跟在对方的身后，杀向了那匆匆而来的三神。
双方短兵相接，白起一马当先就杀了上去，同时祭出了金人，廉颇和李牧同样如此，祭出了金人，将三神封锁。
“不好！”
这三神，反应很快，直接转身想要化虹而去，然而几座金人施展镇压空间神威，将三神的后退之路给封锁了。
他们想逃也已经晚了。
战场分割两处，然而神祇被逐个击破，大秦准备的非常充分，根本不给神祇多少反击的机会。
无论是李牧还是皇族四老，他们的修为更低，但是可以借助金人的力量，所以这些神祇，即使最后临死反击自爆，也很难对他们有多少的伤害。
另一边，地宫中，大祭司望着宫殿那金色的火焰，火焰中原本人族的身影，已经渐渐消散了。
取而代之的是一支金色火羽三足火鸟，那正是他一直追随的神皇大人本体。      “神皇大人”
大祭司越发的激动起来，眼前的金乌神体出现，意味着他的神皇大人，即将就要复苏了。
“想不到神皇大人，竟然选择人族作为自己的转世之身？”
大祭司内心感慨了一句，不过这时候，是神皇大人最为紧要的关头，他绝不允许任何人打扰神皇大人，双目凌厉的看向四周。
他快速的挥动手中的权杖，然后在宫殿中，布置了一道道的禁法，为的就是防止有意外突发。
宫殿中，金乌还在突变，大祭司能够感受到那股熟悉的气息，在不断的增加。
轰隆！
就在这时，宫殿的一侧，半空中仿佛被人切割一般，出现一道裂口，差不多有宫殿大门的十分之一那么大。
在这裂口出现瞬间，几道身影从里面出现。
看到这几道身影，大祭司脸色一沉，这些人，正是青鸟他们，之前触及了宫殿中的阵法禁制，被困到阵法空间之中。
不过青鸟等人，也都是极强的神祇，一心联手，那处大阵终于被他们给打破了，从里面跑出来了。
“该死！神像不见了”
青鸟等人出现第一时间就寻找之前的神像，结果发现神像消失，脸色顿时变了。
随即看向那火焰中的三足金乌，神色更是狂变。
“三足金乌”
“神皇大人？”
青鸟语气中，带着几分的惊异和惊喜，神像消失，神皇大人的传承也意味着消失了，他当然十分的失落，毕竟那可是意味着有机会窥视天人合一。
突然消失了，自然会有所怅然，但是随即看到这三足金乌，他也有几分的惊喜。
三足金乌，那是妖族的皇，是妖族的至高无上。
眼前这个三足金乌，是不是以前的那位神皇他不在意，他在意的是，对方能不能达到当年神皇大人的程度。
如果可以，水涨船高，他青鸟到时候在神庭中，地位也必然会大大提升的。
毕竟在上古时期，神皇大人统治神庭时代，他们妖族才是最为强大的，可以一度压制那些先天神祇。
让那些高傲的先天神祇，低下高傲的脑袋。
自从神皇大人消失后，妖族在神庭就越发的不妙了，被那些先天神祇不断的打压。
这些年，要不是有大祭司在暗中帮助，恐怕妖神一脉，将更加的凄惨。
神庭内部之间的斗争，也是十分的血腥，彼此之间，也发生过生死的厮杀的。
他们妖神一脉，死在先天神祇手里的妖族强者也有不少的，彼此之间，可是有不少的血仇。
但是先天神祇势大，他们妖神一脉，根本无法抵抗，只能忍着。
现在如果神皇大人回归，那么也许他们妖神一脉，再次恢复巅峰也说不定。

第435章 大逆不道
青鸟看见火焰中的三足金乌，有些复杂，内心既是失落，也是欣喜，当然了，内心中何尝没有几分的歹意。
但是看着旁边的大祭司，他就明白，想要夺取三足金乌的本源，几乎不可能。
如果没有大祭司在身旁，那么现在对于他而言，那绝对是好事，直接将那正在蕴灵的三足金乌，斩杀其元神，夺其本源神核。
神皇大人，确实对于妖神一脉有大恩，甚至对他也有不小的恩，但是人不为己天诛地灭，这句人族的话，对于他们妖族而言，也是畅通的。
如果能够夺得对方的本源，自己的跟脚也许会更上一层楼，到时候突破到天人合一的几乎也就更大了。
可惜，现在很难了。、
以他对大祭司的了解，对方必然会拼了命也要阻止他们的，大祭司的实力，那可是三花巅峰。
他们五人联手倒也不惧此人，然而一旦大祭司拼命了，他们五人，可就不一定同心协力了。
这一点，青鸟心中认知的非常清楚。
他们各自心怀鬼胎，根本不可能力往一处使的，不算计对方就已经很不错的了。
大祭司的实力，让他们很难将其斩杀，一旦拼命，没准他们都会各自后退，因为谁也不想成为出头鸟。
到最后，那火焰中的三足金乌彻底复苏，到那个时候，他们再也没有机会，反而会危险起来。
所以心中的贪念，慢慢的消散。
不过青鸟内心的心路变化，外人不得而知。
大祭司在看到五神出现后，瞬间就戒备起来，直接出现了三足金乌的身前，挡住几神的目光。
看着大祭司的动作，百鬼等神，脸色都是一沉，十分的不好看，青鸟能想到的，他们自然也能够想到。
眼前的三足金乌，让他们想起了当年那位神皇。
如今再次出现一支三足金乌，不管是他新诞生的还是那位神皇重塑本源回归的。
这对于他们而言，不是好事。
无论是百鬼还是河伯、天山神，他们不是妖族，也不是妖神一脉，对于这位妖族的神皇，他们内心，并非都是激动感激的。
确实神庭当年在那位神皇的带领下，也确实兴盛很多，甚至一度灭掉了一个巅峰的人族王朝。
然而那又如何？
上万年过去了，他们已经习惯了现在这样无拘无束的神庭日子，也不想要在回到以前那个神庭。
以前的神庭实力虽然强大，但是在神庭中，很多神祇也不算自由，神皇制定的神庭律法，他们必须要严格的遵守。
那时候的神庭，就如同一个王朝一般。
那种日子，和现在相比，他们当然更愿意是现在，谁也不想头顶上还骑着一个人。
而且更加重要的是，那可是神皇本源，如果将其夺来，自己吞噬之后，自己的本源绝对会提升一大步，天人合一也终究不是梦了。
本来他们来此之地，就是为了夺取神皇的神核的。
看到一个新的三足金乌，他们想到，真的让其成长起来，也许又是一个太一神皇，或者本身对方就是太一神皇。
这对于先天神祇一脉而言，并不是什么好事。
他们本来在神庭中势力是最强大的，要是真的是神皇回归，他们岂不是再次要沦落到以前的那种日子。
想到这里河伯等先天神祇，眼中的杀意一闪而过。
“大祭司，让开，我等放你离开”
几神都清楚，大祭司和那位神皇的关系，但是他们还是希望后者能够自主退去。
他们也不想要此刻和大祭司对上了。      “哼！尔等想要造反”
“此乃神皇重生复苏之地，尔等不替神皇护法，现在还想要夺取神皇大人的本源，简直大逆不道”
大祭司满脸怒火，恶狠狠的怒吼道。
河伯等神眼神里的杀意，他岂能看不到，如此他心中的怒火，就更加的旺盛了。
这些神祇实在是太大逆不道了，如果之前他们只是为了神皇大人的传承，他倒也不生气。
毕竟这乃是人之常情。
但是如今神皇大人的本体已经展现出来了，他不相信他们看不到。
“大祭司！神皇大人只有一个，而且已经死了，此刻这不过是占据神皇大人神核的一个妖族罢了”
“既然他能抢夺神皇大人的神核，我等为何不能”
“大祭司你不想要神皇大人的神核，那是你清高，不屑于此，但是我等可没有伱的志向，我们想要窥视神皇大人的传承”
“还请大祭司让开，否则就别怪我等无情了”
“哈哈哈！”
“好好好！”
“尔等当真是狼子野心，狼心狗肺之辈，要不是神皇大人，尔等能有今天”
“哼！我倒要看看，尔等是怎么无情的”
冷冽的煞气，从大祭司的身上迸发而出，青色的神光，瞬间照耀整个宫殿。
“青鸟，你也是想要夺取神皇大人的神核？”
“咳咳！”
“大祭司你误会了，太一神皇，是我等妖族妖神一脉的皇者，是至高无声，青鸟岂敢？”
青鸟连忙摇摇头道。
“那你还不赶快，挡住这些狼心狗肺之辈”
大祭司闻言，声音倒是放缓了几分。
“大祭司！我这实力，可不是他们四神的对手，而且刚刚在那火焰空间中，我也遭到了突袭，受了点伤，这”
青鸟一听大祭司的话，瞬间犹犹豫豫，面露难色的解释道。
当然他这解释，就是放屁，大祭司岂能看不出来，对方确实受了点伤，但是那点伤，算的了什么。
对方分明就是不想要动手。
心中还有点小心思，让大祭司的内心，越发的震怒，不过此刻，他也不能多说什么。
真的逼对方加入河伯等神一方，对于现在的他来说并不是好事。
毕竟青鸟的实力，在河伯等人中，也是属于强者，如果五神联手，他也会变得危险起来。
更加重要的是，神皇大人此刻正处于关键时刻，不能被打扰，一旦被打扰，很可能前功尽弃，那才是最麻烦的事情。
对方只要袖手旁观，谁也不忙，对他而言，他的压力也会减少几分。
所以他只是冷冷看了前者一眼。

第436章 神皇也杀
“冥顽不灵！那就别怪我等心狠手辣了”
河伯看着火焰中的金乌，越来越兴盛，担心对方真的复苏了，那可就不妙了。
不管如何，那位神皇的威势，他们还是不想面对的，最好就乘机在对方最为虚弱的时候，拿下他。
“不要留手”
河伯眼里厉色，厉喝道。
“杀！”
百鬼等神见此，也没废话，跟着河伯一起，就朝着大祭司杀了过去，大祭司的实力令他们忌惮，但是眼前，那三足金乌的本源，更加让他们渴望。
他们灵魂深处的渴望，一旦吞噬了对方，自己的本源大涨，未来突破天人合一的可能性就大大的增加了几分。
无论如何，他们也不愿意放弃。
“该死！”
大祭司见此，满脸阴沉，怒火如火山即将爆发一般，不过越是如此，他就越发的冷静。
他清楚，眼下最好的就是防御，只要等到神皇大人复苏，即使神皇大人没有恢复了全盛的力量，也足以逼退这些人了。
所以现在他不需要和这些人去死斗，免得会让人渔翁得利，他只要守护好神皇大人即可。
四神的攻击，全都被他给不断的阻挡。
整个宫殿中，一颗巨大的绿树，从地底冒出来，无数的枝蔓，融合成为一个巨大的圆顶，将他和神皇大人给笼罩其中。
大祭司直接化为本体，一颗巨大的绿植，此刻他的跟脚也展现出来了。
青鸟等人见到，都是一愣，他们能感受出来大祭司的跟脚，比他们差太多了。
但是他的修为，却足足达到了三花巅峰。
当然了，此刻他们也顾不得大祭司的跟脚高低了，现在最重要的是，打破大祭司的防御。
大祭司的修为，比他们要强，如果只是一味的防守，对于他们而言，可就不是好事了。
毕竟要打破大祭司的防御，他们必然需要耗费极大的力量还有时间。
然而现在他们最缺的也就是时间了。
谁也不清楚，那位三足金乌什么时候会复苏，复苏之后，实力会达到什么地步。
但是他们只能往最坏的地方想，如果那三足金乌是原本的太一神皇，一旦真的让对方恢复过来，他们几神的后果，也不用说了。
对于那位神皇大人的霸道，他们可是经历过的。
所以，四神此刻，都咬紧牙关，拼了命拿出自己的底牌，不断的攻击，刹那间整个宫殿，五彩缤纷的神光，河伯他们各种神通，疯狂的打向那绿植枝蔓形成的圆顶乌龟壳。
大祭司的本体是绿植，五行火克木，最好利用神火，可惜河伯他们都没什么强大的火行神通。
眼看那三足金乌的威势，越来越大，复苏时间也越来越短了，河伯等人也越发的着急起来。
“百鬼、天山、苍梧，不要在留手了，我们四人合计，不将这老不死的防御打破，我们就完了”
河伯目光阴冷，深沉的说了一句。
百鬼等神见此，也没有好办法，只能同意河伯的话，毕竟他们都明白，一旦让那三足金乌复苏，未来他们将永无宁日。
“四象合一！”
四人以四象站位，各自汇聚了自身的神力，疯狂的融入到紫球之中，紫球汇聚神力越多，也变得越来越大，蕴含的神威，也越发的恐怖。      宫殿内，更是无风自动，在紫球的威压下，卷起了阵阵的飓风，要撕裂虚空一般。
“去死！”
河伯怒吼一声，四神瞬间打出这颗汇聚他们神力的紫球。
轰隆！
紫光闪耀宫殿，瞬息之间，一股狂暴至极的力量，在虚空中爆裂，匹炼的神光，以无可匹敌之势，轰炸在那枝蔓圆顶之上。
紫球爆发！
瞬息间，那枝蔓被这恐怖的力量撕裂，露出了大祭司和还在不断恢复的金乌。
“哈哈！成了！”
河伯看到打破了大祭司的防御，阴沉的脸，终于恢复了几分，看向大祭司杀意暴涨。
“杀！”
说完，就近身轰杀过去，百鬼他们也是如此，百鬼化为虚影，瞬间出现在大祭司的身后，一道万鬼幡摇动，鬼音索魂，让大祭司的神魂不断震动。
“该死！”
对于百鬼这家伙的攻击，他也头疼，对方这万鬼幡，专门攻击神魂，一旦无法抵御，甚至直接将你元神勾到了万鬼幡中，成为万鬼幡中一道厉鬼。
这就是这件鬼道法器的可怕之处。
即使是他，如今的神魂力量，也都会遭受影响，虽说不惧被勾出元神，但是神魂被影响，面对其他三人的攻击，他自然就无法做到面面俱到了。
更加重要的是，那河伯极为阴险，竟然不断攻击神皇大人。
眼下神皇大人还在炼化人族和神像本源力量，这个过程不能被打扰，否则的话，就会前功尽弃，轻则受伤，无法熔炼全部的力量，到时候修为恐怕不会提升太多，需要长时间修炼才能恢复。
重则本源受损，无法复苏，这无论如何，都是他不能接受的。
所以他一边要注意几神的攻击，同时还要分心保护神皇大人，如此一来，他很快就受伤了。
即使以他现在的修为，也有些严重了，河伯等人的修为，比他虽说差了一些，但是不代表不能威胁到他的。
本体受损，神力变弱了，大祭司也渐渐感觉到虚弱感。
“就算是死，也不能让人打扰神皇大人复苏”
他能感觉到神皇大人，还需要一段时间，才能完全复苏，但是河伯他们必然不会给他时间了。
再次化身巨树，将宫殿分割，同时也将三足金乌挡在身后，这一次，大祭司是准备以肉身来抵挡河伯他们的攻击了。
“看来大祭司你真的不要命了”
河伯看到大祭司化身巨树，脸色也瞬间变的难看，对方的本体露出来，也显示了对方已经被逼到极点了。
但是大祭司的本体化为巨树，也意味着他们需要花费更大的力量，将对方的本体打破，这样才能攻击他身后的三足金乌。
这需要更多的时间。
自然几神神色难看。
但是他们现在也都进退两难，想要退走，结局也不妙。

第437章 进退维谷
进退两难，河伯他们只能硬着头皮，战斗下去了，成功了，那还好。
一旦失败，对于他们而言，未来就是非常不妙了。
双方激烈的缠斗，却没有发现，在地底的宫殿，再次来了一波人。
轰隆隆！
河伯他们，疯狂的攻击大祭司所化的巨树，之前的枝蔓，他们都能打破，现在对方本体展现，他们依然可以。
四神信念笃定后，也不管不顾了。
宽阔的宫殿中，到处都是恐怖的神力肆虐。
这也让大祭司越发的艰难了，他为了保护三足金乌，只能被动防御，靠着强大的本体，来肉身抵挡四神的攻击，这样倒是能够保护好三足金乌。
但是四神的攻击，可不是那么容易抵挡的。
一会儿，他的本体，就变得残破不堪了，要不是他修为强大，恐怕早就坚持不住了。
“呵呵！大祭司你果然伟大，为了他，竟然甘愿付出自己的生命，也不知道，他复苏之后，还能不能记得你”
看着大祭司依然坚持抵挡他们的攻击，河伯心中越发的着急，于是嘴里也开始说道，想用言语来打击对方。
但是大祭司是什么人，瞬间就明白了对方的打算，直接无视了。
依然在坚持。
如此一来，双方短暂的僵持住了。
“青鸟，你还不动手，到了现在，伱以为你能逃脱的了吗？”
“别忘记了，如果那金乌，真的是那位的话，以他的霸道，你能够活下来吗？”
“你可是闯入他的宫殿，你觉得他会放过你？”
河伯见大祭司的意志无法动摇，于是他瞬间又找上了一旁看戏的青鸟。
青鸟什么打算，他心中岂能不知。
“现在大祭司已经无力了，你只要加入，必然能够将其击杀，到时候这金乌本源，我等可以平分”
河伯的话，让青鸟有些意动。
他这蛇鼠两端的行为，无论如何也无法遮掩，如果大祭司死的话，也许还有机会遮掩，但是大祭司没死，那位复苏，必然知道，未来即使不杀他，他的日子也绝对不好过的。
而动手干掉大祭司和那金乌，那么他这蛇鼠两端的行为，也无所谓了，没人会追究的，河伯他们也不会。
毕竟他们的实力相差无几。
更何况，那金乌的本源，令他意动，他本是妖族飞禽，而金乌，更是飞禽一类的皇者，本源之强，远超与他，如果能够吞噬金乌的本源，他也许可以再次进化，跟脚也许会有所突破。
“青鸟！你难道忘记自己的身份”
河伯的话，也让大祭司心中一沉，他本来就有些抵挡不住了，如果再加上青鸟的话，很可能在神皇大人未复苏之前，他就挡不住。
于是他厉色的怒吼道：“你是妖族，他们是先天神祇，你认为你能争得过他们吗？别到时候，第一个死的就是你”
大祭司也是老谋深算，瞬间就找到了破绽，点出了几人的不和之处。
青鸟闻言，也是一惊，他刚刚确实没有想到这一点，不错他是妖族出身，和河伯他们可不是一块的。
本来妖族就很弱了，要不是这些年大祭司在暗中帮衬，早就被那些神祇给打压不行了。
如果大祭司和这三足金乌都被灭了，河伯这些人，恐怕第一时间就转头对付他。
即使河伯他们内部也是不和，但是他成为目标的可能性更大一些。      想到这里，他再次停下了脚步。
青鸟这样的表现，让两方的人，心中都是不屑，蛇鼠两端，做事犹犹豫豫的，成不了什么大事。
不过大祭司心中也松了一口气，就是这样，能够让青鸟暗中不动，那么他就还有机会。
将青木神杖，也融入到自己的本体后，他的本体，瞬间也恢复了几分。
这青木神杖，本身也是一株达到五气巅峰的神树本体，被他炼制而成的，经过了他上万年的蕴养，可以说是一件了不得的宝物。
但是眼下，他也顾不得其他，现将其融入自己的体内，可以让自己的本体，吸收甲木精气，恢复一部分的伤。
能拖延一段时间，也是好的。
只要等到神皇大人复苏，一切都值得的。
“哈哈！痛快！”
当白起将长枪，从最后一神的神体中抽出来后，脸上嗜血的笑容，越发的灿烂。
“经此一战之后，神庭中三花境高手，可是损失至少有四分之一，甚至更多”
李牧脸上也露出了几丝的笑容来，他虽说对大秦没什么好感，但是作为人族，他非常清楚，大秦强大，才能将神庭灭掉。
神庭始终是他们人族最大的敌人。
神庭一直对人族都是虎视眈眈的，甚至是想要取而代之，要将亿万的人族，变成他们的奴隶，遭受他们的奴役。
这一点，他无论如何也不容许的。
配合大秦，斩杀了这些神祇之后，对于神庭的打击，绝对不小的。
“武安君，这件兵器，看来也要晋升了”
皇族四老，也快速的上来，众人虽说或多或少的受了点伤，不过并无大碍，那些神庭最后的反击甚至是自爆，也都被金人给挡住了。
金人受损，可以放到骊山中，蕴养一段时间，可以恢复的。
所以他们斩杀这些神祇，并没有人员的损失，这绝对是万幸，当然了，这也和他们之前，做了全部周全的计划。
请君入瓮，一下子请了这么多，也是好事。
所以每个人的脸上都流露出喜色来。
而看到武安君手里的兵器，几人也都有些惊讶。
沐浴了神祇的血液，武安君的长枪，也确实要蜕变了，毕竟他这件兵器，一直跟着他，受到他的蕴养，这些年不断增加各种珍惜的材料。
本体如今有所蜕变，也属于正常，尤其是这些神血，可不简单。
“下面，就是底下几个了”
白起收起兵器之后，望着山谷中，那里是最后的目标，这里面的东西是真的。
他们自然不会让那些神祇得到便宜，毕竟真的让他们得到太一神皇的传承，如果对方突破了，对于他们人族大秦而言，可不见得是什么好事。
又来一个太一神皇，那就不妙了。

第438章 人神汇聚
“不对！”
“下面有动静，大家小心一点”
还未进入下面地底洞府宫殿中，白起等人，就感觉到下面的震动了，脸色一变。
众人也连忙收敛了气息，尽可能的将自己身上的气息收拢起来。
不一会儿，众人就来到了洞府外，这时候，白起他们感觉到震荡，就更加大了。
而且里面传来的怒吼声也随之不断的，进入他们的耳朵里。
“这是内讧！”
“为了争夺那位神庭皇者的传承？”
白起等人心中也是不免一喜，神祇内讧，对于他们而言，那更是好事。
白起朝着李牧等人对视了一眼，几人心领神会，也瞬间明白了白起的意思。
于是也快步跟着白起，当众人来到洞府中，看到宫殿的状况，也是一惊。
“那是三足金乌？”
众人神色一变，三足金乌，对于白起他们而言，既是陌生，也是熟悉。
因为人族历史上，遭到最大的灾难之一，就是此神造成的。
甚至一度差点人族陷入了黑暗之中。
此刻看到三足金乌，白起等人杀意也是瞬间爆发，而这杀气一露，也顿时惊动了，里面正在大战的神庭双方，
“该死！”
“是人族！”
无论是河伯还是大祭司他们的脸色再次变了。
人族的突然到来，打乱了双方的打算，甚至一度，双方都停下手来，全神戒备的望着白起等人。
“河伯，人族来了，你们还不住手吗？”
但是下一秒，河伯就乘着大祭司发愣的机会，突然出手，打了大祭司一个措手不及，几根粗壮的枝蔓，瞬间被斩断，让大祭司的气息顿时下降了几分。
大祭司也没想到，都到了这个时候，这河伯竟然还在攻击他，还想要对付神皇大人，让大祭司心中的怒火，也燃烧到了极致。
“河伯！你疯了，这个时候还要动手吗？”
百鬼也被河伯的行动给惊呆了，人族到来，河伯竟然还要攻击大祭司，这是让人族捡便宜吗？
要知道，如今的大秦和人族可是势不两立，从大秦建立之后，人族也一直在猎杀神祇，当然了，死在神祇手里的人族，就更多了。
双方碰到一块，不是你死就是我活的，结果现在，河伯竟然不但没有停下来，反而还继续对大祭司出手，让百鬼都吓一大跳。
“不动手？难道等到那三足金乌复苏之后，找我等的麻烦，他可是三足金乌，即使不是那位，有大祭司这个老东西保护，必然能够修炼到三花巅峰，甚至还有可能突破天人合一”
“到那个时候，伱觉得我们能够逃到哪里去？不如乘现在动手，先下手为强”
“至于那些人族，他们恐怕比我们更加忌惮这个三足金乌，既然如此，不如联合起来，先干掉这个三足金乌再说”
河伯的声音，可不小，显然也传递了自己的想法。      百鬼听着河伯的话，心中也瞬间反应过来了，确实人族是他们的大敌，但是那个三足金乌，那就更加不用说了。
人族虽说威胁着他们，但是在他们眼力，人族的高手并不多，想要镇压他们，可不是那么容易的。
而且他们躲在深山老林之中，人族也很难找到他们，但是那个三足金乌就不同了。
因为他们神祇的气息，都刻在了神庭的镇庭神碑之中，对方可以借助这神碑，推演到他们藏身之所。
所以真的让这三足金乌，恢复到巅峰的修为，确实是一件可怕的事情。
所以百鬼三神闻言，再次杀向了大祭司，当然他们也留了一个心眼，对白起他们有所防备。
毕竟他们也不敢保证，人族会不会对他们下杀手，人族毕竟人数更多一些，虽说大部分都是初入三花之境，对他们威胁不大。
然而白起给他们的感觉，那就不一样了，他们都能感觉到白起那浑身上下散发的恐怖杀意。
他们知道，这是人族走杀神之道的武将，走这个道路的武将，战斗力往往都十分的强大。
白起看起来就是其中的佼佼者，让他们不得不防备，当年有人族武将，一人独战数位同境界的神祇，并且还斩杀数人，那时候的他们，虽说还不似现在这个境界。
却也亲眼看到那位大商猛将的凶猛，也许比不上那位人王帝辛，但是帝辛最终那是借来的力量。
真的论个人的战力，也许那位大商的绝世猛将才是大商最强大的。
所以对于如今的白起，他们也十分的警惕，心中也在想着，等到拿下大祭司和三足金乌，就立即干掉此人。
毕竟他们不怕大秦，却也明白，能够干掉此人，也算是减弱大秦的实力。
他们这些神祇，很早就在人族埋下了暗子，这些年，对于大秦的情况，也了解不少。
大秦实力增加的确实很快，甚至最近几年，增加的让他们都有些心惊胆战的。
尤其是能够观察大秦气运的，都明白，大秦的实力，迟早有一天，要达到大商那种程度。
到那个时候，他们神祇的处境，可就真的不妙了。
以后想要到人族地方来，也需要小心谨慎在谨慎了。
河伯等人，当然也不希望看到，但是神庭群龙无首，没有人带领，他们也不愿意自己和对上大秦。
白起等人，可不管河伯他们内心的勾心斗角，他们在看到河伯和大祭司还在继续战斗，他们瞬间也明白了场中的局面。
如果想要获更大的收获，那么最好的办法就是帮助大祭司，来对付河伯这几神，如此可以灭杀更多的神祇，让神庭流血流的更多一点。
但是眼前，三足金乌的出现，让白起他们瞬间，将目光放在了这玩意的上面。
他们不知道，这个三足金乌，和那位神庭的神皇到底有什么关系，他们唯一知道的就是，不能让这东西复苏。
即使他不是那位神庭之主，但是他有这个潜力，就算是达不到上古时期，那位神庭之主的程度，一个三花巅峰，也绝对不是问题。
他的潜力远远超过了河伯他们这些神祇。
所以白起等人的目标，第一时间就放在了这玩意上。

第439章 最后的自爆
“杀！”白起用他的实际行动，展示了他的想法。
“你们都该死！”
看到白起也杀来了，大祭司心中不免有些绝望，人族突然加入进来，让他想要抵挡人神两道的攻击，就更加的困难了。
他修为是冠绝全场不错，但是不代表，他就能够一人抵挡这么多人。
他是神不错，但也不是万能的，他也会死的。
而且本身他跟脚，也让他在战力方面，并不占据优势，相反他的生命法则，倒是十分的精通，也是如此，他才能够坚持这么久的。
换一个人，单单这伤，恐怕就已经完蛋了。
但是坚持这么久，眼看就要等到了希望，白起他们这些人的到来，又打破了他的希望。
白起的实力何等之强，甚至在攻击力上，还在河伯他们之上。
他这一击，瞬间就势如破竹般的，冲破了大祭司做出了好几道的防御。
“人族！该死！”
大祭司祭出了枝蔓，带着匹练之势，戳向了白起，却被白起轻而易举的挡下来，并且将其斩断。
无数挥舞的枝蔓，却无法给白起造成多大的伤害。
砰砰砰！
人神双方，不下十人，一起的攻击，仅仅数息的时间，大祭司原本庞大的身躯，已经被打碎了一半了。
“大祭司！现在让开还来得及”
百鬼看着大祭司，似乎有些不忍的说道，然而熟悉他的人都清楚，他可不会这么好心，必然在算计什么。
“哼！神庭的未来，就会毁在尔等手中的”
“本座就算是死，也要让尔等知道，你们是痴心妄想”
大祭司一脸决绝，心中已然存了死志，于是他腾出数条枝蔓，将火焰中的金乌，团团包围，化作一个枝蔓圆圈，然后将其带到宫殿最深处。
“给我爆！”
做完这一切后，他瞬间引爆了体内的神力。
“不好！”
白起在看到对方的动作，瞬间也就感觉到不妙了，迅速的祭出了金人挡在他们的身前，不仅是白起，李牧也是如此，只有廉颇和皇族四老要差了几分。
不过好在他们最终都祭出了金人。
大祭司作为三花巅峰，以自身的神体自爆，威力巨大，整个宫殿，也承受不住其威力，开始坍塌起来。
至于自爆的神威冲击，白起等人，有着金人的抵挡，还勉强挡住了，不过一个个也是脸色不好看，这股恐怕的力量，也是震的他们内腑震荡。
至于河伯他们就更加惨了，他们可以没有金人抵挡，完全靠着神体自己去抵挡。
虽说这些神祇，他们的肉身，也比人族强大，无数年的修炼，让他们的神体，也一个个变得极为的强大。
但是毕竟太靠近大祭司，大祭司的自爆又是瞬间完成，根本不给他们反应的时间。
“啊！”
几神中，百鬼的修为是最低的，同时他因为是鬼神一系，和河伯他们可不一样，神体也自然是最弱的。
所以他本体展现后，瞬间就被冲散了一半，神力也消散了很多，连连后退，化为人形后，脸色苍白毫无血色。
显然这一次的冲击，让他的神体受到了极大的重创，整个人的修为，也不稳了，气息看起来比起皇族四老，都要差了几分。      这也多亏了，他最后紧要关头，竟然燃烧本源，才挡住了大祭司自爆带来的冲击。
百鬼如此，河伯他们也不好过，虽说他们的神体更加强大，但是受到的冲击可是一样，甚至河伯冲在最前面，受到的暴击，也是最为大的。
“洞府宫殿要塌了”
感受到宫殿的处境，李牧他们脸色难看，他们没想到这大祭司竟然如此的果决，竟然直接自爆了。
“不行，要找到那只三足金乌，不能让他复苏了，否则的话，对于大秦而言，不是好事”
白起看着坍塌了一大半的宫殿，而且大地还在震动，他感觉到地底的岩浆，也随之要爆发了一般，这就更加麻烦了。
但是无论如何，他都要找到那个还是蜕变的金乌。
“李牧，你来控制金人开路，一定要找到那只金乌”
白起倒是对金乌的本源没什么想法，他要将其扼杀掉，无论如何都不能让其成长起来。
不管对方是不是那位神庭之主的转世，他都不允许。
“好！”
“廉颇，伱们主意那几个神祇，他们并没有死，还有一定的战力，小心他们背后偷袭”
虽说刚刚双方短暂的联手，但是不代表双方就会放下了仇恨，那是不可能的。
只要有机会，无论是对方，还是他们，都想要干掉彼此。
在这种情况下，那些神祇，就更加如此，毕竟在他们眼力，白起他们也是跟他们抢夺金乌本源的。
新仇旧恨，就一起来算。
大祭司已经死了，现在他们也没有共同的敌人。
白起的提醒，廉颇也记在了心里，对于那些神祇，他也知道，这些人可没什么道德可讲了。
为了自己，连那个金乌，他们都敢杀，显然是自私到了极致了。
不过这对于人族而言，也是好事，大祭司这位三花巅峰的强者，被逼的自爆，神庭再次损失一个顶级的战力。
他们当然也高兴了，只要再将那金乌灭杀了，他们这一次的行动，可谓是大丰收。
至于能不能将河伯他们在干掉，也都无所谓了。
当然了，他们如今的状态并不好，金人也收到了重创，想要斩杀河伯等神，必然也要付出一定的代价。
现在再继续和他们硬拼，并非是好事，毕竟这一次的收获已经很大了。
而且那几神，也受到了重创，想要恢复到巅峰的状态，没有上千年，那是没可能的。
等于这几神，在未来，根本没有多少的战力。
对于他们而言，自然是好事。
几人的想法，都不用说，只是眼神示意，就明白了，皇族四老他们受到冲击最小，自然也没受多少的伤害，一身的战力，也保留八层左右。
他们和廉颇，此刻在左右两旁，就是死死的盯着河伯他们。
那金乌必须死，而且还不能让河伯他们得到，不然的话，也会让河伯他们实力大涨。

第440章 神皇出
“啾！”
一声脆鸣，一道炽热的火光，从地底猛然冲出来。
“不好！这金乌已经复苏了”
听到这金乌鸣叫，无论是白起还是河伯他们脸色都是一变，尤其是河伯他们，更是难看的很。
毕竟他们可是将三足金乌得罪的有些狠，对方未来必然会找他们的麻烦。
“杀！乘现在对方修为，还不够强大，将他干掉再说”
金乌爆发的气息，虽说已经不弱于那位大祭司了，但是他们这么多人，大祭司都被逼的自爆，他们不相信，这三足金乌，能比大祭司强到哪里去。
听着河伯的怒吼声，白起他们闻言，心中也是暗自欣喜，这些神祇，不跑，反而还要继续追杀金乌，对于他们而言，自然是好事。
三足金乌，无论如何他们都要斩杀的。
这个过程中，如果能够造成河伯他们的损伤，那就再好不过了。
“人族，这金乌强大，不如我们先联手干掉他如何？”
河伯现在已经疯狂了，他清楚，金乌不死，未来就是他要死了，所以为了灭杀金乌，就算是和人族合作，他也不在意了。
再说了，之前不也是和人族合作干掉了大祭司。
“好！”
白起也只是简单说了一句。
“不过就你一人还是？”
白起看了河伯一眼，河伯的状态不算多好，气息不稳定，尽管他已经不断压制神体的伤，却依然让白起看到了他的虚弱。
这是好事，他和李牧他们，受到大祭司自爆的伤，并不大，毕竟大部分的力量都被金人给挡下来了。
尽管几座金人因为自爆，内部已经损伤很大了，但是只要内核神原没有受到损伤，带回骊山，还是能够恢复的，顶多是消耗一部分资源罢了。
大秦一统天下，调动的资源，也就越来越多了，甚至开始攻山，夺取的天材地宝，也越来越多了。
再打造几座金人，可能麻烦，但是修复金人，问题不大。
他们也不怕金人被重创。
保存自身的实力，是最重要的。
他们有金人保护，河伯他们这些神祇就差了很多，再加上他们没有防备，完全没想到，大祭司竟然会如此果决直接自爆了。
要知道，神祇大部分都是自私的，活的越久，就越发的自私，为了别人，付出自己的生命，整个神庭，除了这位大祭司，恐怕就再也没有第二个了。
这是他们从来没想到的，所以他们被大祭司的自爆，给重创了，那百鬼更是只剩下半条命不到了。
现在还敢不敢继续战斗下去，都是一个未知数，所以白起问了一句。
虽是试探，何尝不是一种估计的刺激。
果然白起的话音落下，百鬼脸色就铁青起来，要不是忌惮白起，恐怕就动手了。
不过他们三人也没有离开，他们非常清楚，河伯的决定是对了，虽说现在逃了，他们可以逃过一段时间，但是等到那金乌恢复了，那么对于他们而言，那就是灾难。
当然了，他们也可以坐视不管，让人族去追杀金乌。
然而他们也不敢保证，人族就能够将金乌给干掉，要是人族故意让金乌跑了，虽说这个可能性很低，他们也不敢去试。
所以百鬼等神，即使神体破损，他们也依然强行压着体内的伤，跟着河伯身后，意思也很明显了。
“哈哈！好！”      “那就先宰了这头金乌，至于他的本源，结束之后，你我再各凭本事”
白起豪气的说道，他也不怕，毕竟无论如何，他们还是占据优势的。
“河伯！想不到数万年不见，你的胆子，倒是大了几分，竟然敢来谋算本尊了”
就在这时，突然宫殿深处，传来一道声音。
这声音一出，让河伯等人，脸色刷的一下，变得惨白起来了，这声音，他们没有忘记，就是他们神庭之主太一神皇。
“神神皇大人”
百鬼哆哆嗦嗦起来，脸上浮现了恐惧之色。
“青鸟，伱还躲在一边，眼睁睁的看着大祭司被这些叛徒给逼的自爆，当真很好！”
带着至高威严的语气，太一再次冲着一直躲在身后的青鸟道。当然他直接将河伯等神，打成叛徒，让众神内心更是阴沉了。
“神皇大人息怒，小妖不是不愿意出手帮大祭司，而是小妖之前在神皇大人布置的阵法空间中，受到重创，无力出手“
“这么说你是责怪本尊弄伤你了”
阴影中的声音，听不出愤怒，但是给青鸟的压力是越来越大的。
作为妖神一脉的神祇，青鸟对于太一神皇的恐惧，那也是刻在骨子里的。
“神皇大人息怒，小妖从未有这样的想法”
“哼！”
“那你还不赶快给本尊，将这些叛徒给拿下”
“是！神皇大人”
听到太一神皇没有继续追究，青鸟心中顿时松了一口气，然后看向河伯他们，眼中透着杀意，二话不说，就杀向了百鬼。
柿子捡软的捏，他的目标第一时间就放在只剩下半条命的百鬼身上。
“青鸟你找死！”
百鬼见此，顿时怒骂起来，摇动万鬼幡，鬼影重重，无数的煞气，也从万鬼幡中喷涌而出。
“青鸟，你别上单了，这家伙根本不是神皇大人，不过是夺得神皇大人一丝传承罢了”
“装神弄鬼，我们上”
河伯看到青鸟动手，脸色也越发的难看，于是他大吼一声，一元重水弹出，朝着那火焰弹射而去。
“一元重水！米粒之光也敢与皓月争辉”
金乌杀了出来，全身冒着金色的火焰，炽热的火焰，让宫殿都仿佛燃烧起来。
那一元重水，还未近身，就隐隐要被蒸发了一般。
三丈的身形，却给人一种无尽大山的威压，仅仅只有三花后境的修为，但是那浑身散发的气势，却比三花巅峰的大祭司还要强大。
再加上太一神皇的名头，这一出场，就让在座的人神心里压力暴增。
“杀！”
白起可不惯着对方，对方的威势虽大，但是他白起注定就是为了弑神而生的，如果能够斩杀这位神庭之主，对于他的杀道而言，必然是一个极大的补充。

第441章 被迫提前复苏
带着无可匹敌的杀伐至极的一枪，苍龙破月之势。
叮！
不过这刺破苍穹的势头，却在金乌三尺间顿主了，只见金乌展开的金色赤羽，挡住了这恐怖的一击。
炽热的火焰金羽甚至将白起的枪头，开始燃烧，烧的通红起来。
“就这点本事吗？人族这一代的杀道武将，就是你，和当年大商的那位将军相比，你还差的远”
羽翼一扇，炽热的风浪，将白起的长枪给震开了，一团团的火焰，也打向了白起和其他众人。
这金色的火焰，霸道且炙热。
异常的危险，熟悉的人，都清楚，这火焰乃是金乌独有的金乌真火，火焰神通中，极为强大的，堪比太阳真火的存在。
几乎是无物不烧的。
面对金乌的攻击，众神和白起等人，也不敢怠慢。
看着自己的一枪，被金乌轻松裆下，白起的眉头也是一挑，不过却没有任何的害怕，反而还极其了他无尽的战意。
恐怕的杀意，从他的身上，瞬息爆发出来，身后的血海虚影，仿佛要凝聚成实体一般。
一枪再次崩出，夹带着身后血海之影的力量，这一枪威力更甚一倍。
虚空都被枪势给撕裂了。
“嗯！有趣的攻击”
面对这一枪，太一露出了几分笑意，浑身的金羽也爆发了，双翅一展，华丽的羽翼中，却带着极致的温度。
火焰化形，一道道金色的火刀，从金羽中喷射而出，叮叮叮的斩向了白起的长枪。
每一个火刀，都夹在着巨大的力量，震的白起手臂颤抖，同时那火刀上的锋芒和炽热，更是让他这件兵器，隐隐要融化一般。
不仅如此，那数不清的火刀，也刺向了他的周身，面对这火雨一般的火刀，他也不得不做出防御。
毕竟他的肉身，可做不到金刚不坏。
显然这金乌的火焰，超出了一半的神通。
叮叮叮！
长枪挥舞，形成一道铜墙铁壁一般，将这火雨一般的攻击给挡在了身前。
李牧等人，也都是拿出了自己的看家本领。
无法近身，让白起他们的攻击，下降了一个层次，毕竟他们最厉害的还是近身的搏杀。
然而这金乌的火焰，实在是太厉害了，即使他们近身，也要防备对方的火焰。
人形的太阳，这就十分的可怕。
同样的修为，不对，论修为，此刻的三足金乌，比起三花巅峰的大祭司，还要差了一点。
但是难缠程度，绝对要上了好几个层次。
就算是之前大祭司因为要保护金乌，不得不只守不攻，但是即使大祭司攻击，恐怕威胁，也比不上此刻的金乌。
怪不得，成为神庭之主，对方确实有这个资本，攻击之强，属实可怕。
太一一人独占白起和河伯双方十多人神，竟然不落下风，他恐怖的战力，也让众人神心中震动。
尤其是神祇这一方，因为忌惮太一的实力，心中的恐惧也是越来越大了，导致他们发挥的战力越来越弱。      这也让白起他们冷笑不已，这些神祇就是纸老虎，面对正真的绝境，就无法发挥实力了。
当真是可笑。
太一虽然厉害，但是白起却也能够感觉到，对方的虚弱，虽说他爆发的力量，让他们无法形成有效的反击。
但是如果这样继续下去，他相信能够将对方活活的耗死的。
毕竟他这金焱神通，金乌真火，可不是无穷无尽的，等到对方体内的神力耗尽，看他还如何维持这个状态。
所以白起没有丝毫的恐惧，他放手攻击，让李牧和廉颇在一旁防御，皇族四老，则是外围远程的攻击。
这样可以最大可能的攻防与一体，形成独有的军阵，即使金乌吞吐的金乌真火威力绝强，却也无法给他们带来致命的威胁。
再说了，他们还有金人，真的要了绝境，他们祭出最后的金人。
还有两座金人，处于巅峰状态，也是他们最好的底牌，还未施展出来，就是为了应付突发的情况。
这位金乌，可是神庭之主，本身必然有着很多的手段。
所以白起也在等待。
另一边太一此刻确实如白起所想的，他确实不好过，别看他一人大战十多位人神，隐隐还占据上风，但是只有他自己清楚，自己现在的状态。
他虽然重生复苏了，但是没有达到完美的状态，因为是提前复苏的，所以吸收的能量，并未完全消化，否则的话，他此刻的修为也不是三花后境，至少也是三花巅峰。
可以说，人族的出现，打乱了他全部的部署。
本来按照他的计划，神庭的神祇到来，他并不在意，甚至当年他在选择涅槃重生的时候，就已经计划好了。
让这些神祇过来，成为他的养料。
毕竟他虽说要涅槃重生，修复当年受损的本源，可不是单单沉睡就可以恢复的。
他需要大量的天地本源，而那些先天神祇的本源，也就是最好的疗伤圣品。
可惜当时他被那位人王拉着同归于尽，即使他靠着强大的神体活了下来，也绝对不好过，不但修为境界倒退到了三花境，而且还在不停的倒退。
那时候，他已经无力去对其他神庭的神祇动手了，否则的话，他如果吞噬了一些神庭三花境的神祇本源，倒也可以修复一些损伤的。
不过可惜，那个时候，他的力量不但衰弱，他担心一旦暴露，反而会被那些神祇窥视。
他强大的时候，可以镇压一切的不服，但是一旦衰弱了，那么那些魑魅魍魉就会跑出来，至于他神庭之主的名头，可震慑不了这些神祇的。
因此，他不得已只能隐藏起来，然后策划了这一个重生计划。
涅槃重生，这一切的计划，本来都好好的，甚至人族那位，也是他一丝的分魂而立出去的。
当然了，人族并不是他转世之身，只是他选择的一个肉窍罢了，一个带着三足金乌之令的肉窍。
蜀山的神木扶桑，也是当年他半生之灵的一根枝丫，当年的扶桑神木，已经被上古人皇给斩断了。
这一颗，是他后来移植的，里面有他一丝元灵。
一切都是为了复苏。

第442章 神焱
提前复苏，让太一体内的修为，未达到巅峰，只是三花后境修为，凭借他的神通和经验，不下于一般的三花巅峰战力。
然而这样的力量，却无法解决眼前的敌人，这一次人神两道联合起来共同对抗他，他却渐渐落入了下风。
他清楚，自己体内的状况，别说达到天人合一，就算是恢复到三花巅峰，也需要一段时间。
但是此时此刻，人神两道根本不想他继续活着。
原本的计划，却在这里出现了差错，他没想到，人族竟然敢来，而且人族实力竟然不弱，甚至现在在他看来，人族的实力还在这几个叛徒之上。
人族看来隐藏的挺深的，尤其是那李牧和廉颇，就算是那位阴阳家首领的记忆，也没有两人的消息，只知道两人死了。
现在看来那个大秦，很不简单，隐藏的很深，而且刚刚那金人，好像就是傀儡。
堪比三花境战力的傀儡，这就算是当年的大商，都没有这样的手段。
当然了，大商的高手也更多一些，当年神庭处于巅峰状态，顶级的强者，远超现在，而那时候的大商，顶级的强者，即使不如神庭多，却也差不太多。
那几个顶级的猛将，那更是战力无双，当年被他们斩杀的神祇，可不少。
如今人神两道，实力都在衰落，记忆中，神庭这几万年，不但没有恢复上古时期，反而还在虚弱。
他当然知道为何？
毕竟群龙无首，彼此之间，还喜欢内斗，当年他在神庭，一统神庭，也是靠着无上的神力，镇压了内部的不服，才让神庭的力量往一处使，即使如此，当年依然有部分的人，阳奉阴违。
缺了他，神庭内斗，实力能提升，那就怪了。
他非常清楚那些神祇的秉性，百族的大战，人族战胜百族，镇压神庭，成为陆地霸主，也正是因为上古人族的团结。
后来感觉到人族的强大和威胁，神庭也开始反思，有神祇，就想出了办法，他们神庭喜欢内斗，那就让人族也内斗。
所以从三皇五帝后，人族也渐渐开始了内斗，正是从那里开始，神庭也开始慢慢挡住了人族的威压，开始与人族平起平坐。
甚至一度，占据上风，只是可惜，大商那一战，再次重创了神庭，他也因此不得不陷入了重生之中。
如今人族再次一统，而神庭，却因为群龙无首，而陷入了沉沦。
他心里也是愤怒，对于神庭那些神祇的劣根而恼怒。
现在这些神祇，都将注意打在他的身上，也更加让他愤怒，愤怒的太一，金乌真火，也更加的恐怖，仿佛整片空间，都被点燃了一般。
身形一闪，他直接破空来到了河伯的身边，张嘴一喷，金色的火焰中，带着几分的紫色。
那是金乌真火脱变的神焱，金乌神焱本源真火，威力更加强大。
面对人神两道近十人的攻击，他清楚，继续拖下去，只会让自己陷入无穷的消耗中，最终会将自己活活的给耗死。
面对这种局势，他不得不变招了，他准备先干掉河伯，来威慑其他的神祇。
他非常了解这些神祇的劣根性，自私自利到了极致了，一旦遇到了危险，第一时间就会躲开。
他不想在和这些人继续缠斗下去了，必须要找一个安全的地方，修复自己的本源，否则继续下去，他又要如之前那样了。
不过他清楚，人神这两方，肯定都不愿意让他冲出去的。
人族那边，七个人，虽说修为都不高，但是他们七人站位，形成了一道阵势，不容易冲破。
而且他清楚，人族这些人，都是疯子，越是绝境，他们往往会爆发就算是死，也想着拉一个人。
神祇就差了几分，面对绝境，他们想的，先是保住自己的性命。      如此对比，他当然知道，从河伯那边突围的可能性更大一些。
金乌真火中，带着一丝本源神焱，眨眼就冲到了河伯的身前，面对这可怕的神焱，河伯的神通，仿佛都已经失效了一般。
“不！”
河伯满脸惊惧，眼神恐惧的看着这神焱，自己的防御，起不到任何的效果，即使是他最厉害的水系神通，也挡不住，甚至直接被点燃。
水能克火，然而当火焰的威力，超出水的能力范围，那么这五行相克，就属于笑话了。
此刻他引以为傲的水系神通，在这神焱下，也就是笑话，瞬间被火焰蒸发。
炽热的火焰，冲上他的本体。
即使他化为神体，依然无法阻挡火焰的燃烧。
“神皇大人，小神知罪，还请神皇大人留情、、、、”
河伯恐惧，慌忙求饶，然而到了这个时候，他的求饶，也只是让太一更加的难看。
轰！
最终迎来的是一记更强大的真火。
“啊、、、、”
随即的惨叫声，戛然而止，仅仅瞬息之间，就被这神焱，给燃烧殆尽了。
太一这一手，恐怖的神威，让剩下的几神，脸色更加的难看，与此同时，眼神深处，也有几分的退缩。
太强了，只是一击就将河伯给干掉了。
河伯在他们当中，实力属于拔尖，即使之前受了点伤，换做大祭司，想要斩杀他，都要费一番功夫。
而面对太一，竟然毫无抵抗之力，那么换做他们也是不是和河伯一样。
原本的攻势也瞬间一缓。
这围攻的包围圈，也瞬间出现了一丝的缝隙，让太一看到了机会，眼睛一亮。
而另一边白起等人，也看到了几神的变化，心中一沉，脸色一变。
“不好！这太一要逃”
白起和李牧等人都是顶级的名将，对于现场的状况，非常了解，太一的动作，他们一下子就明白了前者的打算。
这一次，要是让他逃走了，再想要杀他，就非常的困难，一旦等到他恢复到巅峰的实力，那对于大秦而言，就是非常大的威胁。
天人合一，那是什么力量，恐怕陛下在咸阳城借用大秦气运，才勉强能爆发这样的力量。
毕竟大秦还不如当年的大商。
无论如何，也不能让太一逃走。

第443章 急转之下
“杀！”
白起冲上去了，李牧他们也紧随其后。
“找死！”
看到突围的机会，太一自然不能让它从自己的手里流过，看到白起等人杀来，他更加阴沉愤怒。
张嘴一吐，一道恐怖的神焱，就朝着白起等人激射而来。
“小心！”
看到这道神焱，白起等人脸色一变，这可是刚刚一击灭杀了那位河伯的恐怖神通，就算是白起也没有任何的底气，去硬接。
他是想要锻炼肉身，但是决不是找死。
“用金人！”
白起立即祭出一座半废的金人，这金人刚刚为他挡住了大祭司的自爆，本体受到了重创，战力被削了，好在金人的打造材料，都是顶级材料，强度十分的坚硬。
轰隆！
不过硬接这一击神焱，瞬间白起感觉到金人的正面隐隐开始融化了。
白起他们再次倒吸一口气，金人的防御有多强，就算是大祭司的自爆，也没有如这般，短短瞬息间，就融出了一个窟窿了。
这要是他们肉身去接，恐怕瞬间就变成了第二个河伯了。
“诸位！此神急了，用最后的力量镇压他吧，拿下他，神庭就没有未来了”
白起深吸一口气，眼神的杀意，再次暴涨。
随即他将最后完好的金人，给祭出来了，两座金人，是他们最后的底牌。
轰隆！
两座金人，一下子挡住了太一的去路，一前一后，直接横砸过去，带着匹练的恐怖拳势。
“该死！”
感受到两座金人的拳威，太一内心越发的阴沉，没想到人族竟然还有底牌。
换做平日，这两座金人，根本给不了他多少的威胁，他随手就能够将其镇压。
然而现在，他的状态，刚刚使出了两记的神焱，让他体内的神力，就越发的枯竭了。
咚！
面对金人威猛的攻击，太一也直接用肉身挡住了，丝毫不退，反而还将金人给震开了几步。
单论肉身，他太一，自豪不虚天下，毕竟他可是三足金乌，雷火炼体，数万年借助各种天地之力来锻炼体魄，肉身岂能不强。
然而金人毕竟是傀儡，不知疲倦，也不惧疼痛，刚退下，再次冲上来，两座金人一前一后夹击，同时白起他们的攻击，也是时不时的乘着间隙。
看到白起等人将太一拦住，天山、苍梧他们似乎也胆大了几分，也纷纷祭出了各自拿箱底的神通，不断朝着太一轰击过来。
如此一来，战斗再次僵持下来。
但是现在，太一的威势，已经不足刚刚了，之前他能威压所有人，现在却已经平分秋色，甚至太一隐隐处于下风了。
这一点，在场的众人，也都看得见。
一个个都面色有些欣喜。
只有一旁出工不出力的青鸟，他脸色铁青，对付百鬼，他没用全力。      毕竟他清楚，真的把百鬼逼急了，对方要是突然来一个自爆，那他可就不妙了。
以前很少看到神祇会自爆，但是今天，连三花巅峰的大祭司都自爆了，谁知道百鬼会不会，有没有这个勇气。
他可不想逼着对方自爆，尽管他知道这老鬼非常的惜命，但是他也是。
所以他干脆暗中摸鱼，也没出全力，就这样等着。
原本以为，可以看到太一神皇大杀四方，将河伯他们以及人族的高手，全部干掉，结果却变成现在这样。
虽说干掉了一个河伯，然而剩下的人，还有这么多，眼看神皇大人，似乎有些无力，青鸟内心也忍不住打了一个寒颤。
他刚刚的两头草行为，可谓是将双方都得罪了，即使是神皇大人那边，也许不会杀了他，但是他想要好过，也不大可能。
而河伯哪一方，那就更加不用说了，看着百鬼恨不得吞了他的目光，如果神皇大人，真的被镇压了，他恐怕也难逃一死。
毕竟无论是百鬼还是人族，都不见得会让他从此地离开。
想到这里，他更是头疼和发寒，心中开始思考，自己接下来，该怎么做。
现在逃，是最好的办法。
毕竟，百鬼这家伙已经半残了，根本无法阻止他。
只是今后，他恐怕要东躲西藏了，而且关键，他不清楚，太一神皇会如何。
如果这些人，没有将太一神皇给杀死，那么他先逃，丢下神皇大人，未来的结局，也绝对不妙。
所以如今，他是进退维谷，十分的为难。
百鬼自然感受到了青鸟的状态，顿时冷笑不已，那边战场，人族几人发疯般的攻击，也让那位神皇处于下风了。
如果这样下去，他们必然可以将其镇压。
镇压神皇，这以前是不敢想象的，但是今天他们却快要做到了，尽管是和人族联手。
虽说和人族联手镇压神祇的皇者，似乎是做了叛徒，然而在百鬼等神的心中，却没有什么心理障碍。
他们又不是人族，可没有人族的道德，在他们眼里，永远信奉的就是一个拳头大才是硬道理。
太一这位神皇，为何能成为他们神庭的皇者，不就是靠着无敌的拳头，一步一步打上来的，将其他神祇，一切不服者，都打服了，才成为了神庭的神皇。
他们信奉的是太一的强，以前对方强大，他们不敢有任何的不臣之心，但是现在，他们直接动手。
就是因为对方虚弱。
只要吞噬对方，自己实力提升，那么神庭也无人会说什么的，至于人族的道德，在他们眼力，就是十分的可笑。
青鸟的变化，百鬼心中也是欣喜，对方摸鱼，他可以更好的恢复神力了，太一处于下风，甚至危险了。
那么就有机会夺得对方的本源，他不甘心就这么放弃了，既然如此，那就多存一点力量，等到太一被镇压，那时候，他也可以乘机抢夺。
他不相信，苍梧他们到时候，状态还那么好。
不过那个时候，这青鸟也是一个麻烦，毕竟他的状态维持的最好。
于是百鬼想了想，开口道：“青鸟！你的神皇，已经无力了，你还敢留在这里，真的不要命了，或者你是想学大祭司一般，为太一付出自己的生命”。

第444章 惨烈战况
“武安君！李牧将军、廉颇将军，你们这、、、”
当苏凡看到白起等人的时候，也有些惊讶，此刻三位将军，还有皇族四老，不对只剩下三位了，一个个人人带伤。
尤其是白起他们的气息，也十分的萎靡，显然是受了重创，皇族三老，更是差点无法维持三花境的气息了。
这让苏凡十分的震惊，按照他之前想的，即使白起他们会受伤，但是也没想到这么严重，竟然还折了一位皇族的三花修士。
要知道，他们不单单七位三花战力强者，嬴政还将金人全部调给他们了。
如此，三花战力足足达到十七位。
可以说，为了这个计划，嬴政和大秦，也算是豁出去了，差不多一大半的力量。
如果白起他们都折损了，大秦虽然未必会崩，但是原本迎风暴涨的气运，也会停滞，甚至还会倒退的。
毕竟这些三花强者，他们也算是气运的一部分，越强的强者，他们占据的气运也就越大，他们都是和大秦的气运相连，一荣俱荣、一损俱损的。
所以为了这一次的行动，可以说，他们都做了完全的准备。
但是现在看来，他们还是小觑了神庭。
苏凡只是在外围，自然无法看到详细的情况，也不清楚，当时战斗的状况，达到了什么地步。
不过从这些人，此刻这般的模样来看，大战必然十分的激烈，对于白起他们的实力，苏凡还是相信的，更何况还有那十个金人，那可是不惧生死的傀儡。
可是大秦筹集很大代价，才炼制出来的。
连白起他们都变成这副模样，苏凡相信，那些金人必然也不好过。实际上，也果然没出苏凡的预料。
众人一起回到东海郡后，就将那里的情况，说给苏凡听了。
“神庭之皇，怪不得我之前，看到一道金色的火光，化虹而去，竟然是他，想不到他竟然复生了”
苏凡听完众人的话后，也有些惊讶，他也明白，为何白起他们会变成这样。
可以说，遇到的意外，着实不少。
遇到那位神庭大祭司，三花巅峰的强者，苏凡并不意外，毕竟他们本来就想过了，那位神庭之主的传承，吸引的肯定不只有小喽喽，那些顶级强者，必然也会被吸引。
修为越高的人，肯定也对那位的传承感兴趣，甚至按照他们的估测，前来的不止一位三花巅峰。
然而实际上，却让他意外，竟然只有大祭司一位，而且这位还不是他们想的那般，去争夺那位神庭之主的传承神核，反而为了保护那位，竟然不惜牺牲自己的性命。
这位大祭司在苏凡的眼里，绝对是神庭的另类。
是的，在苏凡的眼里，就是另类，苏凡得到神祇的记忆，也知道神庭的神祇，都是一群什么玩意。
为了别人，甘愿付出自己的性命，这放在人族中，都是少之又少，更何况是那群毫无道德，自私到极致的神祇了。
从那群神祇内讧就可以看出来了，要知道那位三足金乌，很大可能是他们神庭的皇者，结果他们依然不予余力的进攻，丝毫没有任何留手就可以看出来了。
那三足金乌，就算不是当年神庭的那位，但是却也是一个三足金乌，未来必然也是神庭的顶梁柱。      他们却依然要痛下杀手，可见为了利益，也是不管不顾，大祭司的死，苏凡也不意外，但是他意外的是，为了金乌而死。
也可以看出，那位神庭之主，到底还是有几分能力的，毕竟能够让神祇死心塌地，没一些能力，怎么可能？
不过随即他的脸色也肃然起来。
按照白起他们的意思，那位金乌，还是逃了，在人神两方联手之下，被他逃走了。
尤其是最后，他似乎爆发了本源之力，一举灭掉皇室一位，还有两位神祇。
这样爆发，肯定是以自残的方式，必然也有很大的反噬，绝对不好过。
但是不管有多大的反噬，这位神庭之主，终究是天人合一境界的强者，不管他这一次是如何复苏的，是转世还是夺舍，他的境界，绝对不会丢掉的，修为可以慢慢的修炼恢复。
即使转世重修，苏凡最有话说，境界也不会降低多少，很快都可以恢复的。
这就十分的可怕，如果不在对方最为虚弱的时候，斩杀对方，一旦让对方恢复了，那就十分的可怕了。
从白起他们的话，苏凡觉得，恐怕那地宫的传承之地，不单单是他们在算计，没准地宫也是这位神庭之主，也在算计。
这传承，不过是幌子，是吸引其他人来，然后吞噬他们，那位阴阳家的首领，以及阴阳家的一干人，恐怕都成为了养料。
甚至，苏凡也在怀疑，那位阴阳家首领，是不是就是太一神皇的转世之灵，毕竟这名字，不得不让他怀疑，而且之后，此人也消失了。
地宫都坍塌了，整个地宫也没人了，而且白起他们之前也在外围，根本不可能逃出去。
所以此人很大可能被吞噬，或者说是融合了。
如果真的是这样，这位神庭之主，也更加可怕，数万年的算计。
不过他没想到的，数万年的人族，实力也不差，而且出现了一位雄才大略的始皇帝。
并且还开始讨伐神庭了。
如此才导致了意外，如果没有人族的话，那么以他和那位大祭司，说不得，其他几位神祇，都将化为对方的养料，恐怕一复苏就有三花巅峰的修为。
他本是天人合一，修为达到三花巅峰，必然也将是最强大的，战力也许达到半步天人合一的程度。
而一旦等到他修为恢复到自己巅峰的时候，那就更加可怕了。
到时候，恐怕只有嬴政在咸阳城的时候，能与之一战了。
不过经历了大商的那一战，苏凡不相信，对方还会冲进人族的帝都，与之大战。
当年的那一场大战，可以说是神庭太骄傲了，如果神庭没有直接攻击大商的帝都，那位纣王，想要爆发那样的力量，也绝对不容易，甚至那位神庭之主，也不用死了。

第445章 无题
当苏凡和白起他们一起回到咸阳城，也已经是三天后了。
当然如果不是白起他们的状态太差，恐怕一天也足以回到咸阳城。
六人的状态并不好，一个个都身受重伤，不得已要修养一天，勉强止住了内伤的扩大。
回到咸阳城，第一时间就回到了章台宫中，面见了嬴政。
后者看到他们一群人的状态，也是脸色一变，不过也很快恢复了过来。
“赢恺叔祖他们那一支，朕会好好培养的，我记得三叔祖有一个孙子，如今左营卫中，那就擢他为左营校尉”
嬴政在得知皇族四老死了一位，内心也有些震动的，这可是他们大秦皇族的底蕴。
这些年，大秦气运升腾，族内也不断有英才出现，但是修为能达到三花境的，也就是这些叔祖一辈的。
这些都是一两百岁，甚至是两三百岁的老人，他们为了大秦，如今依然要战斗在第一线，这一次还付出了生命的代价，嬴政自然不能熟视无睹。
左营卫是宫中羽林军中的一支，左营校尉，那就是掌管这一支的主官，五千人马的校尉，仅在中郎将之下了。
而且作为皇族之人，他未来在争夺中郎将的时候，机会也就大多了。
要知道，在咸阳城，中郎将，也不过不超过六人罢了，每一个都是位高权重的存在。
之前的苏凡，也挂着典农中郎将的名头，但是实际上，虽说有一支兵马，但是谁都知道，那不过是一时的罢了。
他并非是军人，这支军队，也不可能常设的。
即使如此，他这个典农中郎将的名头比他主要职位典农司司丞，还是要大很多的。
当然了，现在不一样了，典农司已经位列九卿，朝堂之上，处于前列的九卿司部了。
“老臣替三弟感谢陛下”
赢屈和赢恺虽说不是亲兄弟，但是也同为一个祖父，听到嬴政的话，他也连忙上前感谢。
虽说赢恺死了，他也是有些伤感，不过他好歹活了几百年了，对于生死，早就看淡了。
和他同辈的人，几乎都差不多死完了。
毕竟修为不达到五气三花之境，寿元还是不高的，何况这些年，大秦战死的皇族，不知道有多少人。
他们是大秦的皇族，但是不代表，他们就能只享受权利。
实际上，为大秦付出生命的皇族比比皆是，甚至很多都惨死在战场之中。
大秦能够崛起，不仅仅是历代帝王之功，还有他们这些皇族之人。
也许皇族中，会有纨绔弟子，但是大部分的弟子，那都不错，毕竟从小受到的教育，都是上战场拿军功。
身为大秦皇族，他们更是要以身作则。
不是所有的皇族，一出生就能够得到爵位的，大部分的皇族之人，他们其实比起普通人，也没好到哪里去，顶多就不愁吃穿，饿不死罢了。
想要获得权利，那就自己去争，从战场拿，正如如此，大秦的皇族，相比较其他六国而言，才会显得更加的厉害。
皇族出人才更多一些，虽说出不了，如同商鞅、李牧这些顶级的人才，但是普通的人才，也足以了。
军中的一些中层军官，很多算是出身皇族的。
不管如何，都是皇族之人，他们在晋升的时候，更加简单一些。
这乃是人之常情。
赢恺的孙子，一下子提拔到左营校尉，不说一步登天，却也很不容易了。      赢屈知道那小子，天赋不错，能力也不算差，自己那位三弟，对于后代的教育还是很严格的。
即使那小子是他最小的孙子，从小被他带到大，可没有任何宠爱。
老秦人的教育很简单，那就是棍棒教育。
如今年三十左右，能够做到左营校尉，今后只要努力一点，也许十年能够出任左中郎将，那么他三弟一脉也足以兴盛下去了，不说是代代，但是兴盛三代是完全足够的。
他自然为三弟高兴。
“老叔公严重了，叔祖也是为了我大秦牺牲的，朕也只能在这里给他一些补偿”
嬴政摇摇头，死了一位三花境，对于大秦而言，也算是小小的损失。
但是他没有感伤的时间，或者他本身就没有多少感伤，不是他冷库，而是他见得多了。
他坐上大秦王位，见到了太多的生死，无数为了大秦崛起而死亡的人。
他不可能去感怀这一切。
“到底是怎么回事？”
嬴政现在最想知道，此战到底如何？
白起等人的伤，他自然感受的到，他明白战斗必然异常的激烈残酷，否则的话，白起他们不会成现在这般。
要知道，他将金人给白起等人时候，也吩咐过，金人可以被打碎，但是他们都要回来。
嬴政非常清楚，金人可以在炼制，毕竟大秦有炼制金人的方法，尽管炼制的条件和材料，极为的苛刻，但是只要大秦还在，还是有能力炼制的。
但是白起他们这些人才，他不希望损失，损失一位对于大秦而言，都是极大的损失。
他相信白起他们也肯定按照这样做的，即使如此，人人都受了重创，还死了一位皇族之人。
他就知道，战况的惨烈程度。
当然大秦死了三花高手，他也想知道，斩杀了多少的神祇，这也是他更加关心的。
这个计划，他策划了将近百年时间，这一次的行动，关系到接下来，大秦反攻神庭的计划。
一旦这一次，没有成功，接下来的计划，必然会受挫的，他的时间不多，如果他不能在有生之年灭掉神庭，或者重创神庭。
后代中，他不知道谁有这个能力，他子嗣虽多，然而大部分都是庸才，即使是欢呼最高的扶苏，也不过是中人之姿罢了。
能够当一个守城之犬，至于开拓，根本不可能。
所以他想要在自己有生之年，干掉神庭。
“陛下.”
白起上前，将这一次的所有行动，完完整整，丝毫不差的描述出来了。
“好！”
听到这一次，斩杀了神庭三花境神祇不下十位，嬴政还是很高兴的。
但是听到神庭那位太一神皇复生，嬴政的脸色也变得阴沉起来。

第446章 离开的想法
三足金乌逃了，嬴政自然是有些不甘心，但是他也无法责怪白起他们，他们已经尽力了，看看每个人的伤就可以看出来了。
而且他们之前，也已经斩杀了多位神庭的神祇，嬴政也无法要求更多。
不过好在，最后那位神庭之主为了逃出去，也付出了惨重的代价。
从白起他的话中，嬴政也得出了，这一次，对方别说修为快速恢复到巅峰了，不跌也已经很不错了。
想要恢复到巅峰，恐怕也需要百年甚至更长的时间。
这对于他而言，还算是一个不错的消息，缺了他这个强大的力量，神庭的实力也下降很多。
他相信，以现在那个三足金乌的力量，必然不敢再回神庭的，没有一个强有力的强者坐镇，神庭依然是群龙无首各自为战。
那么只要大秦恢复巅峰，就可以进攻神庭了。
神庭的老巢，嬴政自然也知道，只要灭掉那个神殿，即使无法将所有的神祇干掉，也已经足够了。
推翻了镇压神庭的神殿，神庭在想要崛起，那就更加的困难。
他也从未想过，要将所有的神庭神祇都杀完，那是不可能的，毕竟这些神祇，如果打不过，逃也可以的。
大秦也没有能力追击所有人，他们的计划本来就是击杀神庭重要人物。
而神庭的老巢是重中之重，只要打下神庭的老巢那座神殿，也可以推翻神庭的气运。
这一次白起等人斩杀的三花神祇不少，在加上他们自己内讧的，一下子死了不少，差不多有三分之一，甚至更多。
死了这么多，对于神庭绝对是一次重创了，本身神庭内部也都不稳。
嬴政明白，如今是最好的机会，也是他最后的机会了。
当然，这也需要白起他们恢复。
章台宫一行，苏凡一行人，也各回各家。
白起他们受了很严重的伤，不过好在，对比那位三足金乌，必然要好很多。
在大秦提供的资源下，不需要数年，就能够恢复过来了。
苏凡知道，嬴政很想要动手，却也必须等白起他们伤好了才行。
“三足金乌!”
苏凡也只能摇头，计划永远赶不上变化，嬴政的计划已经很好了，可惜依然遇到了重生的三足金乌，而那位三足金乌的计划，策划了万年之久，也是遇到了嬴政这位千古一帝。
也许是宿命的对决。
毕竟大秦是继承了大商的遗志，先灭了大周，再对付神庭。
大商的灭亡，和神庭以及西周有着直接的关系，当然也有一部分的诸侯。
不过那些诸侯，有些已经消失在历史上，也有些成为各国的贵族，但是现在，要么死亡，要么成为阶下囚，还有一些只能如同老鼠一般东躲西藏了。
自然苏凡的变法之后，大秦国力不断攀升，底层越发的安宁，他们那些贵族，想要借助地方的力量，也是很难了。
毕竟真正野心家还是不多的。
跟着大秦后面混，至少能吃饱喝足，权利也不会受到太大的限制。      尤其是地方的这些大族，大秦官府威严，但是以他们的能力，也很快就融入了进去。
毕竟大秦官府需要的官吏实在是太多了，人才不够，也需要地方大族这些威望高的人。
以前很多人，觉得大秦的律法太过严苛，无法接受，也不想接受。
但是现在不同了，大秦变法，对于地方大族的严苛，也变得舒缓起来了。
即使利益依然被切割了一部分，却也不会伤筋动骨，再加上大秦的农业技术，对于大族而言，也不错，只要能干，收成比以往多的多。
唯一就是佃户会少了很多。
毕竟田里的粮食增产了，很多人，不需要太多田地就能养活一大家，也不愿意再成为他们的佃户了。
不愿意受到大族的剥削，这也是这些大族害怕的原因。
失去了这些底层百姓，他们根本没有任何的抵抗能力。
而那些贵族，失去了这些地方大族帮助，一个个也变得异常的困难。
苏凡的变法，可以说就是釜底抽薪，从根本的地方，解决了那些贵族的念想。
没了底层百姓和地方大族，他们这些贵族，就是浮萍，即使有一些高手，又能如何，难不成他们还敢直接攻击大秦吗？
一旦显露，被罗网或者影密卫，甚至是黑冰台的人发现，他们也是难逃一死。
“十年了”
苏凡站在侯府的阁楼顶上，望着咸阳城，阵阵的出神，来到这个世界，已经有十多年了。
这个时间，对于之前几个世界，并不长，毕竟他那几个世界，都是待到自己肉身腐朽，自然死亡才回去的。
如今在这个世界，如果真的要待的话，就算是数百年也可以的，以他现在修为，足以活个三百岁了。
这还是此方世界的限制，如果在主世界，以他的境界，至少也都是八百岁以上，那就是彭祖了。
不过苏凡也觉得，自己差不多可以离开了，这个世界，对于他而言，终究只是匆匆过客罢了。
他为这个世界，带来了很多的东西，尤其是对大秦而言，当真是在世的圣人。
农业技术，如今大秦一亩地，足以产出四五石的粮食，一个成年普通人，一年才吃三四石而已，十亩地足以养活一家人了。
而十亩地，对于现在的大秦而言，一户并不是很困难。
大秦官府，对于开荒，那是相当积极的，也十分鼓励百姓去开荒。
而且随着战争结束，大秦也不在穷兵黩武了，田里的粮税，也开始减少。
所以这几年，几乎很少有百姓会被饿死了。
即使遇到什么灾难，大秦官府有足够的粮食，而且大秦官府，可不似后世一些王朝，官员贪婪到极致。
苏凡虽说变法，但是对于官府官吏犯法，那可是罪加一等，尤其是官员在贪污方面，一直也没有修改原本的秦法。
所以在大秦，当官吏，也不是那么美好，累死累活的，当然大秦官员的俸禄，也绝对是冠绝诸多王朝的。
也算是高薪养廉了。

第447章 可有可无
苏凡留给这个世界很多东西，尤其是理念，科技提高生产力的理念。
而这个世界，有很多的聪明人，尤其是墨家一类，他们绝对就是后世的科学家。
只要按照苏凡的理念，也许这个世界，将会变成科技与超凡同行的世界。
甚至没准将来，人类会走出这个星球，去往天外的世界，这不是苏凡想太多。
而是真的有可能发生，这个世界的黑科技，那墨家公输家，等等诸子百家，聪明人实在是太多了。
以前他们没有想过，但是经过苏凡这么一点，顿时一个个火花都迸发而出了。
当然了，能不能达到科技世界，也就要看这个世界的主宰是什么想法了。
在主世界中，修仙更加发达，如果研究那些科技，必然不难，毕竟那些修仙者，远比后世的科学家厉害。
那些阵法炼丹什么的，苏凡亲自感受过，丝毫不比后世的研究简单。
只是让‘高高在上’的修仙者，去研究适合普通人的玩意，必然不可能的。
所以这个世界，也是如此，如果这个世界的主宰不在意的话，科技也必然无法兴起。
苏凡在的时候，还能引导，一旦他不在，大秦会不会继续深究，苏凡也不清楚。
不过他也不在意了，因为他做出的改变，已经够多的了。
至于大秦的未来，不是苏凡能够决定的，他能够给大秦带来的帮助，也已经差不多到头了。
让他亲自上战场，大秦比他厉害的人物，比比皆是，他个人的勇武，在这个世界上，根本就没用，他甚至从未在武力上，站在这个世界之巅。
从之前的大战，就可以看出来，他对于那场大战，根本起不到任何的效果。
所以未来大秦和神庭之间发生大战，他依然起不到什么作用，至于指挥打仗，他经历了数个世界，参与过战争，甚至是争霸天下。
但是真的让他和白起这些兵家大佬相比，说实话，苏凡是自愧不如的。
的确，他活的更久，也知道很多兵法，看过很多，但是不代表，他就真的能成为兵神。
那赵括看过的兵法，整个赵国都无人能及，然而现实又如何，还不是被白起狠狠的抽打了过去。
对付神祇其他的低级神祇，大秦军方的那些将军也足够了，所以他能够提供战力的地方不多。
可以说可有可无，甚至盖聂他们的战力，都已经不弱于他了。
这几年，苏凡虽说对盖聂他们没什么关注，但是还是有人汇报一些消息给他。
盖聂他们如今和墨家的几个人，带着一群墨家弟子，确实是离开了大陆，前往了大海的一座岛屿。
在那座岛屿，也建立了一个世外桃源。
于是苏凡也就下令让人不要去管他们了，嬴政也知道，实际上他更加不在意了。
墨家那些余孽，在嬴政眼里，和普通人没什么区别，之前也不过是利用他们而已。
至于卫庄等人，依然还在大秦混，他还在调查，韩非的死因，然而很难有结果的。
当然了，他们如今对于大秦而言，确实不算多么的重要，即使卫庄和盖聂突破到了五气之境，战力也算非凡。
但是如今的大秦，随着国力越来越强，超凡者自然也越来越多的，五气境，也不会少的。      即使比不上神庭，但是靠着大秦的军队，未来必然能够压神庭一头。
只要大秦这个势头不止的话。
因此，如今的大秦，苏凡也可以说可有可无了，大秦的制度，在他眼里，已经算是很不错了，至于和后世相比。
苏凡相信，如果将后世搬过来，那才是正真的搞笑，每一个时代，都有自己时代的政治。
生搬硬套，只会搞砸一切，至于后世的民主，确实不适合现在，这个时代，即使你让底层的百姓更那些贵人一起，他们只会胆战心惊。
因为他们自己打心底，也觉得自己低人一等，根本无法改变的。
所以苏凡也有了离开之心了，毕竟想要再继续提升实力修为，恐怕也需要几十年，甚至更长时间了。
还不如现在就回去。
未来的大战，大秦和神庭一方，虽说现在大秦占据了一些优势，但是神庭还有那位三足金乌，只要这家伙不死，未来依然是大秦的一个威胁。
而且嬴政偏偏还因为之前受伤，寿元大减，根本活不了多久，后代之中，指望再有人堪比嬴政，那根本不可能。
扶苏能有嬴政一成的能力，也已经很不错了。
一旦到时候三足金乌恢复了巅峰的力量，对于大秦而言，必然不会是好事。
对方吃了大商的苦，也许不会莽撞，因为寿元，他可以慢慢的等待。
如果大秦后世没有杰出之人，恐怕会被那位三足金乌给灭掉，当然了，苏凡倒是不担心人族。
他相信，即使那位达到天人合一，人族依然不好惹的，毕竟人族的底蕴，其实已经超过了神庭。
只是人族是人族，不是大秦。
人族很多正真的强者，并非在大秦，这一点，苏凡也从嬴政那里得知了。
作为一统天下的雄主，嬴政也确实得到了人族终极力量的一些支持。
否则的话，大秦皇族不可能拥有四位三花境的皇老们，这根本不科学。
要知道，当时的六国确实有三花境，但是每一个国家能有一两位已经不错的了，像那韩国更是连一位都没有，只有靠着国运，才能拥有三花境力量。
但是大秦却有四位，这还不算是白起他们。
之所以这般，就是因为嬴政得到人族的护法殿的一些支持，才能培养出赢屈他们这些人来。
那里才是人族最终极的力量。
这可是三皇五帝打造的力量，也是维护人族终极霸主的最强力量。
一直传承如今，而且也一直谨记三皇五帝定下的规矩，那就是不干扰人族内部王朝的起伏。
赢屈他们当年即使在护法殿深造的时候，其实那时候大秦也已经有了一统天下的趋势了。
那时候，他们在护法殿，也无法回归大秦，否则的话，当时一统天下，大秦会更加容易一些的。

第448章 终归
这方世界，苏凡也已经没什么留念的。寰宇境因为修复，再加上这些年，他的神魂在不断尝试炼化，也多了一个类似储物的功能。
虽说里面无法装太多的东西，而且还有一些限制，但是他该拿的也都拿到了。
比如集合众人打造的一件人形傀儡，堪比五气巅峰的战力，这个人形傀儡，虽说比不上大秦的金人，但是战力也极为的惊人。
放到主世界中，堪比元婴期了，尤其是防御，按照苏凡的估计，一般没有顶级法器，也很难破开他的防御。
就是因为防御，苏凡还特意削减了他的攻击力。
没办法，想要发挥他的攻击，以苏凡现在的修为，都有些吃力，更何况是回到主世界，他的修为就更低了。
牺牲一些攻击，加强防御，可以用作底牌。
等到将来自己修为高了，用不到这件人形傀儡，到时候也可以将其交给苏家，作为苏家的底牌。
一个可以抵挡元婴期修士攻击的傀儡，甚至连云阳宗都没有的。
这是最好的底牌了。
而且为方便，苏凡还特意，将其源核加以锻炼，以后等这神核消耗殆尽，也可以用灵石催动。
除此之外，苏凡也将那颗扶桑木拿到手了，虽说经过三足金乌，将其本源吸收了大半，这颗扶桑木，也差点死亡。
本源缺失，也让它退却，按照苏凡的观察，放在主世界，也顶多差不多四阶灵木的样子了。
不过他毕竟是此方世界的神木，只要有足够的灵气，可以慢慢恢复，早晚会恢复到巅峰，达到六阶七阶的程度。
这两件东西拿到手，带回去，可以说可以增加他和苏家的实力，等到他慢慢恢复到这个世界的修为，那么在南荒十国，他和苏家也能占据一地之力了。
这不是苏凡自傲，而是他对自己的实力的自信，毕竟几个世界的积累，在这个世界，可以说一飞冲天，如今在这个世界，他的修为虽说比不上元婴期，但是战力方面，比起元婴前三重，也差不太多。
唯一可能的差距，就是法器方面，或者一些神通了。
但是真的要说神通，苏凡在这个世界，学到的一些武道战技，以及一些神通，丝毫不比主世界元婴期的大神通差了。
再加上扶桑神木，如今这株神木，已经被他炼化，这扶桑神木本身就是火系灵木中顶级的存在，放在主世界，恐怕也是少有的。
苏凡将其炼化，神魂与神木融合，每日修炼，也可以借助扶桑神木来炼化法力，他体内的法力，也已经脱变了。
原本修炼的金刀烈焰决，这门属于金火属性的修仙之法，法力也更加偏向火属性。
但是如今他的法力，完全就是火属性了，甚至苏凡觉得，就算是云阳宗那门金丹级的《地火神功》，也恐怕比不上他现在变异版的《金刀烈焰决》了。
并且，他今后可以和扶桑神木一同修炼，借助扶桑神木吸收，天地灵气，修为提升也更快一些。
而这门异术，也是来自神庭。
这门借助灵木修炼的异术，恐怕放到主世界中，也绝对是顶级的秘法。
毕竟只要你拥有灵木，借助这门异术，四灵根修士，几乎可以比拟三灵根了，三灵根，即使比不上二灵根，也差不多有对方一半修炼速度。      这样的秘术，何等珍贵。
当然想要借助灵木修炼，这灵木最低也要二阶上品，这样的灵木，实际上也十分的珍贵。
而且一旦被人炼化，也只能用于一人，调减也十分的苛刻。
但是不管如何，这对于那些正真的大族或者大派，绝对可以提升实力的。
几年几十年，可能变化不大，但是几百年几千年，那绝对不一样的。
修仙者，低级修士，更加重视的是资质和资源，没有资质，想要突破真的是非常的困难。
一般四五灵根的修士，他们终其一生都很难突破到练气后期，除非有资源，而想要将一位五灵根修士，培养成为筑基修士，需要的代价绝对可以培养出数位三灵根的了。
但是苏凡清楚，正真一旦突破到紫府之后，灵根对于修士的帮助，就下降了很多。
越是修为高的，灵根提供的帮助也就越低，反而这个时候，意志悟性，对与修士的帮助更大。
修仙界中，一些底层之人，有很多性格坚毅的修士，却因为灵根不好，而往往都困死在练气境界或者筑基境。
一旦这门秘法，能够在主世界修仙界大放光芒，绝对可以提升主世界人类修士的实力。
主世界修仙界，人族虽说是霸主，但是就和这个世界一般，人族并非没有敌人，甚至此方世界，人族还是占据更大的优势。
而主世界不同，人族修士面对不仅仅是妖族，还有魔族，或者说是修魔者。
虽说修魔者大部分都是人族修士，但是他们已经不能算是人族了。
修仙者虽说高高在上，不将凡人放在眼里，但是一般情况下，他们不会对凡人杀戮。
甚至即使修仙者大战的时候，往往都会有意识的远离凡人活动的范围，避免波及凡人。
之所以这样，那是因为修仙者清楚，修仙者他们的根基就是那无数的凡人。
面对妖族和修魔者，人族修士，也只能勉强抵挡，才维持现在的局面。
南荒十国百年一次的兽乱，不仅仅只有南荒，在整个世界，都是如此，妖族经常入侵人族的底牌。
而修魔者，那些被魔族魔气感染的修魔者，也经常会偷袭人族，尤其是他们比妖族更加可恶，他们经常屠杀凡人，并且一个个如同地老鼠，隐藏的极深，很难被发现。
所以主世界中，人族也并非安宁。
就比如苏家所在的虞郡，每一次兽乱，凡人死伤无数，这还是云阳宗占据优势的情况下，每一次都能击退妖族，甚至大部分时间，都能将妖族御敌在外。
有一些小国，实力不够，往往就会被妖族踏破，而那时候等待凡人的就是成为妖族的口粮。

第449章 水到渠成的突破
主世界中，郑国在南荒十国中，虽说不是最强的，但是因为云阳宗的原因。
郑国修仙界，在面对妖族，抵抗能力可不弱，因为一家独大，云阳宗本身名声不差，妖族入侵，云阳宗一声令下，整个郑国修仙界的修士，都会响应。
这也是云阳宗做事相对公正，几千上万年下来，也让郑国修仙界相对信任云阳宗。
不像南荒十国有些宗门，他们喜欢欺压散修，或者其他修仙家族，甚至是掠夺，名声臭大街。
一旦遇到了妖族入侵，他们想要号召，也很难，大部分即使被强行征召过去，都是出工不出力的。
而这样，也导致，每一次妖族入侵，都会造成很大的损失，尤其是凡人。
不像郑国，这也就是一个领头公正的好处。
云阳宗坚持了上万年的形象，让他们也即使遇到危机，慢慢的恢复下来。
从小映射到大，妖族是人族的威胁，魔族以及修魔者也是，所以主世界的人族不说是水深火热之中，但是对比这个世界的安宁，肯定是不如的。
苏凡的这个秘法，如果真的合适，那么对于主世界修仙界的实力，绝对有很大的提升。
这样一来，人族修仙者实力提升，也可以慢慢压制妖族和魔族。
而苏凡必然能够得到极大的好处。
只是苏凡清楚，修仙者的劣根性，一个不好，他会遭到无穷的追杀，不仅仅是妖族和魔族，甚至是人族修仙者内部，也会出手。
毕竟人族内部多有矛盾，而且很多修仙者也是自私自利，得到这样秘法，第一时间必然是藏起来，用于自己或者自己的家族和门派。
想要传播，根本不可能的。
所以这门秘法，想要传播，也不是那么简单。
除非他的实力，在元婴期中达到顶峰，并且身后还有不弱的力量，如此才能免于其他势力的窥视和不怀好意。
至于元神期的修士，苏凡相信，这些人既然能够修炼到元神境界，必然也不会短视的。
如果能够做到，他必然会得到主世界人道气运的反补的，就如同这个世界一般，得到人道气运的反补。
否则的话，他修为境界，也不会提升的这么快的。
可以说这个世界，他得到的秘法异术不少，虽说有些对于他修仙没什么作用，却也大大扩展了他的眼见。
不得不说，大秦的藏书，当真是森罗万象。
至于大秦的未来，那也看他们自己的造化了，反正那重生秘法，苏凡也给了嬴政，他还是有机会夺舍重修的。
太一神皇，那头三足金乌难搞，但是嬴政作为千古一帝，也不是那么简单的。
这两位人神两道的皇者碰撞，未来也许十分的精彩，不过对于苏凡而言，也没有太大的兴趣了。
毕竟他能穿梭诸天万界，诸天万界比嬴政能力强的，肯定不少，未来肯定会遇到更加精彩的对决。
泰和山脉，一处二阶上品的洞府，洞府中简单明了，空间大，却没什么装饰，几个石凳一张石床，四周的石壁上，倒是有白色的晶石点缀，夜晚之时，会自动的发光。
洞府深处，一处房间，阴影中，一道青色的身影，如同尸体一般，突然这具尸体动了。
抖动了几下，身上的灰尘，也随之掉落。
“嗯！生灰了”
“多久了”
“想不到竟然有了三旬”      青年喃喃了一句，眼睛闪烁，不过随即他神识一动，“果然带回来了”
脸上也露出了喜悦的笑容。
不过就在这时，他突然脸色一变。
轰隆隆！
一阵阵如雷霆一般的轰鸣，从体内爆发，紧接着周围的天地灵气，瞬间江河入海一般，汇聚到他的丹田。
“不好！”
脸色狂变，青年瞬间盘坐在地上，五心向天，体内的法力，也迅速集结，然后朝着这汹涌而来的灵气杀去。
这恐怖的灵气风暴，要是不将其炼化，恐怕会将他的丹田给撑爆了。
也不知道过去了多久。
洞府中，灵气风暴终于消散了，原本的洞府，也遭了殃。
这时候，盘坐在地上的青年，终于缓缓的睁开眼睛，有些心有余悸。
“好险！要不是这一次的神魂力量足够的强大，恐怕自己的丹田，真的要被撑爆了”
“不对，这罪魁祸首就是神魂力量太过强大”
青年正是苏凡，从大秦世界回归的苏凡。
之所以造成灵气风暴倒灌于身，正是因为他的神魂太过强大，不自居的引动了天地灵气，而他这个洞府本身就是二阶上品洞府，再加上他之前布置的聚灵阵。
所以才造成这一现象，不过好在他神魂强大，最后镇压了体内的灵气风暴，才得以将其炼化。
“嗯！这真的是意外之喜”
苏凡感受到自己体内的修为，脸上也露出了笑容，此刻他的修为已经达到了筑基八层，他离开前不过筑基六层罢了。
当然了，这一次的突然闭关，也过去了几个月的时间。
苏凡只是觉得一瞬，时间却是在飞快消失。
但是三个月的时间，他连破两个小境界，说出去绝对是骇人听闻。
但是对于苏凡而言，却是很正常，他本身神魂强度，就已经不弱于元婴期了。
可以说等于是转世重修，那些元婴期修士，转世重修，只需要几百年的时间，就可以恢复到前世的巅峰了，至于能不能超越，那就看他们自己的积累了。
而苏凡和他们也没什么不同，甚至还有优势，因为魂种。
感受到神魂深处的魂种，这一颗魂种，要比前几个世界积累的加在一起还要大。
将这魂种炼化，他的修为绝对可以突破到紫府，至于能不能一举突破到金丹，那也看看他的积累了。
筑基八层的修为，金丹后期的境界，堪比元婴期的神魂强度，苏凡现在的战力，就算是遇到紫府后期，也丝毫不惧了。
而且寰宇镜空间中，那具人形傀儡还在，动用它，就算是整个云阳宗来了，也会送菜的。
“接下来就是顺利修炼，先突破紫府境界”
紫府对于苏凡而言，根本不是事了，可以说水到渠成。

第450章 开疆拓土
“接下来要找一个洞府了，属于自己的洞府”
苏凡看着眼前的洞府，这座二阶上品洞府，虽说不错，但是对于他而言很快就不适合了。
按照他的估计，自己突破到紫府，就在这五年内了。
而且更加重要的，这座洞府是泰和一脉的，他不过是租赁。
至于苏家在荒野中，那座紫府洞府，以后也是族长大长老他们所有，而且那里，无论是距离泰和山脉，还是距离虞郡，都太远了，也不适合作为苏家根据地，无法供凡人修养。
泰和山脉，这里的主脉属于泰和老祖一系，那位泰和老祖的实力也不差，紫府巅峰。
苏凡倒是不惧此人，不过他不是什么强抢之人，如果是对付敌人，他可以做到不择手段。
但是这位泰和老祖，苏凡还算是挺有好感，对方虽然不是郑国人，但是自从来到郑国这些年，对于郑国的贡献，也是有的。
亲自带着自家弟子，打下了泰和山脉，让郑国修仙者扩展空间大了很多。
而且这泰和山脉，对于郑国来说，地利位置很重要，有了这座山脉，联合另一外一座山脉，连成一线，在对抗妖族入侵的时候，大大的提高了郑国修仙者的缓冲力度。
以前单靠一座山脉，无法将妖族挡在外面，但是泰和山脉加入就不一样了。
至此，郑国这两三次的百年兽乱，都死死的将妖族挡在外面，即使有一些妖族突进，对于郑国的伤害也没多大了。
所以泰和一系对于郑国的帮助还是很大的。
泰和一系做事也比较公正，苏家之前还从泰和这里获得好几颗的筑基丹。
所以苏凡也不会强抢泰和山脉，不过这里确实是一个不错的地方。
苏家有他，未来注定会鱼跃龙门，虞郡那里，会限制苏家的发展，就是现在，云台山也已经不够苏家弟子修炼的了。
所以苏家需要一座更高级的灵脉。
郑国的高阶灵脉，都有主了，想要拿到，付出的代价必然不少，所以只能从妖族那里去强。
泰和山脉，就是泰和老祖抢来的。
所以他要动手，也就从妖族去抢。
泰和附近，有几座灵脉，不过大多都是二阶的，三阶的灵脉，距离泰和最近的都有八千里。
而且那座山脉，已经超出了郑国的边界，位于妖族地界了。
打下它，一旦妖族入侵，他们就处于最前线了。
那座山脉，倒是不错三阶上品灵脉，不比泰和山脉差多少，至少到时候面对妖族入侵，就需要苏家下力气抵抗了。
苏家并不是泰和一脉。
虽说苏凡的实力不比泰和老祖差，甚至正真爆发的力量，还在金丹期，但是苏家其他人力量，比起泰和一脉就差多了。
泰和老祖还有好几位紫府的徒弟，至于筑基期就更多了。
再加上他是炼丹炼器大师，吸引了很多的散修，泰和山脉，一开始就有很多的筑基修士。
对比一下，苏家差了太多。
当然了，好在距离下一次妖族入侵，差不多还有百年，毕竟妖族刚刚入侵结束。      而且这一次，郑国附近的四阶妖兽被云阳宗重创了，下一次除非是从其他地方邀请四阶妖兽，否则的话，他们对于郑国的威胁就大大降低了。
如此的话，倒也给苏家一个缓冲的时间，百年时间，足够他们苏家出几个紫府高手了。
这不是苏凡自大，毕竟他在百年内，突破金丹都不是问题，而族长突破到紫府的可能性也是非常大的，大长老只要有足够的资源，突破紫府也有不小的可能。
毕竟他们本身灵根不差，再有苏凡提供的那门秘法，只要在得到一些灵木的话，机会还是很大的。
如今族长坐镇的那座洞府，那株火元杏，就适合大长老，大长老现在也是筑基中期修为，有这门秘术，恐怕三十年内，突破到筑基巅峰，也绝对不是问题。
剩下的时间，就是开辟紫府。
开辟紫府，如果有资源的话，其实也不算太难的。
关键就是要有钱。
开辟紫府最好的辅助宝物，就是玄阳暖玉了，它的价格最高，足足八万灵石。
一般的紫府家族，恐怕需要百年才能筹齐到这笔数字，紫府家族收入不少，但是开支也必然不少。
就比如现在的苏家，如今收入大大增加，但是每年能够结余的，也不过三五千左右罢了。
这在虞郡已经是第一了，以前的苏家，甚至还是负值。
当然这开辟紫府的辅助宝物，价格虽高，但是效果却也不差，有玄阳暖玉的话，能够提高三成的成功率，已经非常大了。
只要不是太倒霉的，或者完全嗑药上来的修士，大部分都可以一举开辟紫府。
即使一次不能成功，只要修复元神伤后，下一次成功率也会大大增加，当然了，那些寿元将近的，可能另算。
但是苏家无论是族长和大长老，都不缺寿元的，在筑基期中，他们都属于年轻。
“不过要攻打那座山脉，最好还是等族长突破到紫府”
那座三阶的山脉，苏凡倒也不惧，一个人就可以打下来，但是以后要将这座山脉，发展成为泰和这般，就需要苏家人了。
单靠他一个自然是不可能做到的，而且还需要拉其他修仙家族以及散修共同建设。
泰和山脉，泰和老祖也是这样做的，所以才能发展成为如今的散修圣地。
苏家想要学着泰和老祖，自然也要展现一定的实力，否则的话，没有修士过来，毕竟担心守不住。
如果有两位紫府修士，再能说服云阳宗出一两位紫府修士坐镇，到时候就能吸引散修过来的。
至于云阳宗会不会，苏凡相信，对方不会这么短视的，毕竟苏凡打下这座山脉，等于是扩张郑国的版图。
而且除了这座山脉，那么周围，尤其是山脉身后靠近郑国边界的那些灵脉，都会纳入到郑国手里。
灵脉越多，自然修仙者也就越多，这等于在提升郑国修仙者的实力。
云阳宗只要不是瞎子，自然会保证这座山脉的安全。
而且苏凡相信，云阳宗必然也想要开拓灵脉。

第451章 吸纳修士
当苏凡来到那位子虚上人的洞府，发现大长老和族长都在这里。
“小九！你怎么来了”
族长看着苏凡到来，有些惊讶。
“咦！小九你的修为”
突然族长苏万钧脸色一愣，指着苏凡有些不淡定的说道。
“嗯！前段时间有所感悟，所以就突破了”
“嘶！”
大长老和族长听到苏凡这话后，顿时再次倒吸一口气，尽管他们知道，苏凡是重生之身，但是这修炼速度也太快了吧。
“那小九，你岂不是很快就能开辟紫府了”
大长老问道。
“不错”苏凡点点头。
大长老和族长闻言，对视了一眼，似乎做出了什么决定。
“小九以伱的修炼速度，恐怕比我要先一步达到筑基九层，这样我们准备去南离国，为你购买一块玄阳暖玉”
族长看着苏凡认真的说道，说完大长老也是连连点头，既然苏凡的修为要超过他和族长，自然这玄阳暖玉，就应该交给苏凡使用。
他们非常清楚，苏凡修为越高，对于苏家而言，自然是好事，如果能够恢复到对方前世的修为，苏家那真的是鸡犬升天了。
毕竟整个郑国，都没有元婴期修士。
所以他们这些知道苏凡情况的高层，自然是希望苏凡恢复的越快越好，所以苏家的资源，即使全部用于苏凡，他们也没有任何的意见。
因为他们知道，苏凡的品性，未来对方恢复到前世修为，只是随手拨下一个腿毛，都能让苏家吃饱了。
“族长，大长老，开辟紫府，我已经有了完全把握，不需要玄阳暖玉了，那玄阳暖玉，还是族长你服用吧”
苏凡听到族长的话，也是心中一暖，无论族长他们的想法是如何的，总归出发点还是希望他能好。
不过他确实也用不到。
“族长，你们也不用着急，开辟紫府对于我来说，其实没什么难度，我本身的境界在那里，不用任何的辅助宝物，也能够开辟紫府”
“而且族长你应该清楚，利用玄阳暖玉这些宝物，确实可以提升开辟紫府的可能性，但是这不是没有影响，尤其是对今后突破金丹元婴，甚至是元神都有一些影响”
“金丹元婴，我有自信，但是元神，非同小可，所以不能有任何的缺陷”
“因此玄阳暖玉这类宝物，我是不能用，也不需要用”
“族长你比我更加需要，而且今日我前来，也是想要和族长你们商量一件事”
“虞郡云台山，已经到了极限了，接下来我们苏家必然会高速发展，祖地已经开始限制，我们苏家需要一个灵脉，供我们苏家发展”
“我准备打算打下一座三阶上品灵脉，作为未来我们苏家的领地”
“什么？”
族长和大长老都被苏凡的豪情壮志给震惊了，三阶上品的灵脉，整个郑国也不多，也就十几座罢了。
听到苏凡要打下一座三阶上品灵脉，他们当然清楚，不可能去进攻人族修士占据的三阶灵脉。
毕竟如今玄阳宗坐镇，底层的修士，你厮杀可以，但是不能大范围的厮杀，尤其是筑基期以上家族厮杀，不能是因为争夺灵脉，如果无主的还可以，但是有人的，谁敢轻易乱动，就会遭到云阳宗的打击。
也是如此，郑国修仙界才会有如此的和平。      大部分的厮杀都控制在可控范围内的。
所以如果打三阶上品灵脉，那只能从妖族那边去争夺了，三阶灵脉，至少有三阶的妖兽，而且肯定不止一头两头。
三阶上品的灵脉，很可能有五头以上的三阶妖兽。
当年的泰和山脉，就有好几头三阶的妖兽，那可是堪比紫府的存在。
“小九，这还是从长计议，我们知道你个人战力厉害，但是三阶上品灵脉，必然有三阶上品的妖兽，他们比起紫府后期修士也不遑多让”
苏万钧劝解道。
“族长你放心，我既然有这个想法，也是做好了完全的准备，我会等我开辟紫府之后再动手，更何况族长你们也知道，我乃是转世重修”
“如今恢复了一点记忆，也拿到了前世留下的一处底牌，就算是遇到金丹修士，也可以将其镇压”
“所以区区一座三阶灵脉，根本不算什么，只是打下这座灵脉，需要人来镇守和开发，单凭我们苏家，恐怕还力有不逮”
苏凡这么说，也是要打消两人的担忧。
果然苏凡的话一出，顿时族长和大长老脸色也是一喜，元婴期留下的底牌，必然不一般，如此的话他们倒也不担心了。
不过随即两人想到苏家现在的情况，控制一座三阶上品的灵脉，不是那么容易。
首先，一座三阶灵脉，不可能只有这一座三阶上品灵脉，必然还有其他一些低等级的灵脉。
就比如泰和山脉，大大小小的灵脉，足足有三十多座，在泰和山脉上生活的修仙者，不下万人，常驻的也有数前修士。
至于凡人，如今就更多了，不下于数百万了。
这也是泰和一系，这上百年不断发展形成的。
再加上，郑国这几次都将妖族打退，没受多少的损失，越来越多的修仙者相信泰和一系。
很多散修，都会落户泰和山脉，甚至一些小型的家族，也都愿意来此。
对此，泰和一系，自然是欢迎的，毕竟凡人越多，产生的灵根，也就越多，他们一系收录的弟子，也就更多了。
这个世界，凡人生存相当恶劣，受到各种威胁。
相比较泰和一系，苏家就更加弱小了，如今苏家的凡人，也不过达到五十万的样子，这还是这二十年的暴涨。
但是如今，虞郡那边，已经没多余的灵脉，凡人生存，不需要灵脉。
但是修士需要，凡人需要修士保护，所以凡人的村镇，也都建立在灵脉上的。
这也是制约凡人数量扩张的最大原因。
否则的话，凡人早就可以大规模的暴涨了。
苏家的修士，如今也不过百五十，不到两百之数，如何能够控制三阶上品的灵脉。
必然需要其他修仙家族。
“小九的意思？”
“虞郡几大家族中，有和我们家族比较近的，可以邀请他们一起过来，到时候大不了给他们一些甜头”

第452章 飞舟计划
“虞郡吗？”
族长闻言，思考了一番后，缓缓的说道：“要说虞郡筑基家族，其他四大家族，和我们苏家关系最好的，应该属于白家，白家和我们苏家有些联姻”
“所以我们两家的关系是最亲近的，而且白家和我们苏家以前实力最弱，也一直算是联盟对抗其他几家”
“不过想要让白家迁移，可不是那么容易”
族长说道，修士迁移也许简单，但是涉及到凡人，那就不一样了，那可是涉及到上万里，甚至数万里之远，凡人迁徙，靠着双腿，单单走就需要几年的时间。
更何况，在这荒野之中，何等的危险，即使有修士照顾，恐怕一路上，死伤也绝对不少。
更何况，那三阶灵脉，能不能守住也是一个未知数。
族长有顾虑，苏凡当然清楚，这迁移，可不是一件简单的事情，几万里的路，对于凡人来说，确实是一个天壑，不是那么容易跨过去的。
如果是地球现代，路好走那也就算了，这个世界的路，可不是那么好走的。
大部分的荒野是什么情况，那都是杂草丛生，能高过人的，在这灌木丛中，危机更多，修士有时候，都会遇到危险，更别说是凡人了。
虞郡去往泰和山脉，有一条道，是有虞郡联合泰和一系，打通的一条路，为了这条路，可是付出了不少的代价。
即使如此，每一次商队过往的时候，都要小心翼翼，有时候都会受到袭击，有所损失。
大部队的凡人出动，恐怕会吸引那些魔修。
连苏家迁移都有顾虑，更何况是别人了，泰和山脉能够有如今的兴盛，那可是两百多年的建设才有如今的局面。
苏凡自然知道，不可能一口吃个胖子。
不过他也有打算，迁徙自然不能靠双腿，尤其是凡人，荒野毒虫太多，即使威胁不了修士，但是凡人，那绝对是一咬一死的。
所以最好的办法，那就是用运输舰。
地球上有飞机、空天航母，科技的玩意，这个世界也有，那就是飞舟。
飞舟类似飞剑，只是飞剑是法剑，只能带一两个人，而飞舟有大有小，小的能做三五人，大的几十上百人，甚至数百人都没问题的。
当然了，据说还有更大的，只是那种，都是高阶的飞舟，郑国处于南荒，算是修仙界边缘，贫穷的很。
苏凡不求大型的，只要是中型，一次能运输个百人，这样的法器飞舟，即使速度慢点，没什么防御力，也都足够了。
而且这种运输飞舟不是没有的，只是一般情况下，并没有什么人购买，毕竟修士他们自己靠着飞剑，也能御剑飞行。
飞舟这东西，一般更多讲究速度快，这样的飞舟法器，更加吸引人，速度比飞剑还快的。
但是苏凡不需要它，他需要另一种，就是那种运输的，速度慢些，也比在路上行走要快很多。
只是这种飞舟，几乎没防御，一旦遇到飞禽，那就完蛋了。
所以在郑国，几乎很少用到，商队他们宁愿靠着马车行走，至少更加安全一些。
当然了，商队之所以选择走陆地，一是为了安全，其次选择飞舟不划算。
飞舟本身价格，就极为昂贵，就算是二阶下品的飞舟，比起很多二阶上品法器还要贵。
其次，商队运输的灵米还有货物，也都很重，一两艘飞舟根本不够用。
自然而然就没哪个势力愿意去用了。
但是苏凡他们不同，一艘飞舟，运输百人，要是来五艘，那就五百人。
按照飞舟的速度，十万里差不多需要二十多的时间，十万差不多需要二十年。      只要飞舟越多，那么时间就会减少。
二阶飞舟的炼制，对于苏家现在而言，也不算是太难的，尤其是苏凡现在，修为上来了，炼制法器，也相对容易了。
至于炼制飞舟的材料，只要有足够的灵石，那么就足够了。
唯一担心的就是安全了，这种飞舟没有什么保护能力的，除非是高阶的。
所以只能有筑基修士保护。
这才是最大的问题，苏家如今才四位筑基，即使有两颗筑基丹，全都成功，也不过六位。
不过好在苏凡的实力，倒也有足够的力量保护，如此一来，条件也全部符合。
所以当苏凡将自己的想法说了出来后。
族长和大长老，也都十分的诧异。
“这样真的可行？”
“那需要多少艘飞舟，恐怕需要很多灵石吧？”
二阶下品的飞舟，最低也要两千灵石，十艘就是两万，按照苏凡的意思，一下子拿出百艘，那就是二十万。
都可以购买三件辅助开辟紫府的宝物了，如今苏家根本拿不出来。
即使自己炼制，一艘二阶下品的飞舟，也恐怕需要一千块的灵石。
两人面露难死。
“族长放心，这飞舟的问题交给我来处理，再说又不是现在立即就要迁徙，至少我们要打下那座山脉，清扫了周边之后，才能缓缓的迁徙”
“而且一开始也不需要迁徙多少人，慢慢来，我们有足够的时间”
“另外，这飞舟也不是一次性的，以后没准可以成为一个生意”
只要能保证飞舟飞行的安全，今后成为运输队，也绝对可以赚钱的。
毕竟飞舟的速度，要比陆地要快的多，虞郡到泰和山脉的商队，单方面就需要两个多月的时间，这还是疾行路。
但是利用飞舟，也许只需要二十天不到的时间，可是要节省不少的时间，同时还节省了一些人力。
毕竟每一次商队，都需要大量的修士保护。
如果用飞舟，也许只需要一个筑基修士，和几位练气修士，就差不多了。
在郑国内部，遇到飞禽还是很少的，筑基期修士，足以保障安全了。
这也许会成为一门生意，可以为苏家带来一定的灵石。
苏凡将这点也提出了，倒是让大长老一动，他觉得这可行。
毕竟这门生意，虽说郑国没有，但是在其他地方，还是有的。
虽说无法扩大，但是每年也能赚一点前，当然前提是，你要有足够的安保。
毕竟修仙界，打家劫舍的散修可不少。

第453章 苏家发展大计划
“族长，家族的修士，还是不够，现在不过一百五六十而已，一旦我们真的打下了流云山脉，单靠这些人，可不行的”
“虽说到时候，会给其他一些家族或者散修一些灵脉，但是我们苏家肯定要占据一半的灵脉”
“流云山脉，二阶以上的灵脉，足足有四十七座，比起泰和山脉还要多，其中三阶的就有五座”
“三阶上品一座，三阶中品一座，三座三阶下品的，到时候我们可以将三阶中品的让给云阳宗，换取他们一位紫府前来坐镇，然后三座三阶下品的，可以拿出和泰和一脉做个交易，邀请他们一位紫府前来，到时候流云山脉有四位紫府坐镇，一般足以保护其周全了”
“至于以后的妖族入侵，也不用担心，百年时间，我的修为，即使不能恢复到元婴期，也绝对达到金丹巅峰”
“郑国周围十万大山妖族，并没有五阶的妖王，也就无需担心”
“这么多座灵脉，尤其是二阶的，即使拿出一半给那些散修或者筑基家族，剩下的一半灵脉，家族也无法全部利用起来”
“那小九你的意思？”
听到苏凡的话，族长也十分的震动和兴奋，真的能打下流云山脉，作为苏家的基业，那么苏家的未来绝对可以成为郑国顶级的修仙家族。
要知道郑国几大紫府家族，也只有莫家坐拥三阶上品的灵脉，其他几家，也不过三阶中品灵脉而已。
而他们苏家现在，也不过坐拥一座二阶的灵脉。
当然了，现在也许可能云台山那座灵脉不够，但是真的打下流云山脉，他们苏家那点人，确实无法控制整座刘云山脉，到时候免不了浪费。
“所以最近家族可以吸收一些散修，只要忠于苏家的，或者吸引一些散修入赘我们苏家，可以增加苏家修士的数量，单靠从家族诞生，还是太少了”
苏凡提议道，虽说现在苏家凡人基数也达到几十万，每年诞生灵根，也有两三个，甚至有些时候，达到三五个，但是单靠这种来增加，还是太慢了。
如果能够吸收一些散修，倒也不错。
大部分的散修，多有不堪，但是也有部分是精英的，就比如族长，当年他也算是散修，苏家那时候也就几个修士，都算不上什么修仙家族。
然而族长去了泰和山脉，一路崛起，筑基成功后，打下云台山，造就了如今的苏家盛世。
这里面除了运气以外，还有就是族长的能力。
有些散修，他们可不比大派的精英弟子差，如果能够吸收一部分这些散修，成为苏家人，苏凡相信，苏家未来发展会更快一点。
而且有苏凡坐镇，他也不怕会被外族人做大。
毕竟有他在，有族长在，其他外族即使做大，依然无法取代苏家。
“成！这件事我会和世安安排的”
其实苏凡不提，苏万钧也都会尝试的，他也早就发现了苏家如今的缺陷了，底蕴太薄了，基数跟不上发展的速度。
苏万钧当然也不想停下脚步，毕竟好不容易有这个机会。
不过吸纳外人，毕竟不是一件小事，如果处理不好，不说苏家分崩离析那么可怕，至少也会让苏家弟子离心离德，这可不是好事。
而且吸纳外人，忠心是最重要的，吃里扒外，谁都不愿意看到。
“嗯！族长我这里有一门秘法，你们试一试能不能修炼”
说完这些，苏凡就将那门融合神木的秘法，拿出来了。      “这是？”
族长苏万钧和苏世安有些疑惑，不过当他们吸收这门秘法，看到这门秘法的作用，两人瞪大了眼见。
“小九这门秘术是真的？”
神魂炼化灵木，借助灵木炼化灵气化为法力，这相当于一天当两天修炼了。
“是真的！”
苏凡点点头，自然清楚两人为何这般激动。
“小九，这门秘法实在太珍贵了”
族长苏万钧手里有些颤抖，心中再也没有任何的怀疑，能拿出这门秘法，不是元婴期，那是什么，甚至一般的元婴期修士，都没有这样的秘法。
“小九，这门秘法不能泄露，一旦泄露，对于我们苏家都是灭顶之灾”
苏万钧深吸一口气缓了过来说道。
显然苏万钧也是稳重之人，非常清楚，这里面的利弊。
“族长放心，我当然清楚这里面的危机，暂时这门秘法，不适合苏家其他人，现在只有族长和大长老你二人修炼，等我们苏家变得更强，或者等我恢复了前世巅峰的实力，到时候，也可以大范围的传下去”
“今后苏家也只有万分可靠，并且修为至少在筑基六层以上的才可修炼”
苏凡认真的说道。
“嗯！”
苏万钧和大长老苏世安点点头，觉得这样确实不错。
“不过需要灵木，这灵木可不好找”
秘法中，需要借助灵木，普通的灵木可不行，或者说品级不好的，即使炼化，辅助修炼效果也十分的差。
“这颗火元杏，十分适合大长老，伱可以尝试炼化，也许未来大长老你可能会赶上族长”
苏凡指了指，洞府深处的那颗三阶灵木火元杏，这颗火元杏，可以说也算是苏家的宝物。
这火元杏的价值，对于一些紫府家族都十分的贵重，而且如果能够进阶四阶，那么所产出的火元杏，对于金丹修士，都有帮助。
虽说这火元杏无法增加寿元，但是对于修炼火属性功法的修士而言，服用之后，可是可以增加修为法力的。
一颗两颗火元杏价值比不上筑基丹，然而火元杏对于筑基修士而言，价值反而更高于筑基丹。
毕竟这火元杏，甚至可以增加筑基后期修士的修为，一颗足够筑基后期修士，减少二三十年修炼的时间了。
至于苏凡的扶桑神木，倒是无法结果，但是它的枝干，可是上等的材料，炼制法器飞剑，也是极好的。
“也许到时候，族长开辟紫府，大长老也就能紧随其后，真的那时候，我们苏家打下流云山脉，那也就更容易了”

第454章 南离国
“族长，前面就是南离国的灵桃坊了”苏凡望着前方，一座人间城市，脸上也终于漏出了笑容来。
他和族长苏万钧，从郑国飞行，前往这南离国，足足用了两个半月的时间，终于到达了这一次的目的地。
南离国，乃是南荒十国中，实力排名第二的修仙国度，比起郑国，阎国这类小国不知道强大多少。
南离国内部的元婴期修士，也不在少数，据说不在一掌之下，实力仅次于南荒十国霸主的吴国。
吴国乃是南荒洲货真价实的霸主，拥有元婴期宗门，就不下于三座，当然最强的就是元鼎宗，足足有八位元婴期的修士。
南离国最大的势力是青元宗，是一门炼丹的宗门，门下有三位元婴期的修士，算是南离国的霸主，掌控南离国七成以上的修仙坊市和六成高阶灵脉。
灵桃坊，也是青元宗掌控的一座三阶的坊市，这灵桃坊坐落了灵桃山下，山脚下是一座三阶中品的灵脉，被打造成如今的修仙坊市。
据说这灵桃山有一支三阶灵桃灵木。
灵桃一般都有延长寿元功效，三阶的一些灵桃，甚至能够增加三十年的寿元。
如果这灵桃山真的有三阶灵桃，那么这座坊市，青元宗必然十分重视。
只是到底是传说，是不是真的，外人也不清楚，因为外人也从未在这灵桃坊中，购买到过灵桃。。
也许是有，但必然被青元宗给死死的掌控，毕竟延长寿元，即使是三十年，那对于一个修士而言，也十分珍贵的。
南离国和郑国并不挨边，但是苏凡他们选择南离国的元婴，就是南离国的商业极为的繁茂。
因为南离国对于周边的修士，并没有什么戒严的，你只要不违反南离国各大坊市制定的规则，那么他们也欢迎各地的修士到来。
正是如此，才造成了南离国的商业，极为的发达。
越是商业发达，自然也就吸引了无数的商队，修仙的物品也就越多。
辅助开辟紫府的宝物，在其他几国，都是异常珍贵的，就比如在郑国，根本不会拿出来交易的。
这种开辟紫府的宝物，只有一些三阶以上的灵脉之地，才会盛产，而且往往都需要极为严苛的环境，并且很多都是百年甚至更久，才能产出一枚。
郑国云阳宗就有一座离火灵脉，盛产火阳玉，火阳玉也是辅助开辟紫府的宝物，一枚差不多要五六万灵石。
不过比起玄阳暖玉和碧玉木心它们，火阳玉的效果更差一些，而且火阳玉也只适合火属性灵根的修士，同时因为火阳玉蕴含炽热的火灵力，一旦修士开辟紫府失败，造成的后果更加严重。
一般修士开辟紫府失败，会伤及元神，需要二十年修养，而使用火阳玉，失败更加严重，少说也要四十年。
这一下子就翻倍了，可以说不成功，对于一个筑基修士，那么就是灾难性的，几乎就没有第二次突破紫府的机会了。
毕竟筑基修士，一般情况下也不过能活个两百年，即使靠着延寿手段，也不过两百四十左右。
而很多筑基修士，修炼到筑基巅峰，都差不多到了一百六七，甚至是一百八九了，这还是大派弟子。      要是散修，可能一辈子都无法修炼到筑基巅峰。
可以说九成的筑基修士，他们一生只有一两次尝试开辟紫府的机会。
第一次失败，还有第二次，而使用火阳玉，失败可能就只有一次了。
除非你是那种在一百五十岁之前，就可以尝试开辟紫府，这样的修士，在郑国，即使是云阳宗中，都是少之又少。
不过即使如此，这火阳玉，也是难得的至宝，在郑国，也只有云阳宗的弟子，有机会使用，外人根本得不到。
火阳玉如此，更别说玄阳暖玉这种了，郑国附近几个小国，也如郑国一般，即使有产出，也都是他们各自霸主牢牢掌控，不会流出任何一枚。
而南离国不同，作为本身的大国，南离国非常的强大，地盘更是有几十个郑国那么大，物资盛产也极为丰富。
辅助开辟紫府的宝物，产出也更多一些，自然会流出一部分，用于回收灵石，或者其他的物资。
再加上其他一些商队，有时候也会带一些到来，所以在南离国的坊市中，有时候还是会出现，诸如玄阳暖玉这样的宝物，即使它出售的价格，往往会高于它的市场价格，但是却依然有无数的修士蜂拥而至。
这一次，苏凡和苏万钧前来灵桃坊，正是得到了一个消息，在灵桃坊中，有一场拍卖会，灵桃坊举办的五十年一次的拍卖会。
拍卖会中，就有开辟紫府的一些辅助宝物，玄阳暖玉等等，都会出现。
苏凡这一次的目标，也就是会场上的玄阳暖玉，族长苏万钧的灵根不错，是双灵根，而且年龄本身并不算大，如今也不过五十多岁的样子。
已经是筑基八层巅峰了，如果再服用火元杏，差不多十年内，就足以达到筑基巅峰。
这个年纪，即使在云阳宗也是少有的。
按照他的年岁，尝试开辟紫府，至少都有三次的机会，不过有了玄阳暖玉，可能机会一次就能突破。
开辟紫府，和筑基又有些不一样，筑基是对体内丹田法力掌控，而开辟紫府，就是对于神识的运用了，尤其是开辟上丹田泥丸宫紫府。
需要强大的神魂之力。
这一点，修炼苏凡前几个世界带回来融合创造的精神秘法后，族长或者苏家的一些修士，他们的神魂之力，普遍要比同级修士，要强大一些。
尤其是那门精神秘法，是以紫霞神功为本体，熔炼诸多武侠玄幻之法后，可以吞吐天地间紫气，蕴养元神。
即使没有玄阳暖玉，苏家弟子修炼这门秘术，开辟紫府都会提升一成。
如果配合玄阳暖玉，至少可以提升四成左右，这已经是非常高的概率了。
要知道，一般筑基修士，如果没有任何辅助宝物的话，开辟紫府的成功率不足一成，即使是那些大门派的弟子，也不到两成。

第455章 别国坊市
灵桃坊的格局，类似泰和山脉，不过比起泰和山脉的坊市，要大的多，比起云阳宗宗门山脚下的坊市也不遑多让。
要知道，那可是郑国最大的坊市。
而灵桃坊不过是南离国一座中等的坊市罢了。
这座坊市就是一座城镇，一座类似古代的城镇，东西南北有两条主干道，再加上一些支干道，两边周围全都是建筑物，有高有矮，有大有小，各型不一。
这灵桃坊乃是青元宗打造的，里面大部分都是青元宗的产业，青元宗是一座炼丹的宗门，所以在南离国中各大坊市中，这灵丹产业极为的发达，从一阶灵丹，到三阶灵丹层出不穷，甚至有些时候，四阶灵丹也常有出现。
苏凡和族长苏万钧到来，并没有受到什么阻拦，只是在城外，接收了一些询问，然后买了一个临时的玉佩。
这玉佩就是他们进入坊市的‘临时身份证’，这一份玉佩，可以让他们在坊市中待满十五天，超过这个时间，他们就需要去特定的场所，去‘续费’。
不得不说，这灵桃坊，玩的花样挺多的，不比后世的差。
虽说他们买下这个临时玉佩价格并不多，不过十五块灵石，也就是说，一天一块灵石罢了。
但是这灵桃坊，每日进进出出的修士何其多也，苏凡估测了一下，绝对有一千人以上了，单单这份收入，一年就有几十万灵石进账了。
放在郑国，那绝对是一笔天大的数字。
但是放在这灵桃坊，也确实算不上什么。
苏凡也在内心感慨，如果越强的势力，赚取灵石，就越容易，灵石不多，进入灵桃坊的修士，也不在意。
办了两张临时的身份玉佩后，苏凡和族长苏万钧，找到了一副修仙客栈，他们并非要在这个坊市中常驻，所以临时客栈是最好的。
在坊市中，这种客栈也是不少的，价格不低，不过每一座四人院子，都有灵脉泉眼，灵气浓郁，倒也符合苏凡和苏万钧的心意。
距离灵桃坊举办的拍卖会还有五天的时间，找好了客栈，苏凡和苏万钧打招呼：“族长，我去西城那边看看”
这灵桃坊分为东西南北，其中东南两地，都是客栈住宅或者酒楼等地，还有就是一座座的洞府，因为这里灵脉是最好的，同时还有一部分坊市的管理人员。
西区和北区，则是商业之地，西区主要有一个极大的广场，也就是类似于摆摊的散修广场，北区则是商业街的形式。
修仙界虽说类似于古代，但是这商业的花样，丝毫不比后世地球来的差。
“嗯！你过去看看，小心点”
族长苏万钧闻言，也没在意。
西区乃是散修摆摊广场，这里的修士最多的，苏凡一路走来，碰到筑基修士比比皆是，就算是紫府的修士，也遇到了七八位。
估计都是为了这灵桃坊五十年的拍卖会。
到了散修广场圣地，那一排排的摊位，目测一下，不下于五百个了。
极为的热闹，每个摊位相隔差不多有五米左右，不过此刻大部分的摊位，都占满了修士。
对于灵桃坊这拍卖会，吸引了一大批的商队，自然无数的散修也蜂拥而入了。
本来南离国就是商业发展最后的国家，商业活动极为的频繁。、
无数的散修，也喜欢进入南离国的坊市中，无论是购买自己想要的，还是出售自己多余的东西，最终大部分人都能够乘兴而归。      这些摊位，大部分都是练气修士，当然也有一部分筑基修士在摆摊。
摊位的东西五花八门，各色各样，有灵材的，各种妖兽身上的部位，要么就是各种灵草等等，也有灵丹法器什么的，当然也不少一些绢本兽皮或者玉简内的东西。
对于这些东西，苏凡没太大的兴趣。
他一眼望去，大部分都是一二阶的玩意，对于他来说，没什么用。
甚至一些三阶的玩意，他都没太大的兴趣。
他来此，也是想要看看，能不能捡漏，获得一些丹方什么的。
毕竟他还是一位炼丹师，而且如今已经二阶上品炼丹师，甚至很快就能达到三阶的程度了。
虽说得到那位子虚上人的传承，苏家的炼丹术，也不低了，三阶的丹方，也有几分。
但是谁不想要更多。
上一个世界，虽说世界等级很强，然而修仙发展，并不好，修仙百艺，在大秦几乎没什么发展，即使是阴阳家道家也擅长炼丹，但是比起主世界还差了很多。
一连看了几十个摊位，都没看到苏凡有兴趣的东西，大部分品级太差了，三阶一下的，根本就不如入他的眼。
“咦！”
突然苏凡看到一个摆在全部法器的摊位，这位摊主，苏凡隐晦的用神识查看了一下，竟然是筑基八层的修士，这样的修士摆摊，还是很少见的。
尽管广场中，有不少筑基，但是大部分都是筑基一二层的，筑基初期修士，刚刚踏入筑基期，都没什么家底。
而修炼到筑基八层，即使是散修，他们的身价也都渐渐的丰厚起来。
毕竟筑基后期，他们能够赚钱的地方也多了，如果没什么手艺的，可以前往荒野中猎杀妖兽。
普通的一阶上品妖兽，也价值几十上百块灵石，除了运输难免有些困难，其他的都很方便，如果有这个销售渠道的话，筑基中后期修士，他们其实都不太缺灵石了。
郑国内的一些筑基修士，他们大部分都是选择这条路的，太厉害的二阶妖兽不敢猎杀，但是一阶的，他们可是不怕的。
只要不是那种恐怖数量族群的，普通的一阶上品妖兽，面对筑基修士，也没有任何抵抗之力。
不过郑国坊市中，对于妖兽需求量不是太大，能赚钱，但是赚不来大的灵石。
但是苏凡相信，在这灵桃坊不同，对于妖兽的血肉，需求量还是挺大的。
妖兽血肉，很多都是上等的食材，修仙者虽说很多都借助辟谷丹来辟谷。
但是也有很多修士，喜欢口腹之欲的。
所以酒楼这玩意，在坊市之中，也是极为兴盛，越是发展不错的坊市，酒楼的生意越是很好。

第456章 捡漏？
筑基后期的修士一般很少摆摊的。
但是眼下这个筑基八层，修为不比族长差的修士在这里摆摊，确实让苏凡有些惊讶。
不过苏凡也没有去深究，每个人都有自己的想法，苏凡蹲下来，看着这摊位上，十几件各色的法器。
这些法器其中一半都是一阶上品，一半竟然都是二阶的。
显然这位筑基八层的摊主，身价肯定不低的，毕竟一阶上品的法器，好歹也在数百灵石，二阶下品最低也要八百，这里面有八件二阶的法器，其中两件还是二阶中品的。
单单这些都价值几千块灵石了。
几千灵石，对于很多筑基修士而言，确实已经是很大一笔财富了。
除非你是大派弟子中的核心弟子，又或者自己是紫府金丹老祖嫡系后代。
否则的话，一般筑基后期修士，身上有个两三千灵石，那已经是很厉害的。
“道友，有什么需求的，可以看看”
摊主看到苏凡蹲在摊位前，顿时笑呵呵的说道，不过同时，他也利用神识隐晦的，探查了一下，结果神识到了苏凡的身上，瞬间被弹开，一股强大的气息，反弹过去。
顿时让摊主神色一凝。
他本身筑基八层，竟然连丝毫都探查不到，这黑袍客人的修为，很可能在他之上，于是他连忙收起了神识，不敢怠慢。
心中也是有些忐忑，毕竟修仙界，最忌讳随意的探查别人，他本以为自己的修为，在这散修广场上，即使不是最厉害，也算是少有顶级一批。
结果这一上来，就来了一位比他修为还高的人。
“道友这法器，不是自己炼制的吧？”
苏凡问道。
“呵呵！不错，这些都算是我自己的战利品”
摊主闻言，也没有隐瞒，直接说道，这本身也没有什么好隐瞒的。
苏凡闻言，心中也有底了，眼神深处，也闪烁了一丝的精芒，这些法器，看起来多有损伤，看来是大战的时候，遭到的破坏。
当然了，损伤并不大，只要购买者买下来，可以蕴养一段时间，也就能恢复了。
而且摊主卖的价格，也是打了折扣，这样一来双方都不算吃亏。
当然，苏凡自然看不上这些法器的，要知道，他如今并不缺法器，就算是缺，他也可以自己炼制或者请大长老炼制。
之所以他蹲下来，而是看到摊主中，摆着一个紫金色的小巧丹炉。
“道友，这炉怎么卖的？”
等到摊主在和另外一位练气圆满的修士谈好价格，出售一件一阶上品法器后，苏凡才缓缓的说道。
“嗯！道友是说这件六阳炉，这件法器的价格，要高一些，因为它本体是三阶的法器，只是经过大战，被破坏了，如今差不多掉到了二阶的程度，但是炼制它的材料都是三阶材料，所以这件法器即使破损了，也要三千灵石”
这位摊主虽说忌惮苏凡的修为，但是却也不怕，毕竟在这灵桃坊中，可是禁止私斗的，任何人违背，那下场就是遭到灵桃坊中巡逻队的镇杀。
三千灵石，苏凡并没有什么变化，三千灵石，一般三阶下品的法器，也不过三千灵石罢了。
眼下这个叫六阳炉的法器，看起来明显只有二阶中品的程度，恐怕一千五都不值。
当然了，一千五真的想买到这件法器，那真的是痴心妄想，苏凡也看的出来，这件丹炉的不凡。      摊主所说这件法器本体是三阶，苏凡嗤之以鼻。
因为在他的神识探寻下，这件法器，竟然还有更大的秘密，隐隐有一层封印。
苏凡之前就是感应到这层封印，所以才产生了兴趣，而且封印这丹炉的人，修为也必然不低，恐怕不在金丹巅峰，甚至是元婴期修士所为。
能够让这种修士封印的东西必然不简单，至于这位摊主所说，丹炉用于战斗法器，也只是它的表象而已。
这些人的境界不到，自然感应不到，以为只是三阶法器，因为战斗破损了。
估计因为摊主要价太高，现在却便宜了苏凡。
不管这丹炉到底是什么秘密，能够让金丹甚至元婴期修士下封印，那就绝对不简单。
于是苏凡也沉着脸道：“道友这个价格太高了，如果他是完好无损的，那么你要三千灵石，倒也可以”
“但是它现在已经破损跌落到了二阶的程度，即使是蕴养，也很难让他恢复，这样我出一千五百块灵石，如何？”
苏凡喊出的价格，也让这位摊主嘴角抽搐，这价格砍的实在是太狠了。
这件丹炉虽说确实破损了，但是也丝毫不比一般二阶上品的差。
“道友真会开玩笑！”
摊主脸上的笑容也冷淡了许多。
“这样，道友如果想要，那我就吃亏一点，两千八，两千八是最后的价格了”
摊主虽说心中对苏凡砍价砍的太狠有些不满，但是对方既然出价了，说明对方有想要购买的欲望。
他在这里摆摊，已经有十几天了，其他的法器，卖了不少，但是这件丹炉法器，至今无人问津。
倒是有人问过，但是一听他报出的价格之后，连还价都没还，就放弃了。
现在对方愿意还价，并且还不断挑这法器的毛病，这说明，对方有购买的意愿。
“一千七！”
苏凡淡定的再次喊出一个价格。
“两千六，这是最后的价格了”
“.”
最终，苏凡和摊主两人达成了协议，苏凡以两千一百块灵石，买下了这件丹炉，两人都算是皆大欢喜，苏凡得到了这件神秘的法器。
而这位摊主，也终于将这件法器给卖出去了。
得到两千多块灵石，他这一次来灵桃坊，自然也是为了灵桃坊中，那开辟紫府的辅助宝物。
为此，他特意卖出自己身上用不到的法器，这些法器，都是这些年，他斩杀敌人所得来。
之前他已经卖出去十几件了，现在又卖出两千多块灵石，对于他的目标越来越近了。
作为筑基八层的修士，他也是南离国一个筑基家族的长老，再加上家族的支持，他很有机会，买下一枚开辟紫府的宝物。
一旦能够开辟紫府，那么他们家族，也可以更上一层楼。

第457章 拍卖会
拿下这个紫金色的丹炉后，苏凡朝着其他的摊位走了过去，这一逛，就是一个下午。
然而吸引他的东西并不多，除了购买几本杂记外，还有一些苏家没有法术功法，剩下的就是一些灵草了。
不得不说，这灵桃坊的散修广场，种类还是繁多的，那些功法术法，对于苏家而言，也有不错的提升。
苏家虽说得到子虚上人的传承，但是功法什么的，并不多，如今苏家总共筑基功法，也不过只有六本，其中五行功法，依然没有筹齐，而紫府功法就更少了，只有两本。
在这里，苏凡买到了剩下两本苏家没有的五行筑基功法。
修仙界中，大部分的功法，都是以五行为根基的，至于还有更为稀少的异灵根修炼功法，那只有正真大门派大势力拥有。
云阳宗中就有一些异灵根的修炼功法，达到紫府级的《雷阳决》，专门是为了雷灵根修炼的功法。
修仙界中大部分都是五行灵根，少部分的异灵根，这些灵根也有不同的效果，比如雷灵根修炼出来的法力，就极为的强横，同时在修炼雷系术法的时候，那也是事半功倍。
不过苏家现在没有异灵根，就算是双灵根都少之又少。
不过筹齐了筑基的五行功法后，苏家今后再有弟子突破筑基，也不用担心，没有功法修炼了。
要知道，修士修炼，如果功法和自己的灵根不相符，轻则修炼速度缓慢，重则可能会产生冲突的。
不过这些花费可不少，好在苏凡身上并不缺灵石。
毕竟作为炼丹师，二阶上品的炼丹师，以及制符师，那一个个都是有钱人。
修仙界中，论赚钱最强大的还是炼丹师，因为修仙界中修士，对于灵丹的需求量，永远是永无止境的，无论是用于精进法力的灵丹，还是疗伤的丹药，都是极受欢迎。
拿下这些后，苏凡对于剩下的没什么兴趣，至于北区那些商铺，可以慢慢的逛。
回到租赁的院子，族长则是在翻看，灵桃坊的杂记。
“回来了！”
看到苏凡，苏万钧说了一声：“怎么样？有什么收获？”
“遇到一件不错的东西”
苏凡笑了笑，那件神秘封印的丹炉，他并不清楚，到底是什么，而且他也不打算，现在就将其解开。
毕竟这里是处于灵桃坊，如果解开的过程中，会有什么异象的话，那岂不是自找麻烦。
能让金丹甚至元婴期修士封印的东西，恐怕价值不下于五阶的法器，如果真的是五阶的法器，任何人都将无法抵御它的诱惑。
没准灵桃坊的人也忍不住动手。
他虽说不惧，但是灵桃坊的背后可是青元宗，真的引出青元宗的元婴期老怪，他现在还暂时不是对手。
所以他也只能忍住，到时候回到郑国再说，郑国虽说有金丹老祖，但是他拥有从大秦世界带回来的傀儡，倒也不惧，。
转眼，灵桃坊的拍卖大会开始了。
苏凡他们拿着银色令牌，进入了拍卖会的会场之中，这座会场乃是处于灵桃坊北区最重要的一座圆顶建筑，也是北区最大的建筑，高有六层，目测有几十丈高。
其中一层的大殿也是最大的，差不多有一座足球场这么大，大殿上，以半圆形布满了座位。      二层三层则是有一间间小的包间。
灵桃坊这五十年一次的拍卖大会，最低的入场，都是筑基修士，一层大殿，需要一百块的灵石。
而二层三层甚至更高的包厢，那就需要更贵的，苏凡买下的银色令牌，就是二层的包厢。
二层以上的包厢，都有禁制，可以防止其他人的窥视，苏凡他们要拍下玄阳暖玉，如果在一楼大殿上，即使身上披着黑色长袍法器，能够挡住外人的窥视，但是你走出去，依然免不了被人跟着。
包厢就不同了，vip可是有后门的。
可以减少很多的窥视，当然了价格也不一样，十倍啊。
这玩意，也是被青元宗他们玩明白了，实际上不仅是青元宗，各大势力，能够举办的起大型拍卖会的，不说其他，单单这入场券，就能够赚得盆满钵满。
一层大殿，目测筑基修士不下五百，二层以上的包厢也有一百个，如果都能坐满的话，那等于就是十几万的灵石。
当然还有这拍卖会很多物品并非是青元宗提供的，外人可以拿过来拍卖，而拍卖会则是收取一定的报酬。
可以说，灵桃坊举办一次这样的拍卖会，能赚取的灵石，绝对能够达到上百万了。
这也怪不得，很多大势力，都喜欢举办拍卖会。
苏凡和苏万钧两人来的很早，找到自己的包厢后，就走了进去，不一会儿就有侍女，端了一盘灵果和酒水过来，显然包厢VIP还是不错的。
不过苏凡和族长苏万钧都没有去动，毕竟谁也不清楚，这里面有没有放东西。
虽说大概，灵桃坊不敢乱放，毕竟参加拍卖会的修士很多，甚至有些修士的背景不比青元宗差。
真的乱搞被发现了，青元宗的名声就臭了。
但是苏凡和族长苏万钧还是没动，小心无大错。
差不多等一个时辰，拍卖会大门关闭了，拍卖会也正式开始了。
一层大殿上，台上的拍卖师，啰啰嗦嗦的说了一大堆，很多人都等的不耐烦了。
不过却也没敢大声嚷嚷，毕竟这个拍卖会的背后，坐镇的可是青元宗，在南荒洲，也是属于一流的大势力的。
门中有三位元婴期的老怪物。
拍卖会上，第一件物品就是三阶下品的法器，显然拍卖会背后的人，也想要来开一个好头。
这件三阶下品的法器，是一个墨色的葫芦，叫阴煞葫芦，里面装着玄阴煞水，这玩意有着强烈的腐蚀之力，而且还能腐蚀修士的法力，非常的阴狠可怕。
甚至威力不比一些三阶中品的法器差。
而且这阴煞葫芦，在阴煞之地，可以吸收阴煞之气，转化为玄阴煞水，葫芦内的玄阴煞水即使消耗了，只要找到阴煞之地，就可以继续凝聚。
并非是一次性的法器。

第458章 拍下玄阳暖玉
“小九，实在不行，我们就换玄阴玉髓吧！”
包厢中，族长苏万钧说道。
“族长，玄阴玉髓和你灵根属性，不是和相合，没有玄阳暖玉效果好”
苏凡摇摇头继续道：“族长你不用担心灵石，我们有足够的灵石拍下它的”
玄阳暖玉一出，整个拍卖会再次掀起了小高潮。
无论是一楼大殿，还是二层以上的包厢，都开始积极报价了，从四万灵石，仅仅一会儿就叫到了六万灵石。
当然最终的成交价，必然要高于六万灵石。
按照以往来算，这玄阳暖玉一般成交价都在八万左右，如果遇到激烈的，可能达到九万十万。
当然这个价格，几乎很少的，毕竟超出八万之后，几乎就没多少修士，愿意继续报价了。
玄阳暖玉虽说是开辟紫府最好的辅助宝物，却也不是唯一，虽说珍贵，但是也只是对于郑国这些小国而言的。
在南离国和吴国这些大国，或者其他州中，玄阳暖玉的价格也并不太贵，其他一些修仙繁华之地，玄阳暖玉真实价格也就在六七万左右。
不过苏凡他们不在意价格，就算是十万，苏凡也要拿下，因为这一枚玄阳暖玉，可以提升族长开辟紫府的机会。
一旦族长开辟紫府成功，成为紫府修士，以他阵法师的修为，未来达到三阶上品阵法师也绝对没问题。
阵法师虽说没炼丹师那么赚钱，但也绝对不差的，甚至有些阵法师，一套阵法，都能卖出几万灵石。
成为紫府修士，十万灵石，以族长的能力，相信只要五十年内就可以赚回来了。
所以这是稳赚不赔的买卖。
更何况，即使亏了，家族多一位紫府修士，对于家族的提升何等之大，苏凡不可能一直待在苏家的。
“六万五千！”
终于苏凡开始报价了，而且这一提，就是将价格提高了三千。
“嘶！”
一楼大殿上也多出了许多的倒吸声。
“六万五千，二楼208号出价刘万伍仟灵石”
听到这个价格，拍卖师自然也十分高兴，语气也更加高昂了。
“六万五千五百！”
价格达到六万，一楼大殿上那些筑基修士，就很难有竞争之力了，即使是筑基后期修士，他们也很难拥有这么大的财富，除非是有家族背后支持。
“六万六！”
“六万八！”
“······”
很快价格就突破了七万了，不过这个时候，只有vip包厢的修士，才会报价了。
“七万两千！”
苏凡再次喊了一个价格，这个价格已经很高了，即使包厢中很多其他修士，也一阵沉默。
他们也都在思考，要不要继续下去，那个声音，他们已经听了好几次了，似乎对这玄阳暖玉志在必得。
“七万三！”
几息之后，三楼一位包厢喊出一个价格。
“七万五”      苏凡紧随其后瞬间再次喊出七万五，他这是故意的，就是为了显示自己志在必得的决心，希望如此，能够打消其他人的念头。
实际上，却也有些效果，至少原本有些修士，还想要竞争，不过听到苏凡的语气，想了想也就退出了。
毕竟这玄阳暖玉虽说珍贵，但也不是唯一的，还有其他辅助开辟紫府的宝物，更何况，即使这一次没有拿下，可以从其他的地方。
“查查那个包厢是什么人？”
苏凡的报价，终究还是引起了包厢中一部分修士的注意，毕竟这报价没有任何犹豫的，显然身价不低。
修仙界中，弱肉强食，打家劫舍都是习以为常的事情。
苏凡自然也明白这一点，但是他依然这样做了，因为他有足够的底气，修仙界重视财不外露。
免得被人窥视，然而他却不惧，灵桃坊拍卖会中，紫府修士不少，然而对于他而言没任何的威胁，至于金丹修士，苏凡不认为，一个金丹修士，会为了区区数万的灵石，而去掉价的伏击苏凡。
何况，真的如此，苏凡反而高兴，干掉一个金丹修士，必然能有更大的收获。
最终和苏凡竞争的那位，在苏凡喊道八万九千的时候，彻底退出了。
这个价格，其实已经很高了，毕竟一般情况下，玄阳暖玉在市场价也就六万多一点，甚至在正真的修仙大城市中，玄阳暖玉只需要五万多就可以买到了。
之所以这里这么贵，无非就是稀少的原因，物以稀为贵。
但是拿下这枚玄阳暖玉，苏凡还是很高兴的。
至于族长苏万钧脸上有些忧愁。
“族长，不用担心”
苏凡自然知道族长担心什么，除了花费大量灵石以外，更多的是担心他们离开后，会被人打注意。
这是必然的事情。
每一次的拍卖会结束，都会发生一些战斗，不劳而获的修士，还是很多的。
甚至有些修士，专门就是为了这个而来的，修仙界的强盗山贼很多，甚至一些大门派的弟子，也都愿意冒充一下。
再有就是一些没有足够灵石拍下这些，不甘心，最终选择强抢。
但是苏凡却不惧。
“族长，只要不是金丹巅峰修士过来，其他人不用担心的”
苏凡的话，倒是让苏万钧心中的担忧少了几分。
拍卖会还在继续，不过接下来就和苏凡他们无关了，毕竟为了玄阳暖玉耗费了九万灵石，一下子掏空了苏凡和苏万钧的家底。
就算是苏凡身上，也只剩下几千块灵石，也许对于普通筑基修士，这是一笔不小的数字
但是对于苏凡而言，没有几万灵石傍身，真的是不舒服。
接下来该好好的赚钱了。
“乘着这个拍卖会的影响，灵桃坊还有足够的修士，可以大赚一笔“
苏凡心中算计着，炼丹时间可能不够了，也只能是制符了，而且他本身储物盒中，还有一批灵符。
二阶的灵符，在郑国虽说有不小的市场，但是郑国修仙界，那几个坊市，筑基修士，也就那么多人，有需求但是需求量并不大。
再加上还有其他家族的人出售灵符，苏凡也只能出售少量灵符。
但是在这灵桃坊中，筑基修士，不下于数千，至于练气修士，就更多了。
有些练气修士，对于二阶灵符的需求也不少的。

第459章 尾随而来
“呼！”
“终于结束了”
一个月的时间，苏凡在灵桃坊疯狂的炼制符箓，因为他神魂境界比起一般的金丹修士还要高，所以炼制低阶的符箓，不仅成功率高，同时速度也极快的。
二阶的灵符，一张攻击的二阶下品灵符，差不多在两百块灵石左右，二阶中品三百，二阶上品差不多达到五百块。
尤其是那火龙符，似乎最为受欢迎，苏凡炼制三十张火龙符，结果只是用了三天不到的时间，就全部卖出去了。
也不得不让苏凡感慨，果然只有大的坊市，才是制符师和炼丹师他们归宿。
这要是在泰和山脉中，这二阶上品火龙符，三十张一年都不一定全部卖出去。
毕竟这上品火龙符的威力极大，都可以威胁筑基中期修士了，即使是练气期修士，拿着都能威胁筑基初期。
虽说效果很好，但是价格实在是太高了，五百块灵石，也许放在灵桃坊，甚至很多练气修士，都能随手拿出来。
然而放在泰和坊市，就算是筑基修士，他们都会考虑许久的。
将手中的灵符大部分都出手，苏凡口袋的灵石，也骤然暴涨，达到了三万块了。
“族长，我们也该回去了”
说实话，对于灵桃坊，苏凡十分的喜欢，毕竟这个修仙商业极为不错，尽管是因为灵桃坊五十年拍卖会，使得修士暴涨了五倍不止。
但是恐怕平常，他也要比郑国的那些修仙坊市好很多。
而且这里面的资源实在是太多了。
“嗯！真是找死”
离开他们租赁的客栈院子，苏凡的神识，就发现了一些鬼鬼祟祟的修士，在暗中窥视。
显然灵桃坊拍卖会的vip并不能将所有人的目光挡住，再加上这一个月，他大量出手灵符，也引起了一部分修士的觊觎。
即使他们无法估算苏凡出手灵符，得到多少灵石，但是大致还可以算出来，
至少有一两万了。
这个数字，值得很多人冒险了。
当苏凡和族长苏万钧离开灵桃坊的时候，身后就跟着好几拨的人马。
城池大门，守卫坊市的巡逻队，一个首领见此，摇了摇头道：“哎！又来了，也不知道那两人能不能逃出去”
“蒋大人，你的意思”
“这几波人都是跟着，之前那两人的，那两人虽说修为不错，都是筑基八层的修为，但是他们身后那几波人也不简单，尤其是那旬山六恶，更是可怕”
“这旬山六恶乃是同门师兄弟，情头手足，其中四人也都是筑基后期，另外两人是筑基中期，他们六人联手，不知道斩杀了多少敌人”
“那两人面对旬山六恶，恐怕是凶多吉少”
“也不知道这两人，到底做了什么，竟然引起这旬山六恶的目光”
巡逻首领摇摇头，似乎为他们惋惜。
对此，他早就见怪不怪了，旬山六恶的名声，他也听说，六人联手，甚至就算是紫府初期的修士，都很难拿下他们，所以他们在灵桃坊周围，经常犯下这种事情。
因为他们每一次都干的干净利落，没有留下任何的证据，即使是灵桃坊也拿他们没有什么办法。
总不能没有什么理由，就直接出手将六人镇压，到时候一个不好，反而引发对灵桃坊不妙的传闻。      “族长，他们来了”
苏凡和苏万钧离开灵桃坊，前往荒野，一路也算是疾驰，不过行去百里后，苏凡突然停下来了。
族长闻言，也瞬间警惕起来，看向四周，没过多久，就看到六道身影突然出现了他们的四周，将他们团团围住。
“挺能跑的”
“你们是谁？”
族长神识一探，发现六人都是筑基修士，尤其其中四个筑基后期，两个筑基中期，而且那四个筑基后期中，还有两位达到了筑基九层。
虽说他相信苏凡的实力和底牌，但是面对这六个凶神恶煞的人，难免还是有些惴惴不安。
他实力不错，靠着阵法，也能对付一两位筑基后期修士，但是这六人一看煞气十足，也不是好相与的。
“交出玄阳暖玉和五万灵石，我们放你们离开”
为首脸上带着刀疤的大汉，一脸深沉的说道。
“呵呵！”
回应他的自然是苏凡的冷笑，放他们走，开什么玩笑，都把面露出来，会让他们离开，难不成等着今后报仇。
开什么玩笑，修仙界中，最讲究的还是斩草除根，不留任何的后患。
毕竟修仙界的意外太多，谁知道伱今日留情，未来被你放走的人，得到机缘，到时候后悔的就是自己。
“杀！”
族长苏万钧率先动手，他自然知道，这大汉的话，等于放屁，恐怕不过是为了麻痹他们。
毕竟他们二人展示的修为，也是筑基八层，真的要大战，也能够狠狠的咬他们一口。
族长瞬间打出了六道阵旗，围住自己，借助这六盘升龙阵，他体内的气息也猛然暴涨。
“不好！此人是阵法师”
为首刀疤大汉，看到族长的动作脸色一僵，阵法师，他非常清楚。
修仙百艺中，可以说阵法是最难领悟的，也是最难修炼的，但是一旦有所成就，那么阵法师也是最为难缠的。
因为他打造阵法，可以联合很多修士，爆发更强的力量，而即使是一人，他也可以靠着一人成阵的手段，短暂提升自己的修为。
所以修仙界很多人都不愿意遇到阵法师，这些阵法师，如果无法破掉他们的阵法，你很难威胁到他们。
“老四老五老六，你们对付那人，我和老二老三对付这个阵法师”
感受到族长爆发筑基巅峰，甚至隐隐有紫府的力量，旬山六恶的老大，脸色也变得凝重起来。
阵法师，他们也曾遇到过，确实非同小可，那一次，他们当时也只有三人筑基，那位筑基初期的阵法师，差点让他们减员了。
即使如此，当时他们三位筑基，都受了不同程度的伤，回去修养了十年，才恢复过来。
眼前这位，三阶的阵法师，让他脸色更加难看，因为他清楚，想要拿下此人，必然更加困难。
而且他清楚，这周围，必然还隐藏其他的人。

第460章 无坚不摧
滋！一道极致速度，划破空气的声音，猛然出现。
嗤！
瞬间一道血迹，飘然在空中，黑影闪动后，一道身影直接从半空中跌落下来，只见这跌落的身影，额头上出现一道三寸大小的血洞。
“老五！”
刀疤脸修士以及其他几人，见此都是满脸悲愤。
看着苏凡手中白色长枪上，流淌着丝丝的血迹，刹那间，五人的双目血红。
那老六和老四更是祭出自己的法器，疯狂的朝着苏凡打来，一柄金色的龙纹长刀，一杆长旗。
青色长旗挥动，顿时其中释放出一头三丈大小的青蟒牛。
青蟒牛乃是二阶上品的妖兽，在二阶妖兽中，都是属于强大的存在，一般筑基后期的修士，也难以单独抗衡，青蟒牛皮糙肉厚，防御极强，同时青蟒牛的尾巴也不短，将近一丈。
之所以这妖兽被称之为青蟒牛，就是因为它的尾巴，如同蟒蛇一般，遇到敌人，可以利用尾巴攻击敌人，可绞杀，也可当做莽鞭。
攻击往往出其不意，很多修士，都死在它的尾巴之下。
眼前这头青蟒牛，自然是对方的魂魄，被人杀死，将其魂魄炼制到法器之中，可以召唤用于对敌。
不过面对这两人的攻击，苏凡也只是冷冷一笑，那金色龙纹刀，看起来极为不凡。
一看也是二阶上品中的极品法器，显然这六人，身价都极为丰厚，估计是打家劫舍干的多了，一个个都富的滴油。
毕竟杀人放火金腰带，这些人一看就是惯犯。
然而看着砍向他的龙纹金刀，苏凡手中的白色长枪，只是提枪一刺。
咔咔！
只听一声脆响，就见到那金色的龙纹刀，已然断裂数段了。
噗嗤！
自己的法器被斩断，作为法器的主人，也猛的吐了一口鲜血，脸色隐隐白了几分。
“怎么可能？”
老四一脸惊骇的，看着自己的龙纹金刀，这可是二阶上品法器，甚至材料还是用于三阶的，之前他曾用过这件龙纹金刀拼过三阶的法器，也只是受损而已。
却不像现在，直接被对方的白色长枪，给斩断了。
“这是什么法器？”
能够一招斩断他的龙纹金刀，必然不简单，甚至是三阶上品的法器，想到这里，他心中也不免生出几分的贪婪。
当然对于对方的修为，他也忌惮，老五虽说只是筑基六层，但是连反应都没反应过来就被刺死了。
对方的速度显然极为的可怕。
所以与之战斗，必须提前拉开身位。
心中想着，但是却看到下一秒，此人一枪，将老六的青蟒旗中的青蟒牛形魂直接穿透了。
那青蟒牛形魂，虽说是魂魄，没有了它本体的防御强大，也不是一般的攻击能打破的。
“老六小心，此人不简单，他修为恐怕不似筑基八层那般？”
旬山六恶的老四一脸慎重的看着苏凡，法器被斩断，反噬让他神魂刺痛，他也强行压着。
他怀疑此人很可能已经达到了紫府，只是练了什么秘法，将自己的气息，降低到筑基八层。      真的是这样，那么今日，他们旬山六恶，必然有一番苦战了，紫府修士，要比筑基修士，强大的多。
他们的想法，苏凡不知道，也不想知道，这些人估计常年杀人放火，身价必然不菲，他也看上他们的了。
手中的青龙白骨枪，是他在大秦世界打造的，用的材料，就是那三花境青龙龙骨锻造而成的。
那头青龙放在此方世界，必然是元神境的妖族大佬。
那相当于六阶的材料，甚至还不止。
六阶的材料，给苏凡，他现在也无法炼制，甚至连锻造的可能都无法做到。
毕竟他现在的筑基真火，根本无法煅烧六阶的材料。
实际上，这件白骨长枪，也极为的简单，只是那边的锻造工匠，将其打磨了一下。
并非是法器，只是一件粗坯，不过即使如此，威力也十分的强大，不需要法力，单凭这白骨的硬度和锋利，几乎就能做到无坚不摧了。
苏凡也打算等到将来修为足够了，就将其炼制成为自己的本命法器。
毕竟青龙龙骨，即使放在主世界，也是极为稀少的。
龙族在此方世界，也是十分强大的，在妖族中，也是顶级的大族，少有能与之相比，元神境，苏凡不清楚，但是妖族中龙族元婴期必然不少。
而且龙族也十分团结，即使是人族也不敢轻易招惹。
更别说是斩杀龙族，将其抽筋拔骨炼制成法器了，当然也不是没有，但是却也少之又少，一旦被发现，必然遭到龙族的追杀。
龙族的力量，可以说就算是人族最强大的势力，也不是对手。
苏凡这青龙白骨枪，也幸亏之前的气息，已经被白起他们洗练了一变，否则的话，以青龙的境界，即使死了，他的龙骨气息暴露，恐怕周围的强者都能感觉到。
一旦被发现，苏凡那真的危险了。
好在他早就考虑过了，所以如今的白骨，除非是被龙族近身的观察，可能会察觉，否则的话，外人根本不能发现，这青龙白骨枪用的是什么材料。
白骨枪头一转，苏凡身形再次化为了鬼影一般。
“小心！”
看到苏凡化为幻影，老四脸色狂变，他的神识竟然无法确定苏凡的身影，老五是怎么死的，虽说是出其不意，但是对方这长枪，即使有防备，也不一定挡得住。
叮！
只听一声清响，老四就看到老六身前的盾牌，被穿透了，紧接着他双目瞪大眼睛，不敢置信，额头一冷，紧接着就陷入了黑暗之中。
只是瞬息，老六就和老五一样，被对方穿透了脑门，神魂也被绞碎，连元神逃跑的机会都没有。
“该死！”
老四心中发寒，他亲眼看到老六是怎么死的，即使老六身前有这防御法器龟灵盾，却也无法阻挡那白色长枪的突进。
那龟灵盾，可是他亲自送给老六的，那可是二阶上品法器，虽说不是极品，但是论价值，比起他那龙纹金刀还高。
防御法器一般比攻击法器都要贵的。
这龟灵盾更是二阶陆甲龟的龟壳打造的。

第461章 摧枯拉朽
然而不等这位老四反应，他就感觉到眉心一寒，须臾间，他看到一道鬼魅的身影，急速朝着他冲过来。感受到这身影的速度，他来不及多想，就想要从储物袋中，拿出一张符箓。
然而不等灵符生效，他就感觉识海一阵刺痛，下一秒陷入了黑暗之中。
这短短几息之间，苏凡连杀三人，如同斩杀小鸡一般。
实际上，以他的实力，斩杀筑基修士，和斩杀小鸡确实没什么区别，别看他修为才只是筑基八层，但是正真元神境界，早就达到了金丹境了。
再加上青龙白骨这杆神枪，那简直就是所向披靡。
“混账！”
另一边，正在联手进攻族长苏万钧的刀疤三人，看到眨眼之间，他三位兄弟，就惨死在苏凡的白骨枪之下，顿时是目眦欲裂。
当然与此同时，他们的心底也彻底发寒。
老四老五老六的实力，他们可都清楚，老四筑基八层，老五老六也都是筑基六层，手里都有上等的法器。
就算是三人面对一位紫府初期的修士，想要拿下他们三人，都需要很长时间，甚至都不一定能拿下他们。
结果，这才多久，他三位兄弟，就惨死在对方的法器之下了。
对方的修为，必然不是表面的那样筑基八层。
扮猪吃老虎！
三兄弟第一时间想到的就是这个词，脸色也变得异常难看。
对方很可能是紫府修士，而且还不是普通紫府初期修士，没准达到了紫府五六层，甚至更高。
面对紫府中后期的修士，他们六人即使联手也绝不是对手。
更何况，此人身边还有一个三阶阵法师，施展阵法，战力可以比拟紫府一层的修士了。
两位紫府战力，他们如今只剩下三位筑基后期的战力。
想到这里，三人心中除了愤怒之外，也就是惊惧。
死亡即将笼罩，面对死亡，谁能坦然面对，即使这些年，他们斩杀了无数的修士，见贯了生死，却也无法做到坦然面对死亡。
彼此对视一眼后，刀疤脸修士低呼一声：“走！”
随即三人快速的朝着三个方向逃离。
三人施展各自的遁术，速度极快。
丝毫没有留下来的意思，至于报仇，那也等他们三兄弟都开辟紫府，成为紫府修士，才有能力报仇。
现在活下去，才是最重要的。
“呵呵！想跑！”
苏凡冷笑，这几人速度快，但是苏凡的速度更快，只是眨眼之间，就追杀了其中一人。
长枪破空撕裂。
啊！
一声惨叫，也意味着一人死在他的枪下。
惨叫声起，另一个方向的刀疤脸，嘴角更是抽搐，脸上浮现了愤怒仇恨，以及深深的恐惧。
他没想到那人的速度这么快。
顾不上什么，逃出一张青色的符箓，脸上有些肉疼，这张风遁符，乃是四阶灵符，价值甚至不下于三阶的法器。
是他斩杀一位筑基中期公子哥得到的，那位公子哥的修士，身份背景不简单，有金丹老祖坐镇。
正是如此，他们几兄弟在斩杀那人后，知道惹祸了，于是一路逃脱，逃到了南荒洲。
他们旬山六恶本来就不是南荒洲修士。
这种风遁符，可借助风之力，施展遁术，一遁百里。
然而正当他要撕开灵符的时候，突然感觉到背后有一股极致的冰寒。
“他来了！”
“怎么这么快？“
刀疤修士有些不敢置信，然而不等他撕开灵符，他身体随之一疼，拿着风遁符的手也为之一僵。      眼神也瞬间暗淡了下去。
噗嗤！
抽出白骨枪，苏凡看着跌落下去的尸体，手一伸，将对方的尸体吸了过来，随即摸索一下，得到几个储物袋。
“嗯！竟然是四阶下品的风遁符”
苏凡也有些诧异，真的要被对方撕开这张灵符，借助风力遁走，他想要追，也不是那么容易了。
这四阶的风遁符，几乎有着瞬移之力了。
没准真的让这家伙给逃走了。
不过好在他出手极快，丝毫不留情，也不啰嗦，直接就是干，再加上白骨枪无坚不摧，他们根本没有任何抵挡之力。
将此人身上的储物袋全部收起来，并且将这张灵符也受了起来，四阶的灵符，即使是风遁符，价值也不凡，差不多价值六千块灵石了。
而且这玩意，有时候真的能救命的。
并不是每个人都是如苏凡这般，如果刀疤修士，遇到的是一位紫府七重的修士，都可以借助风遁符逃跑了。
毕竟他只要祭出的法器，能阻挡一息时间就够了。
但是苏凡的白骨枪，他连一息时间都挡不住。
拿下了此人，苏凡再次回头，看到族长也拦住了最后一人，此人面对族长的攻击，也只能勉强抵挡，而且似乎因为恐慌，甚至有些手忙脚乱。
当他看到苏凡回来的时候，脸色刷的一下，变得煞白了。
因为他清楚，对方回来，那么他其他的兄弟，也恐怕是在劫难逃了，也许只有老大有可能借助那张风遁符逃了。
“饶”
不等此人求饶，苏凡直接一招将其带走，他不想和这些人废话，直接干掉，因为他还需要去对付其他人。
“快走！”
旬山六恶的死亡，也吓的周围一些跟来的筑基修士，连连逃窜。
实在是太恐怖了，这六人简直没有任何反抗之力就死了。
“紫府修士，甚至是紫府后期”
跟着苏凡他们尾随而来的可不仅仅只有旬山六恶，有好几拨人马。
不过聪明的人，他们在看到苏凡干脆利落的干掉前三人，就已经撤了。
还有一些不甘心的。
此刻想撤，却也已经迟了。
苏凡的神识已经锁定他们了。
“既然来了，就别走了”
苏凡锁定一位筑基巅峰的修士，身体化为一道虹光，只是几息之间，就追上了对方。
“前辈！”
“误会！”
此人连忙求饶道。
“哼！没什么误会的，既然你们敢打本座的主意，那就有死亡的觉悟”
苏凡冷冷说了一句，一枪就挑了对方，筑基巅峰又能如何，该死的，还是要死。
没有任何抵挡之力。
随后苏凡再次斩杀了三位筑基修士，周围的人马，也都溃散完了。
见此，他也没有在追击，而是遥望了一个方向。

第462章 充满财富和危机的路线
“小九，你在看什么？”族长苏万钧，看着苏凡眺望远方，有些出神的样子，有些担忧的问了一句。
“嗯！没什么！刚刚那边藏着两个紫府修士”
苏凡很淡定的说了一句，却把族长苏万钧给吓一跳，他没想到，竟然还有紫府修士，而且还两个。
“族长不用担心，他们已经走了”
苏凡摇摇头，似乎有些可惜。
确实有些可惜，那两个紫府修士，一个紫府六层，一个紫府三层，却想不到胆子这么小。
原本苏凡以为这两人会出手，结果没想到，他在干掉那旬山六恶后，这两位紫府修士，就溜了，一点迟疑都没有。
也是让苏凡无语，胆子也太小了。
好歹也是紫府六层的修士。
苏凡却不知道，他的表现，确实有些震惊那位紫府六层的修士，让那位紫府六层的修士，灰溜溜的离开，不敢有任何的逗留。
旬山六恶，那紫府六层修士，自然知道，也知道他们的名声和难缠程度。
曾经有紫府修士的后辈，被旬山六恶该杀了，那位紫府二层的修士，就去报仇，结果后来，此人了无音讯，而那旬山六恶依然在灵桃坊周边作恶。
这也意味着旬山六恶，可以灭杀紫府初期修士的战力。
然而就是这样，在苏凡的手里如同待宰的羔羊，没有丝毫抵挡之力，短短数息的时间，就被斩杀。
可想而知实力如何。
他自问换做自己，想要做到那样程度，也极为的困难，既然如此，何必再去冒险，毕竟只是一枚玄阳暖玉罢了，虽说价格不错，但是为了它付出太大的代价，那就得不偿失了。
所以紫府六层的修士，丝毫不留念的带着师弟离开了。
对于他们师兄弟而言，本来也不是必须的，他们也不过顺带，如果能拿到最好，拿不到，那也就算了。
想要拼命，也需要更高的宝物才行，玄阳暖玉虽说价值不错，却不是他们必须的。
苏凡并不清楚，那两个紫府修士内心的想法，也只是可惜，两人跑的太快，否则的话，干掉两人，必然又能收获一笔不小的财富。
毕竟怎么说，也是紫府修士，尤其其中一人还是紫府六层，放在郑国，也算是高端战力了。
已经有资格，成为棋手了。
当然苏凡也只是可惜，这一次，干掉至少十位筑基修士，这些人身上的储物袋储物盒也不少，必然是一笔不菲的财富。
“族长走吧！”
苏凡收回目光，看着略有担忧的族长，也只是轻笑一声，后者闻言，也慢慢恢复了神态，同时看着手里几个储物袋，眼中也出了几分的笑意。
显然虽说刚刚的遭遇，让他有些忐忑，但是现在的结果，却更加的高兴。
这么多的储物袋，单单这储物袋，就价值不少。
即使最低级的储物袋，价格都在两三百块灵石，越大的储物袋，价值越高。
这十个筑基修士，给他们留下了将近二十个储物袋。
如果将这些卖了，都价值几千灵石，甚至不止。
苏家他们也只有筑基修士才用得上储物袋，其他就算是练气九层的长老，也不过是储物盒。      一则郑国修仙界比较贫瘠，储物袋虽说不少，却也不是普通练气修士能够消费的。
甚至苏家有一半修士，连储物盒都没有。
这些年虽说苏家赚了不少灵石，但是消耗也大，先是筑基丹，现在更是玄阳暖玉，苏家的府库中，根本就没有多余的灵石了。
储物盒虽说空间小，价格也不低的，一半的储物盒，都是半方左右，而储物袋，最小也是一方。
一方也就是一个立方大小，储物袋空间越大，价格也是越高，因为装得多，也更加方面。
这一次得到将近二十个储物袋，对于苏家来说，就是好事，可以将储物袋，用于奖励那些对苏家有贡献的弟子。
至于出售，苏凡和族长苏万钧也从未想过。
回去的路，来过一遍，倒也不似那般紧张了，甚至苏凡和族长苏万钧，还特意记录了一番。
未来也许可以成为一个商道，苏家未来崛起，单单靠着郑国，是无法供养的。
并非是郑国资源不够，而是郑国被云阳宗掌控，高阶的资源，苏家即使想要获取，付出的代价，也极为昂贵的。
不如选择从其他的国家去谋取，实际上，就是云阳宗也专门派遣弟子，在各国坊市驻守。
苏家暂时没有余力派人驻守其他坊市，但是能够摸索出一条相对安全的通道，对于苏家而言就是极好的。
荒野之中，妖兽很多，没准碰到强大的妖兽，那可就危险了。
他们这一路，有苏凡在，可以避免妖兽，但是苏凡不可能每一次都亲自跑一趟。
所以选择一条相对安全的通道，那是最好的办法，实际上，荒野中安全通道，也是很多势力的一笔财富。
回来的时候，比去的时候，时间花费更多，之所以这样，也就是为了勘察出一条安全通道。
有这苏凡堪比元婴的神魂之力，所以也确实给苏凡两人勘察出一条相对较少的通道。
只要筑基修士，谨慎小心一点，倒也不会遇到太大的危险，除非是运气太差，正好有三阶妖兽出没。
至于二阶妖兽，只要不是飞禽一类，大部分筑基修士，都可以御剑飞行，即使打不过还能逃。
足足花费了三个多月的时间，这条财富通道，被苏凡给勘测出来。
今后，苏家可以借助这条通道，赚取一些灵石了。
要知道，很多修仙的资源，在郑国因为稀缺很贵，但是在南离国就不一样了。
筑基以上的修炼资源，比起郑国要便宜两三成，就算是当一个二道贩子，也能让苏家吃饱喝足了。
实际上，这种事情，也不是没人做，不过荒野之中，十分危险，也只有那正真实力的才能做到。
郑国也就云阳宗可以做到。
即使是泰和一脉，也都很难做到。
苏家真的做到这一点，未来必然对流云山的发展，有者极大的促进作用。
毕竟你资源多，才能够吸引其他修士到来。

第463章 杀人放火金腰带
三个半月后，苏凡和族长苏万钧回到了子虚上人的洞府。
这一次前往南离国，差不多有半年多的时间，虽说过程中，有些曲折，但是结果是非常好的。
回来三个半月，还找到了一条相对安全通往南离国灵桃坊的路线。
今后苏家可以安排两三位筑基修士，可以一起前往。
而这一路回来，苏凡的修为再次突破，达到了筑基九层，距离紫府期，也只是半步之遥了。
“族长，小九你们回来了”
苏凡和族长回归，打开洞府的禁制，自然是惊动了里面修炼的大长老苏世安。
看到苏凡和族长苏万钧完好无损的回归，他的心也顿时放松下来，脸上露出了笑容来。
不管有没有拿下玄阳暖玉，只要平安归来，对于苏家而言，那就是好事。
南离国距离郑国，实在是太远了，至少对于苏家来说，是一段凶险之路。
这些天，苏世安也一直忐忑不安，他担心苏凡和族长会有什么不测，那么对于苏家来说，就是一个非常大的打击了。
尽管苏家没了族长和苏凡，苏家依然是虞郡五大筑基家族，但是在想要如同之前那样，也绝对不可能了。
他自问比起族长，差了不少。
“咦！世安看来你炼化了火元杏”
苏凡和族长苏万钧也是笑着回应，随即苏万钧似乎感受到什么，有些惊喜的问道。
实际上，苏凡回来第一眼就看到了大长老苏世安的不同，再神识一扫那颗火元杏，果然和大长老有了一丝丝的联系。
而且大长老的修为也有所精进，虽说没有达到突破的程度，却也在筑基六层中，更进一步，距离筑基七层，也差不多远了。
大长老这近二十年修炼速度极快，之所以这般，也是因为苏家资源跟上来了。
以前苏家虽说有筑基，但是每年都要补贴，身为家族唯二的筑基修士，不但得不到家族的反补，反而他们要补贴家族。
但是现在不同，家族的进账多了，能够反补，可以购买一些灵丹，用于辅助修炼，自然进步就快了许多。
本身大长老的灵根可不差，火木双灵根。
尤其是近来在子虚上人洞府修炼，这里面可是三阶的灵脉，灵气充裕，自然而然，修炼的速度在不断加快。
唯一可惜的是，这子虚上人的洞府所在地，并不适合凡人生存，无法开辟成为家族的驻地。
否则的话，也无需费心费力去攻打开发流云山了。
这座洞府，毕竟还处于郑国的地界，如果能开发，吸引其他修士也相对容易一些。
可惜，这地方苏凡看了，穷山恶水，除了地底的这座连通地火之力的洞府外，其他的地方根本无法让凡人生存。
毕竟地底是火脉，一个不好，火山爆发，再加上无法开辟多少的良田，修士还可以，但是凡人不行。
所以只能选择流云山脉。
“族长，玄阳暖玉买下了吗？”
寒暄之后，大长老苏世安就忍不住问道。
“哈哈！拿到了”
听到苏世安的询问，族长苏万钧顿时笑意盎然的说道：“虽说后来有些波折，但是这玄阳暖玉终究是拿到手了”
苏万钧也将这一次一行的过程说了出来。      听的大长老双目闪烁。
“恭喜族长！”
随即他恭贺道。
“哈哈！”
苏万钧摸着胡须，一脸高兴，有了这玄阳暖玉，他确实有几分自信开辟紫府，成为紫府修士。
虽说这一次耗去了家族全部的灵石，甚至还拆解了白家一万灵石。
但是这个结果还是很好的。
更何况，最后他们回归的时候，不也斩杀了十位筑基修士，将他们身上的储物袋都带回来了。
一路上，他们并未查看这些修士的储物袋，正好现在可以仔细整理一番了。
十九个储物袋，一个个拿出来，然后三人也不辞辛苦的，将里面的东西，分门别类的整理出来。
这么一弄，很快就将这十九个储物袋的东西，重新整理一边，族长和大长老，两人的笑容就一直没有停过，嘴都差点笑歪了。
这些筑基修士的储物袋，东西很杂，但是大致还是分为几类，其中灵丹、法器、灵符，这算是修士最基础的。
首先法器是最为值钱的，这些筑基修士，而且敢尾随他们的筑基修士，至少是筑基中期的，而单独行动的都是筑基巅峰。
他们手中的法器那不用说了，自己使用的，都是二阶上品中的精品。
整理一番，二阶法器足足有四十五件，其中二阶上品的就达到了十六件，二阶中品十九件，还有十件二阶下品的法器。
单单这些法器，价值就不下于七八万灵石了，至于一阶的法器，也有不少，足足有三十多件。
可以说仅仅是法器，就将他们这一次购买玄阳暖玉的灵石给赚回来了，等于他们白白得了一枚玄阳暖玉。
这么多的法器，苏家筑基修士，每人可以拿三件护身，剩下的出售，二阶法器，尤其是二阶中上的法器，在郑国还是比较畅销的。
毕竟筑基修士不少。
而且刚刚经历和妖族的大战，很多筑基修士的法器，都在大战过程中破损了。
能活下来的，都得到了不少的奖赏，所以现在他们都有钱，也有购买的欲望。
除了法器，灵丹类，瓶瓶罐罐的，差不多有上百，除了有些苏凡他们能够认出来的，其他的，也只能观其灵韵了。
都是二阶的灵丹，不过他们不敢轻易服用，将来也都用于出售。
这些灵丹，估计价格也不低，有一两万差不多。
灵符什么的，倒是比较少，除了从那旬山六恶老大手里得到了四阶下品灵符风遁符外，剩下的，也就一些二阶下品的。
价值不是不高，但是比起灵丹和法器，差了不少。
然后就是灵石了，这些筑基修士，也不知道，是不是经常打劫的原因，灵石身上也非常多。
十九个储物袋，足足有四万五千多块灵石，平均每个人身上就有四千多块灵石。
这个数字已经不少了。
放在郑国这些筑基修士中，就算是族长，他除非是为了购买筑基丹，否则的话，身上的灵石，从来就没超过一千的。

第464章 筑基丹方
法器、灵符、丹药还有灵石，这单单四项价值就不下十五万灵石了，还有一些零碎的材料，苏凡等人估算一下，不下于两三万。
最后剩下的就是各种玉简书籍，这些有各地的游记，也有功法、法术，甚至是秘法。
其中玉简有六十五块，书籍差不多有一百多本。
大致整理了一下，练气功法和法术，除去重复的，有七十六种，筑基功法，二十一册，紫府级别六册。
当然还有丹方，除去苏家拥有的，新增丹方有十八种，一阶六种，二阶十份，甚至还有三阶丹方两种。
这些价值，就更大了，尤其是还有筑基丹的丹方。
这是苏凡等人从未想过的。
筑基丹是用于练气修士筑基使用丹药，按理说应该归为二阶丹药，然而实际上，它的价格，以及它所需的主材，都至少需要三阶以上的资源。
所以筑基丹被归为三阶上品，甚至是四阶的程度。
当然要说筑基丹的丹方价格很高，也不一定，对于没有筑基丹丹方的家族来说，这份丹方，确实是无价之宝。
几乎很少会有筑基家族能获取到筑基丹，甚至一些紫府家族也都没有筑基丹方。
但是对于正真的势力，筑基丹丹方，真的没什么价值。
这筑基丹丹方，对于苏家而言，是意外之喜，本来苏家还打算，从云阳宗或者泰和一脉中购买筑基丹丹方。
但是从这两方获取筑基丹丹方，首先付出的代价，非常的大，其次，这两方还有一些条件，首先就是获取筑基丹丹方，苏家炼制筑基丹只能用于自家，不能用于商业。
这一点，在郑国也不是秘密了。
其次，筑基丹丹方，也只能你一人，不能传承下去，当然也可以购买传承家族的筑基丹丹方，但是这个价格，将会提高数倍。
郑国的几个紫府家族，都曾从云阳宗获取筑基丹，也只能用于家族，无法交易的。
当然除非你的实力，可以超出云阳宗，那么不用遵守这个规则。
但是如今苏家并非从云阳宗得到筑基丹丹方，今后要是炼制筑基丹，那就不需要遵守这个规则了。
这是好事，所以族长和大长老，看到这筑基丹，都极为的高兴，因为今后苏家，不需要为筑基丹担忧了。
甚至还有可能会和其他家族交易。
“族长，大长老，你们也别高兴太早了，我们虽说有筑基丹丹方，但是这筑基丹的主药，可是一个麻烦的事情“
苏凡虽说不忍心打击两人，但是还是说了一句。
“而且筑基丹是三阶的丹药，一般只有三阶上品的炼丹师，才可炼制，而且其成丹率都非常低，只有四阶的炼丹师，才正真能炼制筑基丹”
听着苏凡的话，族长苏万钧和大长老苏世安，顿时犹如头顶被浇了一盆冷水，迅速平静下来了。
心中的火热，也是熄灭了很多。
“小九，伱之前不是可以炼制二阶上品丹药了吗？想来成为三阶上品炼丹师，应该不会太远吧？”
还是族长冷静，很快想到什么，一脸炯炯的看着苏凡，他想到苏凡乃是转世重生，即使前世不是什么炼丹师，但是以对方的境界，想要成为四阶炼丹师也绝对不难。      毕竟对方成为二阶上品炼丹师，也没花费多长时间。
“嗯！三阶炼丹师，对于我而言，并不难，甚至要不了多久，我也可以炼制筑基丹”
“但是这筑基丹的材料，不是那么容易获取的，尤其是主药金玉芝，需要千年的金玉芝，而这千年金玉芝，都被云阳宗把控”
“想要从他们手里获取，可不是那么简单的，至于其他的辅助材料，苏家想要筹集，也不是那么容易“
苏凡摇摇头，筑基丹炼制主药金玉芝，需要千年才行，普通的百年金玉芝，并不算多么珍贵。
但是千年的，那就是各大势力的战略物资，轻易不会拿出来的。
在灵桃坊中，苏凡就曾有意去收集了，当时他虽说没有得到筑基丹丹方，但是炼制筑基丹的主药，在修仙界也是常识。
可惜没有成功，那些药坊，没有一家出售，即使他加价也不行。
所以苏凡就知道，想要获取千年金玉芝，要么自己家族培养，要么去深入十万大山中。
十万大山中，必然是有千年金玉芝的，然而十万大山危险一场，里面四阶五阶的妖兽，不知道有多少，谁敢轻易的前往。
“这、、、、”
这下子族长也说不出话来了，能炼丹，但是如果没有炼丹的主药，那就是巧妇难为无米之炊。
这一点，苏凡也没办法，难不成现在让他去云阳宗强抢不成，先不说他的实力，就算是他有这个力量，他也不会轻易做的。
而且，云阳宗千年金玉芝，也绝对不多，否则的话，他们也不会二三十年才炼制一次筑基丹。
甚至有时候，炼制筑基丹还用的不是千年金玉芝。
筑基丹除了利用千年金玉芝灵药炼制，还有一种方法，那就是利用三阶妖兽的内丹炼制筑基丹。
只是这一次得到的筑基丹方，并不是以妖兽内丹为主的炼丹之法，这也是苏凡暗自可惜的。
相比较千年金玉芝，苏凡觉得三阶妖兽的内丹，反而更加容易一些。
毕竟三阶妖兽还是很多的，以他的实力，偷偷猎杀几只三阶妖兽，轻而易举，并不太过困难，甚至都不会惊动四阶妖兽。
“族长，筑基丹的事情，还是先放放，大不了今后去其他的地方，看看能不能收购另外一种炼制筑基丹的丹方”
苏凡当然知道，族长着急，家族这些年因为资源多了，家族弟子，修炼也加快了许多。
晋升长老的新一代弟子越来越多了。
老一辈的长老，他们年级大了，已经过了服用筑基丹的时间了，但是新一代，大部分年级都还未过六十，这是最好的时机，一旦错过了，那么就如同老一辈的长老了。
族长自然不希望，家族那些新任长老，要错过这个时机，以前没机会，现在筑基丹丹方摆在眼前，他不想错过。

第465章 三阶炼器师
“族长，你不用着急，您放心，十年内，我必然会为家族带回另外一张筑基丹丹方”
苏凡有这个自信，泰和一脉，就有以三阶妖兽内丹炼制筑基丹的丹方，大不了付出一些代价，换去筑基丹丹方。
十年时间，他相信，自己的炼丹术，足以达到三阶上品的程度了。
毕竟如今神魂力量比拟元婴期，对于他提升炼丹术的帮助实在是太大了。
“所以现在族长，你最要紧的是，赶快炼化火元杏，将修为提升到筑基巅峰，然后将这玄阳暖玉炼化，开辟紫府”
“如果你能开辟紫府，成为紫府修士，到时候就是我苏家，攻打流云山脉的时候了”
苏凡现在已经筑基巅峰了，开辟紫府，也就在这几年之内就可以达到了。
接下来就是考虑，攻下流云山脉，然后发展流云山。
而筑基丹，也将会是他们苏家招揽吸引其他修士的一个招牌。
当年的泰和一脉，也借用了这一套，泰和山脉能发展到如今地步，和能出售筑基丹，不无关系。
毕竟近水楼台先得月，伱驻扎在泰和一脉，守卫泰和山脉，即使没有功劳，还有苦劳，获得筑基丹的可能也就大一些。
实际上，也是如此，泰和一脉，二三十年炼制一炉筑基丹，一般都有五六粒，其中一半用于泰和一系，其余一半，其中一粒会出售给其他郡中修士，剩余的，都会出手给泰和山脉的修士。
价格依然不变，但是对于那些修士而言，吸引力还是非常大的，毕竟筑基丹在郑国，依然是有价无市的，有时候你即使有灵石，也不一定买得到。
倒是其他地方，筑基丹倒是有些便宜，然而你也很难去，郑国周边几个国家都是小国和郑国差不多，而诸如南离国这样的大国，筑基丹倒是不难买，然而一般的家族根本无力到达。
几十万里的路程，到没什么，但是荒野之中，危险重重，就算是紫府修士都不敢有万分的保证，更何况是筑基修士了。
所以泰和一脉拿出筑基丹来，确实吸引了很多修士，练气家族筑基家族，纷纷分出部分弟子，甚至有些直接举家全部到来。
而苏凡也准备借用泰和一脉的手法。
现在筑基丹，对于苏家还比较珍贵，但是一旦苏凡成为三阶上品甚至是四阶炼丹师了，那么筑基丹而言，也就不再是稀缺的了。
主要有足够的炼丹材料，他要炼丹还是很容易的。
千年金玉芝可能困难，但是三阶的妖兽，说实话，对于他而言不是什么太难的问题。
他的实力，到时候比起一般金丹前期的修士，也丝毫不差。
对于金丹修士而言，筑基丹就等于普通的三阶丹药罢了。
到那个时候，可以拿出一半来吸引郑国各地的修士入驻流云山，共同发展流云山脉，不断的扩展。
至于十万大山的妖族确实可怕，只是南荒洲人族全部加在一起，也绝对不是十万大山妖族的对手。
但是实际上，南荒洲十国人族修士面对的妖族，不过是十万大山边缘地带罢了。
而与郑国接壤的十万大山，就更少了。
万年来，进攻郑国的妖族，从未有过五阶的存在。
所以苏凡并不怕什么，即使那边来几个四阶的妖兽，对于他来说，也没什么威胁。      只要在流云山脉发展起来，苏家就有了正真的崛起之地了，至于流云山脉，和妖族接壤，这并不是什么大问题。
相反，苏凡觉得这样更高，一味的安逸，反而会让家族懈怠。
天子守国门，君王死社稷。
与妖族接壤，可以与妖族厮杀，反而会让家族成长的更快一些，至于战斗的死亡，这本身必不可免的。
难道在后方躲着就不会死亡了。
只要能够坚持下去，苏家的未来，绝对是明亮的，未来将云阳宗取而代之，也不是不可能的。
以他的实力，培养出一些金丹境的家族弟子，苏凡还是有这个自信的。
毕竟当家族出现紫府巅峰的时候，他估计都已经是元婴期了，甚至元神期，也不是不可能。
造就几个金丹境修士，绝对是轻而易举的时候，甚至如果家族有灵根天赋高的，元婴期也不是没有机会的。
到那个时候，他也就可以彻底放手了。
和苏万钧等人，随即商议了以后的诸多事宜，苏凡就在这洞府中住下了。
他不想要闭关修炼，紫府对于他而言，没什么难度。
族长则是闭关炼化火元杏，这三阶的火元杏，蕴含的灵气极为的磅礴，尽管族长不是主修火属性功法，但是这火元杏蕴含的灵气实打实的。
即使是紫府初期的修士，想要炼化这一枚火元杏，也需要三个月左右的时间。
而族长作为筑基八层的修士，想要将其炼化，估计也要有个一两年的时间，到时候，必然修为更上一层，达到筑基九层，等完全吸收火元杏的灵力，估计也有个三五年的时间，那个时候，估计修为达到了筑基巅峰了。
然后再沉淀两年，就可以使用玄阳暖玉，来开辟紫府了。
而苏凡则一直在这洞府，一边炼丹制符，提升炼丹制符的修为，同时还是不是的提点指导大长老修行。
毕竟他如今的境界，提点苏世安修行，太容易了，两人之间的差距，犹如鸿沟一般。
其次，彼此也经常探讨炼器之法。
大长老苏世安也确实是天才，炼器修为，原本因为苏家，一直被耽搁，进步不显，但是近些年，因为家族不缺资源了。
他也将更多心思放在炼器之上。
还未和苏凡交流，就已经晋升二阶上品炼器师了，这数年的交流后，他率先晋升三阶下品炼器师。
借助苏凡他们斩杀那些筑基修士留下的一些三阶材料，炼制出一柄三阶下品的飞剑。
虽说那件飞剑品质，不算太好，但也是三阶下品的飞剑，价值放在郑国修仙界，也值个两千五六百块灵石。
而他也是成为苏家第二位三阶手艺人，第一人自然是族长苏万钧这位三阶下品阵法师。
至于苏凡自然不算的。

第466章 紫府之宴
郑国，虞郡，云台山。这一日，山脚下，不断有修士，从天儿降，山脚下的接待亭，更是热闹非凡。
一道道身影，降下来后，看到硬接他们的苏家之人，面上都露出了和蔼的笑容。
“恭喜！”
一个个嘴里也都恭维着。
“这苏家好生热闹，发生什么事情了吗？”
“难道苏家又有筑基修士诞生了吗？”
“你这是外来的？”
“难道不知道，这苏家的族长突破筑基，开辟紫府，成为虞郡第一位紫府修士”
“什么？”
“苏家族长成为了紫府修士”
一些外来散修，听到这话，都一脸不可思议，然后看着不远处，那接待亭上，来人都是和和睦睦的，就算是虞郡其他几大筑基家族，也是如此。
“那是刘家”
“还有柳家”
“这是河源郡汪家”
“想不到来了这么多人”
外围的散修，望着不断上山的修士，一个个都难以置信。
就在这时候，接待亭，又来了一批人马，足足有三十人，其他势力家族，一般都是来几个人而已。
“那是虞郡白家，听闻和这苏家有姻亲，”
“哈哈！恭喜啊！老夫来迟了”
“白老哥说笑了，来的不迟，正好！”
接待亭上负责人，是苏家的七长老，而来人正是白家的族长白原，此次前来，自然是为了祝贺，当然同时，更是来拉关系的。
为此，他特意带着家族的年轻一辈到来，为的就是希望可以和苏家青年一辈继续联姻。
苏家如今是如日中天。
他们白家虽说成立家族有几百年，比起苏家更早，但是如今实力，在虞郡可以说是垫底，家族除了他这位筑基七层的修士外，就只有一位筑基三层弟子。
放在以前还算不错。
但是和如今的苏家相比，那真的是差了太多了。
他心中也是在感慨，也不知道，这苏家到底是走了什么大运，那位苏家的族长，一穷二白的打下云台山后，这才多少年，不过百多年，就将苏家发展到如今的地步了。
如今苏家，筑基四位，紫府一位，放在郑国诸多修仙家族中，都算不弱的了。
短短百年时间，那位苏家族长在培养家族弟子之余，自身的修为，也是在突飞猛进。
如今更是晋升紫府，白原可是知道苏家那位族长年级并不大的，如今还不到两百岁，已经突破紫府，寿元再次增加一倍有余，将来金丹有望。
当时，他在接到苏家弟子的请帖，也是十分的震惊不可置信，但是随即他就想到了，苏家这是要一飞冲天了。
而苏家和他们白家更是姻亲，一直都有合作对抗其他三族，如今苏家崛起了，未来一统虞郡，那也丝毫没有问题的。
毕竟本来未成紫府之前，那位苏家族长，就已经算是虞郡第一高手了，之前的两次妖族入侵，这位苏家族长，都是大放光彩。      尤其是这一次，更是以筑基八层修为，阻挡了三阶妖兽，让泰和一脉紫府修士，腾出手来，斩杀好几位三阶妖兽。
如今开辟紫府，成为紫府修士，必然实力更加强大，再加上苏家还有四位筑基修士，如今是名副其实的虞郡第一修仙家族。
而白家和苏家是姻亲，可谓是近水楼台先得月，将来苏家发达了，拉一把白家，对于白家而言，那都是极大的帮助。
所以在得到苏家请帖之后，他立即召集家族修士，带领年轻一辈的修士，亲自前往云台山。
为的就是希望可以让苏白两家关系更加亲密一些。
这样未来，他们白家也能获得更多的好处。
白家不一般，由七长老亲自迎接带上云台山，以此来展现双方的关系，这也是族长和大长老特意要求的。
而见到七长老动作，白家人脸上的笑容就更加灿烂了，至于其他外来的修士，显然是更加羡慕，羡慕白家好运，苏家一看就要一飞冲天，白家如今和苏家的关系，未来的好处，必然不少。
为了这次的紫府宴席，苏家也是将家族的老底都陶干了，但是没有人有怨言。
相反苏家每个人，脸上都是洋洋的笑容，就算是耗费了上万灵石，苏家也不在意，反而他们觉得这样的宴席，越多越好。
“苏道友，恭喜开辟紫府”
云台山苏家正殿，来了几位特殊的修士，为首的是一位紫府三层的修士，此人乃是云阳宗紫府长老云天来，身后四位筑基弟子。
此次前来，自然是为了祝贺。
“云兄客气了”
苏万钧笑呵呵的让人接过云天来的贺礼，然后与之寒暄起来。
随后虞郡几大家族也纷纷上前恭贺。
其中为首的自然是刘家这位族长，虽然面上露出笑容，但是心底却是肯定不如面上这般。
毕竟虞郡五大筑基家族，彼此之间多有竞争，苏家这些年，实力增加的极快，自然竞争的资源也就更多，其余各家获取的资源，也就少了。
他们如何会喜，更何况如今苏家出了紫府修士，成为虞郡第一修仙家族，甚至有可能一统虞郡，到时候，他们几家在虞郡的利益又会减少。
但是无论心中不喜，他们面上也不敢露出丝毫的不耐，因为苏家的实力，确实已经在刘家之上了。
刘家实力不弱，家族筑基修士，有六人，并且在云阳宗的筑基弟子也有三人。
然而，苏家这位族长，本来就是一个杀坯，未开辟紫府，靠着阵法，竟然可以与三阶妖族对抗，如今突破到紫府，实力就更加不用说了。
而且据他观察，苏家其余四位筑基修士，那位大长老的修为，并不比他低多少，筑基六层巅峰，要不了多久就能突破筑基后期了。
倒是其余三位筑基，都是筑基初期修士，但是看着却十分年轻，未来的潜力不凡，有紫府帮着，苏家的实力，会越来越强。
想到这里，刘家族长刘能也只能熄了与苏家对抗的想法。
“恭喜苏前辈，开辟紫府，此乃虞郡幸事”
刘能拜服，其余人自然也跟着拱手祝贺。
大殿上的气氛，也随之变得缓和起来。
其他一些修士，原本以为刘家带着其他两家来，会给苏家难看，现在看来对方也是能屈能伸之辈。

第467章 说服
苏家开办紫府大宴，前前后后足足三天时间，上云台山的修士，更是达到了三千之数。
虞郡周边的几郡修仙家族，都派了人来，甚至隔壁云州郡府的紫府家族也派人来恭贺。
当然也少不了，云阳宗和泰和一脉。
三天之后，大部分的修士，都已经下山离开了，只有少部分的修士，留在这里。
其中包含云阳宗的那位紫府修士云天来。
他留下来，和族长苏万钧聊了一会儿后，面色复杂的看了苏家一眼后，才快速的离开苏家。
云天来留下来找苏万钧单独谈话，来意也很简单。
甚至不用族长所说，苏凡也都能猜测到了，无非就是拉拢族长，希望族长可以加入云阳宗，成为云阳宗的长老。
这一点，郑国其他的紫府家族，都是如此，要么成为云阳宗长老，要么是客卿长老。
族长最终答应云天了，愿意成为云阳宗的客卿长老，不过他提出要求，想要兑换筑基丹丹方。
至于原本云阳宗打算拿出一座三阶下品的灵脉，苏家放弃了。
之所以放弃，因为那座灵脉，处于云阳宗的腹地，如果真的接受了，那么苏家就会成为云阳宗的附属，今后想要脱离云阳宗就难了。
如果苏家没有苏凡这位转世重修之人，那么苏万钧觉得，这样投靠云阳宗，倒也是个不错的选择，毕竟云阳宗的名声不错。
但是如今苏家有了苏凡这位元婴期修士转世之人，这是天降机缘。
云阳宗再厉害，最强的不过金丹后期的修士罢了，今生能不能达到金丹巅峰都是一个未知数，更何况是元婴期。
而苏家也许在两三百年后就会出一位元婴期的大修士，既然如此，又何必投靠云阳宗。
苏万钧也生出了一番豪情壮志。
当然，他也提出了，未来将要攻打流云山脉的消息。
正是如此，那位紫府长老，才会满脸复杂的离开云台山。
深夜，大部分的弟子也都已经入睡。
而苏家的筑基修士，以及白家的那位族长白原被请到后山之中。
“什么？”
“六叔，你不是开玩笑吧！”
白原看着族长苏万钧一脸不可思议的叫道，白原和苏世安是同辈，比苏万钧低一倍，同时当年他也娶了苏万钧一位侄女，所以他和苏万钧的关系，也算密切，称呼对方一声六叔倒也没错。
正是如此，苏白两家，才会一直紧密相连的。
“六叔，你才刚刚突破，即使你是三阶阵法师，但是流云山脉，据说即使三阶后期的妖兽，也有两头，其他三阶妖兽，加起来恐怕不下于八九头”
“伱要三思啊？”
要不是对方已经成为紫府修士，并且还是他的长辈，白原估计都要跳起来指着对方的鼻子骂娘了。
开什么玩笑，就凭他苏白两家，现在这点力量，去攻打流云山脉，那不是给妖族送口粮吗？
他原本猜测，苏万钧突破紫府，必然有一番作为，但是没想到，对方的野心这么大。
确实，流云山脉，一旦打下来，那好处太多了，单单资源方面，绝对能让苏白两家吃饱，甚至吃撑了都没问题的。
但是关键，他们苏白两家，根本没这个实力啊。
别说只有苏万钧这一位紫府，就算是再来两个，都不够。
“六叔，不会是云阳宗要打流云山脉的主意吧？”      随即白原想到什么，立即问道，他觉得苏万钧不会这么老糊涂的，他可是知道，苏家这位族长，可是相当精明，否则的话，不会在这短短百五十年，将苏家带到这个程度。
实际上，不仅是白原错愕，就算是苏家的几位筑基修士，以及一干的长老，也都十分的震惊。
攻打流云山的事情，之前也一直都只有苏凡他们三人知道，其他人根本不了解。
此刻，苏家一干长老加上筑基修士，都是瞪大眼睛看着苏万钧。
前者闻言，摇摇头道：“并非云阳宗，而是我们苏家，也是我和世安决定的”
“族长，三思啊？”
众人闻言，顿时连忙劝解道。
他们心中也十分的疑惑，自家族长这是怎么了，突然变得这般‘嚣张’。
“呵呵！你们是不是以为老夫老糊涂了？”
“还是以为老夫刚刚突破，枉自称大？”
苏万钧有些好笑看着众人。
“老夫确实没这个实力攻打流云山脉，不过不代表，就不能攻打流云山脉”
“小九，还是你出来，和这些人说吧”
苏万钧朝着洞府深处说了一句。
随即洞府后，慢慢走出一道身影，看到这道身影，苏家一干长老，都十分惊讶。
这几日的宴席，他们都没看到苏凡，都以为前者，在泰和山脉闭关修炼。
却没想到，对方一直待在这后山深处。
于是一个个满脸疑惑的看着苏凡和族长苏万钧，不知道两人这葫芦里卖的是什么药。
而白原则是心头一震，他作为苏家的姻亲，自然知道苏家这位天才弟子，据说早早就突破筑基了，而且还未使用筑基丹。
此刻他神识探查，却感觉对方深不可测，更是让他更加震动不已。
他好歹也筑基七层的修为，竟然丝毫看不透，对方给的感觉，甚至比苏万钧的气息还要深不可测。
“怎么可能？”
白原心中不敢相信，但是听着苏万钧的话，似乎此子，才是正真提议攻打流云山脉之人。
“见过诸位”
苏凡看着众人微微一笑。
“小九，到底怎么回事？”
在座的只有五长老是苏凡的近亲长辈了，毕竟苏凡的爷爷和五长老是亲兄弟。
“五长老，还听我细细来说”
“族长的提议，确实是我最先提出的，流云山脉是我们苏白两家未来崛起的根基”
“白老和诸位长老，你们担心流云山脉的那些妖兽，那些妖兽确实危险，不过大家放心，既然我提议出来，自然有解决他们的办法”
“而且也不用诸位，流云山脉交给我和族长就可以了，我和族长的意思是，等我们打下流云山脉，家族要迁移过去”

第468章 质疑
“小九，你没跟我们开玩笑吧？”
“流云山脉，那么多的三阶妖兽，你和族长两人怎么能对付的了”
五长老连连摇头道。
“五长老，你放心，我们不是鲁莽，也不是找死，我们又不傻，而是有完全的把握，所以伱们不用担心”
“今夜找你们，也就是为了让你们抓紧时间，做好迁移的准备，云台山这边，是我们苏家的祖地，不会放弃，但是今后，我们苏家的发展，就是在流云山脉了”
“一旦我和族长打下流云山脉，先派一部分家族修士前往，然后在迁移一部分的凡人过去”
苏凡不容反驳的说道，语气充满的自信。
苏家一干的长老，以及白原，都是面面相觑，不知道该怎么办好了。
他们实在不相信，苏凡和族长两人，如何能打下流云山脉，那里面可是有很多头三阶妖兽。
但是看着苏凡和族长信誓旦旦的样子，他们又不知道该怎么劝说。
于是五长老再次忐忑的问道：“流云山脉，距离我们虞郡太远了，修士能转移，但是凡人如何迁移，这有十万里的距离，他们恐怕没这个能力”
“这一点，五长老你也放心，我们之前和族长他们商量了，迁移凡人，我们会用飞舟，飞舟速度快，有家族筑基修士，还有族长和我在路途中保护，不会有多少的危险”
“飞舟！到不是不可以，但是飞舟一次才乘坐多少人？”
另外有长老问道。、
“到时候我和大长老会炼制一批飞舟，一般二阶的飞舟，能做一百人以上，牺牲一些其他的效果，可以乘坐更多的人，我准备和大长老，先炼制二十艘再说”
“本来迁移凡人，也是慢慢来，也不需要一次将家族的凡人，都迁移过去”
“主要的还是家族修士”
“白老，我知道你心里还有疑问，同时你也担心白家，不过我可以给你一个保证，你可以等我们苏家在流云山脉安稳之后，再去考虑迁移一部分的修士”
“如果你们白家真的愿意过去，我们苏家可以给一条三阶下品的灵脉”
苏凡自然看出了白原满脸的怀疑，毕竟连苏家的一干长老，都不相信，也不想要迁移，现在让白家迁移，也都是强人所难，
不过他相信，未来白家肯定会愿意的。
云阳宗，当云天来带着苏万钧提出的消息，见到掌门，后者也是一脸的狐疑。
“你说苏家要攻打流云山脉？就凭他苏万钧一人？”
云阳宗的掌门，诧异的看着云天来道。
作为紫府八层的修士，他都不敢说，单凭自己就能攻下流云山脉，云阳宗自然也有扩张的意思。
而流云山脉也是云阳宗的目标之一，毕竟流云山脉，也算是一个不错的战略要地了。
只是云阳宗并没有下定决心动手，毕竟一旦云阳宗动手，那么那些四阶的妖族，也不会干看着云阳宗动手的。
人妖双方其实都有一个不成文的规定，那就是双方可以动手，但是不能超过彼此的力量。
比如你这一方，只有金丹力量，那么那边就不能动用元婴期的力量了。
除非你那边金丹突破了元婴。
这也是为何，这么多年，郑国虽说屡屡受到妖族入侵，却从未有五阶的妖族来袭的原因。
云阳宗要攻打流云山脉，必然出动不少的紫府修士，到时候恐怕流云山脉后面的四阶妖兽，也会派大量的三阶妖兽出动。      双方很大可能引发一场大战的，这也是云阳宗一直没动手的原因，云阳宗也没有把握，压住周围的妖族。
虽说百年的入侵之战，每次云阳宗都可以胜利，但是这只是防御战，他们人族借助地理以及阵法的优势，才能够挡住妖族的入侵。
而一旦扩张，那么他们就很难借助地理阵法优势了。
没了这个优势，人族想要胜过郑国附近的妖族，不是那么简单的。
首先，在高阶战力方面，人族的数量不如妖族，尤其是紫府级，郑国加在一起也不过将近三十位。
而妖族三阶的妖兽，甚至一座山脉中，就不下七八位，郑国周围妖族占据的三阶以上的灵脉，至少有十几座。
妖族三阶以上的数量，是郑国紫府修士的三倍有余了。
要不是每次借助大阵，可以和妖族周旋，郑国早就被灭了。
所以郑国想要扩张力量，金丹修士的战力才是重点，如果金丹修士，能赢的话，那么就有机会。
郑国附近原本有三四头四阶的妖兽，上一次入侵之战，郑国斩杀了一头重创了一头。
可以说，在顶尖战力方面，妖族被削弱了很多。
但是那也是靠着阵法，真的在荒野大战，云阳宗不一定就能胜利。
更何况，上一次的大战，云阳宗的金丹修士，也不是完好无损的，也有受伤，而且也消耗了几分底牌。
没有一定时间的修养，不可能恢复过来。
现在动手，根本不可能。
这一点，整个云阳宗的高层都知道，所以他们才希望可以将泰和一脉给拉到云阳宗，成为云阳宗的弟子。
那位泰和老祖，紫府巅峰，有很大机会突破到金丹境的。
如果能够和云阳宗合二为一的话，云阳宗的实力就更加强大，实力上，也许可以威压一下妖族，甚至扩张一两个山头，也是有很大机会的。
而且云阳宗也一直在谋划了。
但是现在骤然，听到苏家的情况，云阳宗的掌门也是有些发蒙的。
苏家什么玩意，虽说苏万钧这近些年名气不小，而且如今还突破到了紫府期。
但是这种实力，去攻打流云山脉，那和找死没什么区别的。
“掌门，我看那苏万钧信誓旦旦的样子，不像是傻子”
云天来也不知道该怎么说好了。
他不认为苏万钧是傻子，又或者是突破紫府开始膨胀了，即使再膨胀，也不可能自信，一个人单挑一座山脉的妖族。
他已经将流云山脉妖族的力量，和对方说了，前者依然有这个自信。
“会不会这苏家有什么底牌？”
“苏家这些年实力增加的很快，背后难不成有什么势力支持？”

第469章 各方的反应
“天来，你的意思是，这苏家的背后有一股势力在支持他们？”听到云天来的话，云阳宗掌门铁中棠，心中一惊。
“不错！否则的话，那苏万钧又如何能这么快开辟紫府”
“之前的妖族入侵，对方修为不过筑基八层罢了，到现在不过十几年的时间，他不但突破了筑基九层，还开辟了紫府，成为了紫府修士”
“掌门应该清楚，这其中的困难，其他的不说，单单这开辟紫府，如果没有辅助的宝物，想要成功，连一成的可能性都没有”
“他苏万钧如何能够一次就能突破，这辅助开辟紫府的宝物，至少都需要五六万的灵石，苏家如何能够拿得出来”
“再加上这一次，他们十分自信，要打下流云山脉，我想必然他们的身后有一股力量支持”
“那天来你觉得他们的背后是谁支持”
铁中棠闻言，眉头一皱，云天来的话，也不是没有道理，苏家实力提升的确实有问题。
虽说苏万钧这两次妖族入侵，立功不小，但是苏家如今的实力，还有他本人提升，就不是正常修士能达到的。
就算是云阳宗的一些嫡系弟子，进步也没有他这么快。
“掌门，我怀疑是泰和山”
“泰和山脉，有这个财力，本身苏万钧的天赋不错，再加上泰和一脉的财力，支持苏万钧突破到紫府，也不是不可能的”
云天来第一个怀疑的就是泰和山脉，在郑国，除了他们云阳宗，也就泰和一脉实力最强，而且财力也是非常雄厚的，支持一位筑基巅峰，突破紫府，还是有可能的。
毕竟泰和老祖，已经培养了数位紫府修士，再培养一位也不是不可能的。
“你说的不错，泰和一脉，有这个财力将苏万钧提升到紫府，但是伱觉得泰和一脉，会想要攻打流云山脉？”
“那位泰和老祖的实力强大不错，紫府巅峰，但是他门下只有三位紫府，即使加上苏万钧也不过四位”
“五位紫府，想要打下流云山脉，有些吃力，流云山脉不是泰和山脉，流云山脉中，那金背铁狼一族，十分的凶悍，那位狼王更是三阶巅峰的战力”
“就算是那位泰和老祖，想要拿下对方，也不是那么容易的，更何况，那金背铁狼族，足足有六位三阶存在，另外还有两位其他三阶妖族”
“泰和一脉，想要打下流云山脉，恐怕要流很多的血，恐怕得不偿失”
“泰和山脉，如今足够泰和一系发展了，那么他们又为何要花费非常大的代价，去打流云山脉”
铁中棠摇摇头，他不觉得，那位泰和老祖，会有这个想法。
泰和老祖修为达到紫府巅峰，现在最要紧的是突破金丹。
流云山脉虽说资源不少，但是对于泰和老祖而言，没有太大的价值，如果将流云山脉发展到泰和一脉那样，那可能还能对泰和老祖起到一些效果。
但是刚刚打下流云山脉，不但得不到太大的资源反补，反而他们还要加大投入。
这绝对不符合实际了。
所以铁中棠不认为泰和一脉，会现在这么做。
“这”
云天来闻言，也楞住了，掌门说的也不错，他没有考虑到泰和老祖，如今已经紫府巅峰了，应该为结丹考虑了，攻打流云山脉，确实没什么利益的。
“那这苏家到底有谁在背后支持？”
云天来也迷茫了，至于郑国其他紫府家族，他根本就没想过，因为这些紫府家族，培养第二位紫府都困难，又岂会培养其他外族。
整个郑国，能够有序培养紫府修士的，除了他们云阳宗就只有泰和一脉了。      “难道是其他几国？”
云天来迟疑了一下后说道。
“嗯！”
铁中棠闻言，眉头暗皱，倒也不是不可能，但是其他国家势力将手伸到他们云阳宗来，除非是诸如南离国吴国这种大势力。
诸如景国这种小国，和他们郑国差不多，他们的宗门势力也不比云阳宗强大，他们将手伸到郑国这边有什么用。
景国这种小国，自己势力都快维持不住了。
没理由，也没道理的。
至于南离国这种大势力，铁中棠觉得就更加不可能了，郑国这种贫瘠的地方，他们应该根本看不上的。
“哎！这件事，就先这样，我会和张老祖说的，不过苏家那边，今后你多关注一下”
想不通，最终铁中棠也不在去想了。
到时候，看他们苏家攻打流云山脉的时候，不就知道，他们的背后，到底是什么势力了。
如果真的是外来的势力，那么他们云阳宗自然要警惕，不管如何，郑国是他们云阳宗的地盘，外来想要染指，那就要看看他们的刀锋，到底够不够锋利。
铁中棠可不惧战斗的。
另一边，泰和山脉这里，也接到了苏家的消息，对于苏家苏万钧突破紫府，到没太大的意外。
毕竟之前那次妖族入侵，苏万钧在大战中的表现，也确实让他们震动不已，筑基八层，却能够硬抗三阶妖兽。
这样的实力和天赋，只要有足够的资源，那么开辟紫府的可能性还是很大的。
他们也没有深究，苏家哪来的资源。
但是他们震惊的是，苏家想要攻打流云山脉。
作为打下泰和山脉的他们，非常清楚，攻下一座妖族占据的三阶灵脉，是多么的不容易。
当年，他们的损失也不小的。
而且，泰和山脉根本不能和流云山脉相比，流云山脉更大，灵脉更多，自然意味着里面的妖兽也更多一些。
单凭苏家，能够有能力打下，他们第一时间都摇头不相信。
但是尹万里带来的消息，确确实实，这让他们也是摸不着头脑。
“师傅，你觉得，这苏家到底是怎么想的？”
尹万里看向师傅泰和老祖。
后者闻言，沉默不言，许久才问了一句：“他没有邀请我们一起过去攻打？”
“没有！那苏万钧只是邀请我们，等他们攻下流云山脉后，我们泰和一脉，可以派一位紫府过去坐镇，帮忙一起驻守”
尹万里道。

第470章 底蕴太浅
苏家攻打流云山脉的事情，很快就传遍，整个郑国了。原本苏家突然出现一位紫府修士，就已经让虞郡周边州郡都是议论纷纷，现在苏家要攻打流云山脉的消息一出，就更加不得了。
然而大部分修士，都认为，这是一个荒唐的假消息，即使他们很多修士，都不了解流云山脉到底是什么情况。
但是一个三阶的山脉，就不是苏家这一个刚刚突破紫府修士，能攻打的。
所以大部分的修士，都在看苏家的笑话。
不过苏家根本就没有理会，因为苏家现在非常的忙碌，迁移的工作，可不是那么容易的。
首先要做好完全的准备。
“呼！”
“终于又炼制出一件，这飞舟还真的不是一般的难练啊”
看着手里的飞舟，虽说眼下，只有巴掌大小，但是一旦诸如法力，这飞舟，顿时就会暴涨到十米左右，宽有三米，高也有六七米，分为两层。、
“这件飞舟，已经是二阶下品顶峰了”
“小九，看来你的炼器水平很快就会赶上我了，甚至是赶超我了”
苏世安看到苏凡那件飞舟，眼睛也是一亮，作为三阶炼器师，他的眼光可是很尖的。
一眼就看出了，苏凡这件法器的不同凡响。
“大长老，你过奖了，我还差的远了，我现在也只能炼制二阶中品，而大长老，你都已经开始尝试炼制三阶中品的”
大长老苏世安这些年，进步很快，因为家族财政越来越好，也有大把的材料供他练手。
其次，就是苏凡他们斩杀的敌人手里，得到了不少炼器师他们的炼器心得，甚至是手法。
尤其是南离国的那些筑基修士，身处大国，他们的一些炼器法门，比起郑国要高深的多。
大长老在得到这些炼器心得之后，一直都在感悟，所以进步神速，在加上，自从修炼了，苏凡带来的精神秘法，让他们的神识远比一般同级修士强大。
在控制火焰，和凝练炼器法决的时候，有更大的帮助。
实际上，苏凡的那门修炼精神秘法，不单单是在炼器，无论是阵法、炼丹都有很大的帮助。
甚至对于修炼也是有极大的效果，就比如，族长这一次能够一次就开辟了紫府，也和这门吞吐先天紫气的精神秘法，有极大的关系。
甚至未来，苏家一些练气修士，如果能够将这门秘法，修炼到高深地步，那么即使没有筑基丹，他们筑基的成功率也会提升几分。
可以说，这才是苏凡留给苏家最大的财富，毕竟未来苏家修士，越来越多的时候，筑基紫府，成功率要比其他修士多出一两成，到时候，苏家会有多少的筑基紫府修士。
无论如何，筑基和紫府修士，才是修仙界的根基，各大门派中，筑基和紫府数量越多，也代表着宗门越发的兴盛。
金丹元婴，毕竟已经算是修仙界的高层。
筑基和紫府，如果有足够的资源，还是可以达到的，但是一旦到了金丹元婴，那难度就大幅度的提升了。
至于元神境界，那就更加不用提了，修仙界中，人族元神大修士，也是少之又少的存在。
每一个都是时代的气运之子。      苏家从未想过，达到那种程度，苏家的未来，是成为云阳宗这种，或者成为青元宗这种一州之地一个地区性质的势力，就已经可以了。
至于像那九鼎宗，这种称霸数州的超级霸主，苏家很难达到的，毕竟诸如九鼎宗这种宗门，历史都有上百年了。
苏家与之相比，真的是天差地别。
“小九，我们如今也已经炼制出十张飞舟了，这一艘飞舟差不多，能够坐满一百五十多人，按照速度，从云台山飞往流云山脉，需要两个半月的时间，如此的话，一年差不多可以运输八千人左右”
“八千人差不多了，先让这八千人，在那里开辟一座城镇出来，然后再慢慢的迁移部分的人过去”
“云台山是祖地，也不能丢下，而且云台山这里，非常适合凡人生存，可以大力发展人口，等这里人口到了极限，就迁移一半去流云山脉”
“这样久而久之，凡人的数量，也就会快速增加了”
苏凡建议道，流云山脉那边，想要开发出来，恐怕需要几十年的时间，和云台山这边不同，这里作为祖地，其实早就发展了，毕竟开发了上百年的时间。
如果灵脉足够的话，云台山这里的凡人，恐怕早就达到百万人口了。
但是因为灵脉不足，苏家修士不足，无法坐镇，所以苏家也一直在抑制人口的增加。
但是如今，苏家的修士，也开始慢慢的增加，现在可以放开了。
“族长，前段时间，吸收外族修士，如今怎么样了”
苏家修士，如今不过一百五十六人，其中六位筑基以上的修士，还有三十六个十二岁一下的幼童，还未修炼。
剩下一百一十四个修士，都在练气初期和练气后期不等。
练气后期，如今因为家族资源越来越多，倒是近二十年，增加了不少，如今达到了三十七人，其中练气九层的家族长老就达到了十九人了。
家族弟子，只有一百五十六，确实还是很少的，和苏凡穿越而来相比，那时候，苏家修士只有八九十位，这六十年，差不多增加了一倍。
确实不少了。
但是在苏凡看来，修士还是太少了。
虞郡五大筑基家族，其余四家，哪一家修士不在两百以上，就是白家，如今都有两百八十多个修士，而刘家和柳家，这两大家族存在最长。
家族修士就更多了，两大家族加在一起，都快达到一千了。
而那些紫府家族，最少的都有八百修士了。
苏家和这些家族相比，差的太多了。
而且一旦家族打下流云山脉，到时候资源多的用不了，这岂不是太浪费了。
“已经招揽了二十多人，其中一半都差不多准备入赘到苏家来了”
族长苏万钧闻言，也有些无奈，散修虽说好招揽，但是苏家需要的是，忠于苏家的修士，这种修士可不好找的，必须要慢慢的审查。

第471章 增加力量
“二十多人？”
苏凡闻言，也点点头，他也知道族长也是尽力了。
“不过白家那边，可以吸收一二十位加入苏家”
随即族长又说了一句，倒是让苏凡眼睛一亮，白家弟子众多，但是他们家族的资源也就那么多。
“族长，可以继续从白家那边招揽，反正他们家族资源，也就那么多，很多弟子，都不得不到外面去讨生活，不如加入苏家”
“反正苏白两家关系这么近，大部分多分一点资源给他们，你跟白老说，到时候，我炼制筑基丹，会分他们一颗”
十多年过去了，苏凡的炼丹术已经提升到了三阶上品的程度，炼制筑基丹的最低要求也已经达到了。
而且因为族长答应成为云阳宗客卿长老，提出以三阶下品灵脉来换取筑基丹丹方，后者也答应了。
并且，也已经将用三阶妖兽内丹为主药的筑基丹丹方送过来。
可以说，只要苏凡斩杀一头三阶妖兽，取下它的内丹，也就可以着手炼制筑基丹了。
“一颗筑基丹，这是不是太大了？”
族长有些舍不得，毕竟一颗筑基丹，在郑国能卖出两万灵石啊。
“放心吧！族长有失才有得，更何况也不是白白给苏家”
苏凡笑着说道，当然不可能直接白送白家一颗筑基丹，毕竟这一颗筑基丹太过珍贵了，需要白家拿出一部分的灵石，再加上一部分的修士。
白家足足有两百多个修士，这些年，白家也差不多和以前的苏家一般，入不敷出了。
毕竟白家的收入也就那么多，除了流云坊市每年能得几百块灵石，白家开辟了八十亩的灵田，总共一年也能落下两千多块灵石，再加上其他的零零散散的，差不多一年白家纯利润能得三千多左右。
比起以前的苏家也多不了太多，但是苏家弟子要远比白家少，少一倍都不止。
所以这些年，白家根本就没有结余。
好几次，泰和山脉出售筑基丹，白家也都只能看着。
因为他们灵石不够，两万灵石，恐怕白家需要全部节食七八十年，也才能凑齐购买一颗筑基丹的钱。
如今苏家伸出手，一半价格的筑基丹，可以说是非常便宜的，并且还能减少白家部分修士，可谓是一石二鸟，他相信白家一定会同意的。
这本是是双赢的结果。
而且白家部分修士也有苏家的血脉，这百年时间，彼此之间，血脉也都交织在一起了。
不得不说，族长确实有远见。
未来一旦苏家建立宗门了，那么白家也可以一句吞并进来。
“如果是这样的话，我可以再从白家招来一二十位修士，不过肯定灵根不太好”
“灵根不好，那也没关系”
苏凡点点头，他当然清楚，白家即使愿意拿出一部分家族弟子送去苏家，也不可能将那些灵根不错的弟子送过来的。
顶多都是四灵根和五灵根的，这些修士修炼很慢的。
不过苏凡不在意，苏凡觉得这些杂灵根，也有用处的，让他们去学一门手艺，无论是炼丹炼器，又或者是去当灵植夫，那都对苏家有益的。      尤其是苏家开辟的灵兽养殖产业，这需要大量的修士，也许不需要他们御兽的能力，但是只要能够看管一下。
苏家如今的乌火鸡产业，再次扩大了。
毕竟这乌火鸡的羽毛，可以充当炼制法器的材料，肉质可以成为食材，而血液，也可以炼制成为低阶灵符的灵砂。
已经形成一道产业，只要有灵脉，就可以大力的发展，并且苏家靠着这乌火鸡，也在泰和山脉，那里开了一家酒楼。
生意也还不错，这乌火鸡的味道，十分稚嫩，十分的可口，再加上苏凡在演化空间空，创造的一门酿酒技术。
为苏家提供了一种新的灵酒，苏家酒楼的生意，也是越来越好。
以前苏家还担心，但是现在不用担心了，苏家有足够的实力保护这一切。
“族长，等到家族将筑基丹，其他一些辅助的灵药筹齐，我准备炼制一炉试一下，如果成功了，家族如果再出一两位筑基修士”
“那么接下来就是去攻打流云山脉了”
打流云山脉，其实很容易的，那里的三阶妖兽不少，但是对于苏凡而言，并不是太困难。
就算是到时候，后方妖族四阶妖兽出现，他也有足够的力量，将其挡住。
他需要苏家未来有足够的实力，能够挡住妖族的入侵，所以这几十年的时间，是最要紧的时刻。
苏家必须在下一次妖族入侵之前，有足够的力量，来应对。
下一次妖族入侵，还有七八十年的时间，按照这个时间，大长老苏世安是有机会突破紫府的。
其他的家族修士，那就不一定了，毕竟大长老已经是筑基六层巅峰，要不了多久就能达到筑基七层了。
他本身就是双灵根，灵根不差，再加上已经炼化火元杏，每日吞吐修炼速度，是别人的二倍，自然修炼速度更快。
有很大机会突破紫府的。
而家族其他筑基修士，那就很难了，毕竟如今修为最高的，不过是八叔苏先华，他如今也不过是筑基三层，修炼速度说是不错了，但是比起大长老他们，要慢很多。
对方的灵根比起大长老和族长他们差多了，如今资源这么多的情况下，也不过达到筑基三层罢了。
而另外两位，也不过是筑基一二层罢了。
能不能在这七八十年内，达到筑基九层，说实话，苏凡也不能确定。
一般情况下，三灵根修士，他们在筑基期，一般是在二十年突破一层，是属于正常的。
当然有足够的资源，可能会快一点。
所以苏凡也没指望他们，所以苏凡想到了白家的族长白原，他如今修为，达到了筑基七层，下一次妖族入侵，前者必然能够达到筑基巅峰的。
如果他能够开辟紫府，那么对于苏白两家而言，就有三位紫府修士了。
到时候，可以说是郑国第三大势力，再加上云阳宗的坐镇，相信即使到时候没有苏凡，也可以保障流云山脉的安全了。

第472章 庚金地脉
苏凡要炼制筑基丹，千年金玉芝是没办法的，只能取三阶妖兽的内丹。所以他必须斩杀三阶妖兽。
以他现在的实力，斩杀三阶妖兽，倒也不难，他修为虽说只是紫府二层，但是这只是表象而已，以他几世的积累，论法力浑厚程度，不下于紫府五六层的修士了。
至于神识的强度，那更是比一些金丹后期修士，也不遑多让，谁让他的神魂力量强大到堪比元婴期。
修士之间的大战，无非就是法力和神识的运用，毕竟你无论施展神通还是法器，都需要法力和神识。
苏凡这两点，都远超一般的紫府修士。
所以三阶妖兽，对于一般紫府修士而言，是很大威胁，不过对于苏凡而言，真的和二阶妖兽，也没什么区别。
三阶妖兽，已经有很大灵智了，但是毕竟还不如人类。
“小九，你真的要去斩杀流云山脉的妖兽？”
“不错，正好现在也是为不久攻打流云山脉，做一个演习”
苏凡毫不在意的说道：“现在斩杀两头，不久也轻松很多”
“流云山脉三阶妖兽，主要是金背铁狼和金翅蚁，其中金背铁狼是流云山脉的王者，有六头，金翅蚁只有两头，但是金翅蚁的数量远超金背铁狼，你准备对哪方下手”
苏万钧问道。
“就金翅蚁了，正好我需要两头三阶妖兽内丹”
苏凡想了想，觉得这金翅蚁更好下手，那金背铁狼六头，苏凡倒也不惧，但是他不想打草惊蛇，也不想过早的暴露自己的实力。
真的引起十万大山里面高阶妖兽的目光，对于苏家而言，并非好事。
有了决定，苏凡和苏万钧，很快就离开了虞郡，前往流云山脉。
两人都是紫府修士，速度极快，十万里的路程，对于二人而言，不过只用了十天的时间，这还不是他们全力飞行的结果。
“族长，等会伱替我掠阵”
虽说苏万钧也达到了紫府一重，但是苏凡也不想对方冒险，那金翅蚁也不简单，相反十分的凶悍，尤其是能吐金针，十分的阴险，修士一个不注意，就会遭受这金针突袭。
而且这金针有毒，一旦中招，没有解毒丹，十个呼吸，就会中毒而亡。
苏凡不惧，但是他担心苏万钧会中招。
“好吧！我帮你拦着其他二阶金翅蚁，你小心点”
苏万钧也知道苏凡担心自己，于是点点头，也没反驳。
他刚刚突破紫府，自然知道，单靠修为，确实不是金翅蚁的对手，倒是利用阵法，可以与之周旋。
说完之后，苏凡神识扫荡，很快就在一处地穴之中，发现了那两头三阶妖兽金翅蚁，一公一母。
在那座三阶下品的灵脉中，苏凡还发现了一处二阶上品的地脉，庚金地脉。
看到这里，苏凡也忍不住一阵欣喜，单单这份庚金地脉的价值，就丝毫不比三阶下品差。
这庚金地脉也就意味着这里面有很多的矿脉了，家里有矿啊，也意味着灵石。
由不得苏凡不高兴，这可比抵押其他灵脉，赚的灵石多。
有了这做二阶上品的庚金地脉，必然能够源源不断的给苏家带来灵石的。
神识粗略一扫，苏凡就发现，几座山头下面，一阶二阶的灵铁矿，随处可见。
尤其是那金阳铁矿，二阶材料，是一种极受欢迎的铁矿，修仙界很多炼器师，都喜欢用此来炼制法器。      单单这一座三阶下品的山脉，苏凡估计价值就不在三十万灵石。
“运气不错，开门红”
苏凡心中暗暗想道：“怪不得，这两头金翅蚁会躲在这里面，看来是想要吸收庚金地脉的庚金之气，来提升修为，甚至是提升血脉”
真的要让这两头金翅蚁，将这庚金地脉的庚金之气吸收完，没准他们真的能够脱变，成为四阶妖兽。
“之前再猜想，这金翅蚁一般都是二阶的，几乎很少能够突破到三阶的，看来这两头能够突破，也是因为这庚金地脉”
“没准这庚金地脉原本是三阶的，就是被这两头金翅蚁吸收，而退化”
要是这样，那可真的亏大了，三阶和二阶的差别还是很大的。
“难怪，这群金翅蚁族群不简单，三阶两头，二阶的达到五十二头，至于一阶那更就数不清了，达到数千上万”
恐怕就是这庚金地脉，让这金翅蚁的族群，发展壮大到如今地步，未来比起那金背铁狼也不差多少。
不过现在被苏凡碰到了，也算他们倒霉了。
人族和妖族，一直都处于竞争状态，彼此都在争夺这个世界的资源。
想到这里，苏凡眼中杀意大涨。
咻的一下，就已经来到了洞穴之中，苏凡的突然到来，也终于惊动了这两头妖兽。
两兽猛然撕裂般的吼了一声，声音极为的刺耳，并且极有穿透力，可惜对于苏凡而言，没任何的效果。
苏凡直接捏出一道紫府灵火，对着两头金翅蚁轰了过去。
这两头金翅蚁乃是金属性的妖兽，火克金，对付它们，自然施展各种神火，是最好的办法。
轰轰！
面对苏凡释放的火团，两头妖兽都感觉到了危险，不敢硬接，纷纷祭出了自己的护体元罡，将火团挡在身外。
“哼！”
苏凡见此冷哼一声，手中一伸，顿时白骨枪浮现掌中，对着其中一头金翅蚁刺去。
三阶的金翅蚁，体型庞大，足足有两丈长，全身金色，只有背部有赤色的飞羽，金甲铁壳，防御出众，再加上有飞羽，速度极快。
一般的紫府修士，对上三阶的金翅蚁，还真的没太大的胜算。
但是可惜，它们遇到了苏凡，还有这根青龙白骨枪，这可是六阶以上青龙龙骨打造的长枪，无坚不摧的神器。
至少在主世界，绝对是顶级的法器。
嗤！
苏凡施展身法，瞬间欺身来到了一头金翅蚁的头顶，一记‘电光毒龙钻’，从天而降，直接穿透了，这头金翅蚁的脑袋。
血液横飞，刺耳的鸣叫，也冲击苏凡的耳朵。
苏凡却冷笑不止，抽出白骨枪，苏凡极速的闪身，躲过了另外一头金翅蚁的攻击。
只见，他刚刚闪过的地方，出现一根金色的金针。

第473章 斩三阶
“果然够阴毒的”看着洞穴石壁上那根金针，苏凡脸色不变，那根金针仿佛无形无影，速度极快，而且那金翅蚁攻击的时机也选择的极好。
但是可惜，苏凡的神识很强，早就牢牢的锁死了两头金翅蚁，再加上他几世修炼的身法，在近距离，几乎可以堪比元婴期修士的瞬移神通了。
这金翅蚁想要暗算他，自然不可能成功了。
咚咚！
而就在苏凡躲过金翅蚁金针瞬间，这头金翅蚁再次动了，金翅闪动，化为一道残影，朝着苏凡杀来，头前两支锋利的前肢，如同剪刀一般，想要将苏凡绞杀。
但是可惜，它的速度快，苏凡的身法更是如同鬼魅一般，快速躲开了，它前肢剪到的不过是残影，同时将洞穴的石壁，剪出了一个大窟窿。
这金翅蚁虽说没有一些妖兽的本命神通，但是那金针和它的如同剪刀一般的前肢，威力也是不凡。
加上速度极快，一般的紫府修士，碰上了前者，还真的很难是其对手。
尤其是这金翅蚁的身上的甲壳，更是极为坚硬，普通的三阶中下品法器，都很难破防。
可惜遇上了苏凡，他的一起，都可以碾压前者。
躲过这金翅蚁的攻击后，苏凡的白骨枪，化为长棍，以上挑之力，狠狠的砸中前者的腹部。
巨大的力量，将这头金翅蚁，直接撞翻，狠狠的撞在了石壁上，轰隆一声，如同地震一般，可见苏凡这一击的力量到底有多强。
别看苏凡修仙，但是肉身也一直在修炼的，他多个世界积累出来的武道炼体之术，可是不比主世界的修仙差，所以一直一来，他也在打磨肉身。
尤其是主世界的灵气，可以淬炼肉身，使得他的炼体也进步很快。
可以说，他就是披着人皮的妖兽也不为过。
一击得手，苏凡丝毫不停手，反手将白骨枪甩出，化为一道流星，瞬间插中了金翅蚁的腹部，将前者死死的钉在了石壁之上。
呲呲！
金翅蚁疯狂的嘶鸣，同时几根前后肢，也是不断的化为刀锋，砍向白骨枪，想要将其砍断。
然而无论它如何用力，白骨枪杆，连一丝丝的印痕都没有，反而金翅蚁的一根后肢，却断裂了。
白骨枪可是由另一个世界三花境的青龙龙骨打造的，论实力比起此方世界元神初期的龙族还要强大。
要不是，这白骨的龙威，已经被白起他们洗练了，单凭这白骨散发的龙威，估计就能将这金翅蚁给震死。
毕竟青龙的血脉，放在如今龙族中也算是顶级的血脉。
妖族之中，血脉是非常重要的，高等血脉的妖族，对于低等血脉妖兽，有很大的威慑。
这仿佛是刻在他们灵魂中的，一些高等血脉妖兽，即使是二阶的，甚至都能吞噬三阶的低等血脉妖兽。
而且高等血脉的妖族，潜力也就越大，如同人类的灵根一般。
有些高等血脉，比如龙族，他们成年就是四阶妖兽，即使是蛟龙成年也都是三阶妖兽。
而有些妖兽，他们种族的界限，就是三阶，就比如这金翅蚁，它们的种族极限就是三阶，除非是吞噬什么天才地宝，打破了血脉的限制，否则的话，他们就无法突破到四阶。
甚至就算是三阶，也都是极少能够达到的。
眼前这两头，能突破到三阶，也是靠着吸收庚金地脉的庚金之气。
这里确实是一处宝地，让金翅蚁族群大力发展，没准几百年后，真的会出现一头四阶的金翅蚁也说不定。
不过现在苏凡来了，自然它们不可能实现了。      冷笑看着还在挣扎的金翅蚁，嘶鸣声不断，显然是召唤族群了，这些金翅蚁来的很快。
一个个张牙舞爪的想着苏凡杀来。
然而连三阶的都不是苏凡的对手，这些二阶的一阶的来，不过送菜而已。
苏凡双手不断捏出雷火，朝着洞口打去。
瞬间轰鸣不断，残肢乱飞，苏凡的雷火神通，乃是经历了大秦世界之后，再加上寰宇境演化空间，威力提升了数倍。
远比这个世界的二阶上品法术强大的多。
再加上他这个法力极为浑厚的人施展出来，这些二阶金翅蚁，根本无法抵挡。
未免夜长梦多，苏凡也没有多玩，欺身来到三阶金翅蚁的头顶，一道虹光闪烁后，这头三阶妖兽，也步入了死亡行列。
这头三阶妖兽一丝，顿时原本源源不断，侵袭而来的其他金翅蚁，仿佛是感受到什么天敌一般，一下子如潮水一般褪去了。
苏凡见此，也没追逐，毕竟这金翅蚁的数量太多，他一个人即使想要斩杀，也需要一段时间。
现在他需要取出金翅蚁的内丹，这才是最重要的，其次也将这两头金翅蚁的尸体肢解。
对方的血肉不多，苏凡只是接了一些血液，剩下就是金翅蚁的躯壳了，这是它们出去内丹价值最高的部位了。
因为金翅蚁的甲壳十分的坚硬，作为炼制护甲，尤其是内甲非常不错。
而且这两头金翅蚁，都是三阶的妖兽，并且还吸收了不少的庚金之气，在三阶材料中，都属于精品的存在。
这么大的甲壳，交给大长老，也许可以炼制好几件三阶下品的内甲。
内甲和防御法器可不同，它可以穿在身上，内甲比起一些防御法器还要贵重的。
一则内甲难以炼制，其次材料也不容易寻找。
毕竟像三阶金翅蚁还是很少的。
其次金翅蚁身上的那两个锋利的前肢，也是炼制攻击法器的上等材料，吸收了庚金之气，使得这两根前肢锋利度远超一般的同级妖兽。
可以说，这两头金翅蚁身上一身是宝，除去内丹，单单它们身上这些，价值都不下于六千灵石了。
如果加上内丹，那就更加贵了。
当然如果将它们二次加工之后，那么价值就更加高了，一颗内丹，炼制成筑基丹，就打算最低三颗的话，也差不多有十万以上灵石，加上其他法器，差不多能够达到十五万了。
当然了，成本肯定是有的，但是利润至少在十万。
这一趟就是十万灵石。
这就是高阶修士赚钱的能力，尤其是筑基丹，赚钱的利润实在是太大了。
筑基丹一炉的成本，也不过两三万，但是一旦炼制成功，那就是数倍的价值。
也怪不得，那位泰和老祖，能够培养好几位紫府修士，实在是太有钱了。
毕竟泰和山脉，二十年左右的时间，就会炼制一炉筑基丹，而且那位泰和老祖，本身是一位高阶炼丹师，每一次炼制筑基丹，一炉至少都有五颗。
这价值差不多就是十万了。

第474章 着手炼丹
“小九，得手了”
当苏凡出来的时候，苏万钧顿时上前，有些激动的问道。
“嗯！”
苏凡点点头：“族长我们先离开，这里的大战，估计也要惊动，那边的金背铁狼了”
苏凡饿神识，已经发现，那头狼王已经朝这里敢来了。
尽管刚刚大战，在地下洞穴之中，但是搅动的天地灵气，还是让那头狼王感受到了。
那狼王的嗅觉，又是极强的。
当然苏凡倒也不惧，但是却不想麻烦，如果对方，真的不管不顾的，追上来。
那也更高，可以在荒野中，将其干掉，甚至都神不知鬼不觉。
不过苏凡并不觉得对方会追上来，狼性妖兽，它们凶狠的同时，更加警觉。
对于危险的警觉，往往比一般同级妖兽，要更加清晰一点。
所以对方恐怕不会追出流云山脉。
实际上也确实如苏凡所言，苏凡都故意放慢速度了，可惜对方在背后追着，超出了流云山脉范围，竟然就停下了。
“好警觉的畜生”
族长苏万钧也感慨了一句。
他也知道苏凡的实力，自然是不惧那头畜生的，只要那头畜生到来，他们还能再杀一头。
两人回去的路上，一路平安，虽说在这荒野之中，修士经常会遭到妖兽的袭击。
但是苏凡和苏万钧两人，那可是紫府级别的高手，这个实力，很少会有妖兽去袭击他们了。
即使二阶的妖兽灵智不强，却也能感受到危险的。
所以很快两人回到了子虚上人的洞府，而大长老早已经在这里等候了。
实际上，在苏万钧紫府庆典之后，苏世安就离开了，毕竟云台山那边灵脉，也只够其他三位筑基修士勉强吞吐了。
而且随着他修为提升，云台山的灵脉，早就不适合他修炼。
“族长，小九，成功了”
看着苏凡和苏万钧二人风尘仆仆的赶回来，苏世安连忙上前硬接，当然第一句话也是和苏万钧一样。
“哈哈！不错，小九这一次斩杀两头三阶金翅蚁，获得两颗内丹”
苏万钧也是笑盈盈的回答道。
“太好了”
苏世安闻言顿时大喜道。
有了两颗内丹，那就可以炼制两次筑基丹的机会了，虽说苏凡已经是三阶上品的炼丹师，但是筑基丹的炼制难度还是很大的。
很多三阶上品炼丹师，第一次尝试炼制都会失败，即使第二次第三次，成功了，也顶多炼制出一两颗来，成功率也是极低的。
也多亏了，这筑基丹价值高，否则的话，都会亏本的。
实际上筑基丹的成本不高，但是很少有人炼制，因为在郑国，炼制筑基丹的主药金玉芝，被云阳宗把控，即使是泰和一脉也很难获取。
泰和一脉每次炼制筑基丹，主药还是三阶妖兽的内丹，那位泰和老祖，会偷偷的潜伏到荒野之中，寻找三阶妖兽，将其斩杀。
所以炼制筑基丹很少会有亏本的，不过这也只是在郑国，在那些大国中，要说筑基丹多么赚钱，那就不大可能了。
因为南离国那里，筑基丹的价格，也就在一万左右，甚至有些时候，都低于一万灵石的。      不过外来的势力，想要购买一颗两颗还行，想要购买多了，那你除非是大商队。
否则那些坊市也不会让筑基丹流出太多的。
“小九，筑基丹其他的辅助灵药，都已经准备好了，你什么时候炼制”
苏家早就开始收集其他的灵药，这一炉筑基丹的辅助灵药，也差不多价值一万左右的灵石。
“嗯！我先炼制几炉其他的灵丹练练手，再去炼制筑基丹”
苏凡闻言，也知道苏世安他们心中急切。
不过他倒也不在意，而且也相当自信。
在演化空间，他都不知道尝试了多少次了。
而且他的炼丹术，已经提升到了三阶上品的极限了，四阶灵丹，虽说苏家从这子虚上人这里得到了，但是这两张灵丹丹方需要的灵药，却很难收集。
毕竟郑国这边，四阶千年的灵药，真的很少。
当然筑基丹不好炼制，尤其是利用三阶妖兽内丹的丹方，因为处理这内丹，极为的繁琐。
想要炼化这内丹，将其化为丹液，十分耗费心神的，而且还要剔除其中妖兽内丹的妖气。
毕竟筑基丹是练气修士服用的，三阶妖兽的妖气，一旦没有剔除干净，对于练气修士而言，那就是灾难。
你即使能炼制成功，也没用的。
好在这些对于苏凡并不是很难，毕竟苏凡的修为和神识，都远超同级修士了，甚至很多四阶炼丹师的神识，也都比不上他。
和苏万钧以及苏世安说了一声后，苏凡就来到了洞府下方的一处炼丹房。
这处洞府地底有一处火脉，而那处炼丹房也是之前那位子虚上人打造的。
不过现在都便宜了苏凡他们。
虽说时间长了，炼丹房的火脉，也都落下了，但是苏凡之前重新接引了出来。
来到炼丹房，苏凡将紫金丹炉祭出来，放到了炼丹炉正中央的位置。
说道这紫金丹炉，还要从苏凡在灵桃坊那边说起，这座炼丹炉，正是他从那位筑基八层修士摊主那边捡漏而来的。
回到郑国之后，苏凡就解开了里面的封印，露出了本来的面貌。
苏凡将其炼化得知，这座紫阳炉，乃是一位紫阳真人所有的，是一件五阶上品的法宝。
至于为何这丹炉被封印，苏凡也搞不懂，不过他也猜测了一番，也许是那位紫阳真人，遭到了暗算。
五阶上品，绝对是顶级的法宝了，就算是整个南荒洲，恐怕也是少有，甚至都不一定拥有。
可以说这样的宝贝，即使那些顶级的霸主宗门，也都是极为珍贵的存在。
拥有它的主人，必然也是修为不低的。
只是苏凡处于南荒小国，对于修仙界的消息，了解的还是太少，那位紫阳真人，到底是何人，他也不清楚。
不过他却知道，这绝对是一件宝物。
而他自己也算是捡了一个大漏了，当然了，他也没有太过高兴。
虽说这五阶上品的法宝很珍贵，但是苏凡觉得，还不一定能比得上他的白骨枪。
毕竟论杀伤力，白骨枪堪比六阶法宝的存在。

第475章 护脉丹
五阶上品的紫阳炉，而且还是炼丹炉，极为的少见，对于这件法宝，苏凡当然是喜爱异常的。确实他身上的宝物不少，无论是白骨枪还是扶桑神木，都在这紫阳炉之上，但是这紫阳炉，对于他现在炼丹术的提升有很大的帮助。
至少这紫阳炉，可以保证他炼丹的成功率，甚至能提升炼丹的成丹率。
当然了，这也是他神魂力量足够强大，能够将这紫阳炉炼化，否则换一个紫府修士，就算是这紫阳炉放在他身前，他也无法使用。
有了这紫阳炉，苏凡对于炼制筑基丹，才有更大的自信。
先引入地火之脉的地火，将紫阳炉温热后，苏凡开始尝试炼制三阶上品灵丹护脉丹。
这护脉丹顾名思义，就是保护经脉的丹药。
练气九层修士，都要面临筑基的问题，没有筑基丹，除非是天灵根，其他灵根修士，成功率不到三成，也就异灵根可能达到三成以上。
普通三灵根，更是只有一成，这种成功率，实在是太低了，而且更加重要的是，没有筑基丹，练气九层修士强行筑基，就是不成功便成仁的行为。
一旦失败，就是经脉破损，然后身死道消。
然而筑基丹，在郑国也是极为珍贵的，就算是云阳宗也十分的珍贵，更别说其他修仙家族了。
整个郑国，加入有一万练气九层的修士，差不多顶多只有十人可能获得筑基丹，千分之一的几率。
这也导致很多练气九层的修士，他们不敢筑基，宁愿就这样老死，也不愿意，没有勇气去筑基。
而且这也没法怪罪他们胆小，毕竟死亡率实在是太高了。
所以渐渐有炼丹师，就开始尝试能不能炼制一种可以保护经脉的丹药。
于是这护脉丹出现了，这种丹药算是古丹，甚至还在筑基丹之前。
护脉丹，练气修士，在筑基的时候，即使失败，也能护住经脉，不让其破碎，失败了，修士也顶多是经脉受损，并不致命，还能修养回来。
效果不错。
曾经一度也十分的流行，但是后来，因为成本实在太高，毕竟护脉丹所需的灵药，主药至少也要三阶灵药，并且还都是五百年以上的。
单论一炉护脉丹，其成本就需要八千灵石，这可不是一般势力能够承受得起的。
毕竟成本太高，而作用，又不是太高，毕竟只是保护一个练气九层而已，筑基成功还好，成为筑基修士，价值大大提升。
但是失败了，一颗差不多将近两千灵石的丹药，就白白浪费了，一个练气九层，能带来多少的价值。
所以久而久而，渐渐这护脉丹，也就只有顶级的大势力才会炼制，到了后来筑基丹出现后，这护脉丹的价值再次降低。
毕竟筑基丹也有护脉的效果，而且它比护脉丹的效果更好，还能提升练气修士筑基的成功率。
所以筑基丹彻底取代了护脉丹，即使筑基丹的成本更高，但是它的效果更好。
不过虽说护脉丹渐渐被遗弃，但是丹方依然还流传下来了。
苏凡从紫虚上人这里得到之后，对于护脉丹，他自然学习了，而且他觉得这护脉丹，对于苏家而言，是不错的灵丹。
筑基丹确实效果要比护脉丹好很多。
但是除了它难以炼制之外，就是炼制它的灵药，十分难得，即使是三阶妖兽内丹做主药，其他的辅助灵药，收集也不是那么容易的。      苏家这一次，凑齐这些辅助灵药，也足足耗费了大半年的时间。
那些辅助灵药，都是三阶的，而且好些都需要五百年左右。
对于苏凡而言，成本不算什么问题，关键灵药收集才是最大的问题。
相对而言，这护脉丹所需的灵药，那就好找了。
而且在苏凡看来，护脉丹更加合适苏家，它成本低，炼制并不难，即使效果不如筑基丹。
但是他能保住练气修士的性命。
更加重要的，在苏凡看来，这样练气修士，还有机会继续去尝试筑基，经历了这一次的生死磨炼，苏凡相信，大部分的练气九层修士，他们都会脱变，下一次筑基，即使没有筑基丹，他们成功的可能就大大增加了。
而且一旦筑基之后，这些修士，他们相比较那些服用筑基丹的筑基修士，无论是法力还是神识，都远超同级的修士，对于未来开辟紫府更有好处。
苏凡非常清楚，这一点的好处。
所以在苏凡看来，护脉丹的价值反而更高，这给了那些灵根不好，但是意志坚毅修士，一次机会，一旦筑基成功，不说一飞冲天，但是苏凡相信，他们未来的路，可能会走的更加平坦一些。
而且苏家的弟子，都开始修炼苏凡传下去的紫气秘法，提升神魂力量，这样再配合护脉丹的话，今后即使没有筑基丹，筑基修士的数量，也会增加一两成。
而且这些都是没有服用筑基丹的筑基修士。
修仙界都有一个常识，没有辅助筑基丹的筑基修士，他们无论战力，还是潜力方面，都是远超那些服用筑基丹的。
苏家如果能达到这一点，今后崛起已成必然了。
所以苏凡也开始培养炼丹师，一旦等到家族出现三阶上品炼丹师，这护脉丹，就会成为家族最重要的丹药，重要程度，还在筑基丹之上。
至于成本，根本不在苏凡考虑范围。
实际上，这件事，苏凡也和族长提过了，后者闻言，先是震惊，后来被苏凡描述的美好景象，惊喜连连起来。
如果真的这样，苏家的未来，绝对是潜力无限。
对于护脉丹的炼制，苏凡那是相当的从容。
点火、温炉，放药，一切的一切，都是那么的从容不迫，接下来就是温养药液，温养药液是一个长期的过程，虽然在这个阶段不需要耗费太多的法力。
而且以苏凡的法力浑厚程度，也丝毫不在意。
不过这个过程，更加需要消耗神识精力，去观察丹炉中药液的变化。
最后才是成丹的法决，将药液凝聚成丹。
十天的功夫，这一炉三阶上品的护脉丹终于成了。
丹炉中，五颗圆润的红色丹丸，出现苏凡的手掌，大手一挥，将其装入到瓷瓶之中。

第476章 两炉七颗
成功炼制一炉护脉丹后，苏凡再次炼制一炉，这一次不但时间上，节省了两天，并且还炼制出六颗来。两炉成本将近两万，得到十一颗护脉丹，已经算是不错的了，如果换做其他三阶上品的灵丹，那必然是大赚特赚了。
毕竟其他三阶上品灵丹，一颗至少也在三千左右，也许比不上筑基丹，但是也非常不错了。
然而护脉丹不同，因为它的需求太少了，自然价格也不高，一颗才八百，勉强达到二阶上品顶级灵丹的程度。
不过苏凡倒也不在意赚不赚钱，这十一颗护脉丹，是他准备交给那些超过长老，尤其是苏绍全这些超过六十岁的长老，他们一生都为家族奉献了自己的精力。
让他们服用筑基丹，他们绝对不愿意，并非他们不想，而是他们更愿意将筑基丹留给那些六十岁一下的练气九层家族弟子。
苏凡将护脉丹交给这些长老，也是希望他们有筑基的希望，即使一次不成功，那就两次，有了护脉丹，失败了，顶多经脉受伤，服用一些疗伤的灵丹，也可以恢复。
这些长老如果能突破，对于苏家而言，那也是喜事。
所以即使护脉丹再亏本，苏凡也会炼制下去的。
练完了护脉丹，苏凡开始着手炼制筑基丹了。
炼制筑基丹要比护脉丹难度增加了不少，首先就是要将这三阶妖兽内丹，将其液化然后剔除妖气。
甚至有些时候，还要注意内丹中，会不会留有妖兽的残魂。
当然了，一般是没有的，毕竟内丹的残魂，在炽热的炼丹炉中恐怕也很快被熔炼了。
关键还是剔除内丹中的妖气。
不同的炼丹师都有个子的手段，不过万变不离其宗，苏凡从云阳宗得到的筑基丹丹方中，也有一种办法，而且这是经过万千年来，无数炼丹师总结的秘法。
效果还是非常的不错。
苏凡也在寰宇境中不断优化，使得如今剔除内丹妖气的秘术，更加适合苏凡了。
第一步将内丹化液，有着紫阳炉，原本需要十天功夫，现在也只要六天的时间。
然而剔除妖气。
苏凡不断捏着法决，神识涌动，紫阳炉中一团丹液，在高速的旋转，每一次的转动，都会甩出一丝丝的绿气，这就是妖气的显化，然后就被紫阳炉炽热的火焰给燃烧殆尽。
这一个过程，足足花费了十天的时间，感受到纯净的内丹丹液，苏凡满意的点点头，然后开始加入其他的灵药，将其炼化成液体，和内丹丹液融合。
接下来就是温养这融合后的丹液了。
到了这一步，其实筑基丹也差不多成功了，最后的凝丹，也只是看看能够凝聚出几颗丹药来。
手法高的，也许可以多凝聚出一颗。
当然了，成丹率还是和前面的丹液剔除杂志有关，剔除的越多，杂志越少，自然成丹也就越多了。
凝丹法决也不过是锦上添花，但是如果凝丹法决不行，那么成丹也就更少了。
苏凡的炼丹术来自紫虚上人，紫虚上人是一位四阶下品的炼丹师，比不上泰和老祖，但是也不差。
他还有寰宇境的演化空间，可以说青出于蓝而胜于蓝，对于炼制筑基丹，倒也很有信心。
凝丹！
收丹！      一气呵成，看着丹炉上漂浮的三颗青韵色的丹药，脸上浮现了笑容。
虽说只有三颗，但是已经很不错了。
第一次炼制，成丹率达到三成，算是可喜可贺，当然比起泰和老祖以及云阳宗的那位四阶炼丹师，他还差了不少。
至少这两位每次炼丹，最低的成丹率，那都在五成，大部分时间，都能炼制六七颗，甚至运气好能炼制出八颗。
不过苏凡相信，只要给他时间，他很快就能追上他们的，毕竟他可是开挂的男人。
乘胜追击，苏凡洗去紫阳炉杂质后，再次开始新一轮的炼丹。
差不多一个月后，紫阳炉开启，此时丹炉中呈现四颗筑基丹，他的炼丹术再次有了几分的提升。
两炉炼制七颗筑基丹，虽说成丹率还很低，但是却也是大赚特赚了。
这一颗筑基丹，在郑国市面上，那就是两万灵石一颗，七颗相当于十四万灵石了。
而两炉筑基丹的成本，也不过七万多左右。
差不多是赚取一枚玄阳暖玉了。
当然了，苏凡不可能将这筑基丹都拿出去卖掉的，顶多拿出一两颗，苏家现在虽说也缺灵石，但是却不像以前那般了。
随着族长晋升紫府，苏家的那些生意，也再次扩张，赚取的灵石，也越来越多。
否则的话，他这筑基丹的其他灵药，也会这么快收集齐全了。
休息了一段时间后，苏凡再次炼制几炉丹药，全都是二阶上品的，配合筑基丹一起服用，可以提升筑基的成功率。
既然筑基丹成了，肯定要给家族那些练气弟子服用，虽说苏凡更加看重不用筑基丹自行筑基的人。
但是毕竟这种人还是很好的，即使有护脉丹，成功率依然非常的低。
因为护脉丹也只是起到保护经脉的作用，不能提升他筑基成功率。
所以自行筑基的成功率也就一成左右，即使修炼了苏凡留下的紫气秘术，但是除非你能达到第三层，神识直接堪比筑基中期，也许能提升个三成左右。
不过紫气秘术难练程度，不下于一些神通，如今苏凡将先天紫气秘法，提升到九层。
苏家除苏凡外，修炼最高的也就是族长苏万钧，也不过勉强达到了第四层巅峰。
按照苏凡对先天紫气秘术的分化，前三层算是入门，第一层第二层都还属于凡人层次，就如同武侠世界的先天。
只有达到第三层，才正真算是铸就道基，也就突破了凡人界限。
和修仙界一般，练气修士也依然是凡人，只有筑基成功，才算是正真的脱离了凡人的限制。
可惜如今苏家能达到第三层的，也就三人，还都是筑基修士，他们神识脱变，修炼前三层也容易很多。
至于其他练气修士，大多都在第一层第二层，甚至第二层的都少之又少。

第477章 利诱
“小九，你出关了”苏凡离开炼丹房，已经是半年，本来炼丹也不过三个月的时间，但是在这炼丹过程中，他修为有所突破，于是他就闭关三个月，修为提升到紫府三重。
魂种的力量，无时无刻都在被他吸收，所以他即使不修炼，修为都在提升。
相当于挂机一般。
修为提升自然是很快的，距离他开辟紫府，不到二十年，就连破两重。
放到外界，绝对是骇人听闻，就算是天灵根的修士，恐怕都没他修炼的速度快。
要知道，他并非在嗑药。
三个月的时间，修为得以沉淀，苏凡这才出关的。
一出关，就看到大长老和族长两人，四目炯炯有神的望着他，眼神中，带着几分的期待。
“哈哈！幸不辱命”
苏凡掏出瓷瓶，族长两人立即展开神识一看。
顿时满脸的惊喜：“哈哈哈！”
“太好了！”
七颗筑基丹，比起他们之前所想的要多，他们原本在想，能有三颗就已经是很不错的了。
没想到苏凡会给他们这么大的惊喜，七颗筑基丹，如果全部用于苏家，没准能出五位筑基修士。
到那个时候，苏家的实力，更进一步。
谁不想家族筑基修士越来越多。
族长和大长老两人，开心的像个傻子一般，由不得他们不高兴，这筑基丹一出，意味着他们苏家今后，以后可以源源不断的出现筑基修士了。
“族长，大长老，七颗筑基丹，可以拿出一颗给白家，其余六颗，你们就决定它们的用途吧”
“不过我还是希望，三长老他们能服用筑基丹，他们为家族付出太多了，即使这一次没成功，但是只要有我在，家族不缺这点筑基丹的”
苏凡提议了一句。
炼制筑基丹的灵药，除去主药之外，其他的辅助灵药，虽说筹集也不容易，但是只要苏家想要筹集，还是可以做到的。
即使郑国没有，大不了他再跑去南离国一趟，那边的修仙商业发达。
也许各大坊市，会限制大量出售筑基丹，但是对于那些灵药，却不会有太大的限制。
辅助灵药，并不算太过珍贵，各大势力，只需要控制住千年金玉芝，就可以了。
所以如今在苏凡看来，筑基丹就和普通的三阶灵丹没什么区别了。
并不是特别珍贵的。
“嗯！小九你放心吧，绍全他们这些年，对家族的贡献，我和世安都看在眼里，这几颗筑基丹，就先给他们服用”
“至于那些小辈，年纪还轻的，还可以等等，而且伱不是炼制出护脉丹了吗？可以让他们尝试一下”
“如果能够成功，那么潜力会更大一些，即使失败了也没关系，经历一次磨炼，对于他们下一次筑基，可能会更有把握的”
苏万钧自然知道苏凡的意思，其实不用苏凡提议，他都有此想法。
毕竟相比较近些年修为达到练气九层的家族弟子，绍字辈的这些长老们，他们对于家族的贡献，还是非常大的。
尤其是，那些年他闭关养伤修炼的时候，家族也都是靠着这些长老撑起来的。
这些绍字辈的长老，对于家族的奉献，不比他低多少。
“那白家和家族的事情，就由族长你去处理了”
苏凡点点头，对于家族的事务，他并不想去涉猎，有这个时间，不如多修炼。
家族的那些长老，有这个能力和担当，他对于权利，也没多少的欲望。
要不是他他转世重生到苏家，他甚至连苏家也不想要多待了。      但是因果，苏凡清楚，他生在苏家，那么和苏家就无法分割，想要了解因果，最好的办法，就是提升家族的力量。
“小九，接下来是不是要攻打流云山脉了？“
族长看着苏凡道。，
“不错！不过这一次，攻打流云山脉，除了我以外，你老可以去邀请部分的筑基修士，甚至紫府修士，只要他们参与进来，流云山脉的那些灵脉，他们可以分的一部分”
“让家族的弟子也跟过去，参与历练”
流云山脉中三阶以上的灵脉有五座，苏家只需要拿下三座即可，另外两座是给云阳宗和泰和一脉的。
也就是为了让他们也派紫府修士前来坐镇，毕竟有得有失。
那四十多座的二阶灵脉，苏家可以占据一半，甚至一大半，其余的则是给其他的修仙家族。
但是这个给，可不是白给，他们一份力不出，就想要获得一座二阶灵脉。
怎么可能会有这样的好事。
“我会邀请，不过恐怕到时候，不会有多少人跟随”
苏万钧说道。
“没关系，攻打流云山脉，本来就不指望其他人，让他们跟来，无法就借此，让他们加强和苏家的关系罢了，今后我们苏家也会成为泰和一脉一般”
“甚至是超越泰和一脉和云阳宗，自然需要大量的修士”
苏凡也清楚，修仙界那些修士，都是一群不见兔子不撒鹰的主，但是他也不在意，邀请他们不来，以后再想要加入流云山脉，获得灵脉，那付出的代价可就大了。
苏家有筑基丹，就不愁没有人来流云山脉，就如同当年的泰和一脉一般。
只要拿出一两颗筑基丹来，就会有无数的修士加入泰和山脉之中。
尤其是那些练气后期的修士，他们最为渴望。
虞郡白家。
“筑基丹！”
白原看着苏世安手里的筑基丹，十分的震惊，尽管之前，苏家也和他提起过，但是他没想过，苏家竟然这么快就拿出一枚筑基丹了。
“这是最近炼制的”
闻着丹药的药气，白原更加惊讶的问道：“苏家能炼制筑基丹”
据他所知，云阳宗和泰和山脉，最近都没有炼制筑基丹，而苏家前段时间，曾经收集过筑基丹的一些辅助灵药。
这种事情隐瞒不了，毕竟那些辅助灵药，只要有心人，就能察觉。
“不错！这颗筑基丹，是苏家炼制的”
“白兄，苏家之前和你的提议，你觉得如何”
之前的入赘计划，苏家提议，白原也回来和一干白家长老商量了，大家也没什么意见。
虽说将自家弟子推出去，似乎有些不好听，但是实际上，白家也没办法。
继续养着，根本无力，他们还要自己外出谋生活，不如加入到苏家之中。
苏家这些年发展极快，资源大大提升，加上原本家族弟子不多，所以到了苏家，没准会活的更好一些。
更何况，双方家族通婚好几代了，彼此之前，无论是修士，还是凡人，都互有血脉了。
不说不分彼此，但是血脉近亲还是有的，加入苏家，对于很多弟子而言，并没有什么抵触的。
现在苏家拿出一颗筑基丹，那就更加没有理由反对的，尽管他们知道，不可能白拿这颗筑基丹，但是他们相信，苏家不会要多高的价格。

第478章 摊牌
“白兄弟，这颗筑基丹，你们白家只需要拿出一万灵石即可，就算现在不能全部拿出来，也可以先欠着”
苏世安将筑基丹放到白原的手里，看着对方还在愣神，心中暗笑。
不过他也明白，这个消息，对于白家而言，确实有些冲击。
谁能想到，五十年前，苏家和白家实力没什么区别，结果这五十年后，苏家就一飞冲天，筑基修士，增加一倍，还有一位紫府修士。
更加重要的是，苏家还可以炼制筑基丹。
要知道，在郑国能够炼制筑基丹的势力，只有云阳宗和泰和一脉，其他的紫府家族，也只有一家，勉强能炼制筑基丹。
之所以勉强，是因为，筑基丹的主药难以获取，其次需要高阶的炼丹师。
三阶上品以上的炼丹师，除了云阳宗，就只有泰和一脉了，其他家族根本没有，想要炼制，只有筹集灵药，然后请其他炼丹师炼制了。
不是谁都可以如同苏凡这个挂逼一般的。
三阶炼丹师，哪一个不是在炼丹这个行业几百年，才能达到的。除非是那种极为有天赋的修士。
所以换句话说，三阶上品炼丹师，他们的修为，至少都是紫府以上的。
而苏家能炼制筑基丹，也是让白原不敢置信，他知道苏家族长并非是一个炼丹师。
尽管之前，苏家也在收集筑基丹的其他辅助灵药，原本以为会是请别人炼丹。
但是听到苏世安的解释，他才知道，苏家的筑基丹，就是苏家人炼制的。
“苏家还有第二位紫府修士？”
白原脑海一道闪电闪烁，猛然问道。
“嗯！白兄你想的不错，白家确实还有一位紫府修士，而且是一个实力堪比半步金丹的高手”
苏世安也没隐瞒，直接将苏凡的实力点出来了，这也是他们计划好的。
而且也无法隐瞒，到时候攻打流云山脉，必然也会让外界知道的，如此不如提前透露，反而还能给自己的盟友，增加更多的信心。
“半步金丹实力？”
“怎么可能？”
“世安兄，你没骗我吧？”
白原瞪大眼睛，这一次，他比见到筑基丹还要震惊，苏家怎么可能还有一个堪比半步金丹的修士。
“如果没有这个实力，我们苏家岂会去打流云山脉的注意，真的以为我们苏家这么不自量力的吗？“
苏世安好笑的看着前者，淡淡的说道。
“这、、、”
白原虽说还是有些不能接受，但是听到苏世安的解释后，也确实无法反驳，毕竟之前苏家要攻打流云山脉，实在是太莫名其妙了，即使苏万钧突破到紫府，需要三阶的灵脉，也不要去选择流云山脉啊。
如果苏家真的有一位半步金丹战力的修士，那么打下流云山脉，倒也不是没可能的。
当年泰和老祖，在攻打泰和山脉的时候，实力也还没到紫府巅峰。
泰和山脉实力不如流云山脉，但是一位半步金丹的战力，那可就不同了。      理论上，半步金丹已经有金丹的战力，远不是紫府修士能比的。
一人可以独战好几个紫府后期修士又或者是好几头三阶妖兽。
而苏家的族长苏万钧，白原也清楚，他还未开辟紫府的时候，靠着阵法，就已经可以和三阶下品的妖兽对抗。
如今修为突破到紫府级别，再加上他的阵法，恐怕能和紫府中期修士对抗了。
有这两大高手，如果再拉拢一两位紫府高手，也许真的能够打下流云山脉。
所以他心底也渐渐接受，苏家攻打流云山脉的计划了。
但是他现在有些接受不了，苏家为何会有半步金丹修士。
“世安兄，苏家那位半步金丹的炼丹师，是到底怎么回事？难道是伱们苏家从外面请来的客卿长老不成？”
苏家修士，有多少，他白原非常的清楚，苏家老一辈的修士，没有一个他不认识的。
他根本不相信，苏家会有诞生半步金丹高手，所以那位半步金丹修士，必然是来自外面。
甚至都不是郑国修士，毕竟一个半步金丹的修士，在郑国也不可能毫无名气的，更加重要的，这可是能炼制筑基丹的高阶炼丹师。
整个郑国能炼制筑基丹的炼丹师不超过三个人。
所以苏家很可能是运气好，遇到了这么一位高人。
“嗯！那位是族长以前在南离国结交的一位道友，那位因为在南离国得罪人了，不得不离开南离国，后来族长得知消息后，就邀请他来我们郑国”
“没想到，对方答应了，并且成为我们苏家的客卿，这一次提议攻打流云山脉，实际上也是这位提议的，他要给自己找一个洞府“
“流云山脉很不错，那座三阶上品的灵脉，即使等到他结丹成功，也可以将其提升到四阶的程度”
苏世安笑着说道，而这个说法，是苏凡他们三人讨论许久之后，才想出的一个说法。
毕竟苏凡注定要暴露实力的，但是如果是他本身的身份，那实在是太骇人听闻了。
一些聪明之人，必然能够想到，他苏凡很可能是‘重修’之身。
元婴转世的消息，过早的暴露，并非是好事。
虽说大部分的元婴修士，转世重修，并无多少的危险，也没什么人敢打他们的注意。
但是一些魔修，却最喜欢对付这些转世重修的修士。
一般能顺利转世重修的元婴修士，都出自大宗门，都有护法的，早早的安排好，所以修仙界修士，很少会去打这些人注意。
魔修不同，他们可不会忌惮他们的宗门，反而能干掉这些转世重修之人，等于就是减弱修仙界的力量，
魔修和修仙者之间，可以说是绝对的敌人，双方一见面，都是不死不休的存在。
修仙者虽说和妖族也算是敌对，但是在高层之间，并非就是死敌的。
甚至等到魔族入侵的时候，人族修仙者还会和妖族，共同对抗魔族。
所以苏凡的身份，族长和苏世安自然不想要暴露，其他的都不怕，就怕高阶的魔修盯上，那就麻烦了。

第479章 转变
“想不到苏族长竟然还有这样的好友？”
白原心里，那是相当的羡慕，羡慕苏家，羡慕苏万钧竟然能够结交这么一位高阶炼丹师。
如此也说得通，为何苏万钧会不声不响的开辟紫府了。
也许苏万钧开辟紫府，也是那位半步金丹的炼丹师在背后支持的，否则的话，单靠苏家的力量，很难能够支持苏万钧开辟紫府。
苏家的底蕴太差了，这一点，白原非常清楚。
之前的一切都解释开来，白原心中，自然是非常羡慕的。
至于会不会是那位半步金丹有什么不怀好意，白原根本不相信，即使那位真的在南离国得罪什么势力了，以他的修为和炼丹术，到那里都能混的开。
而苏家，更加没什么值得对方觊觎的。
如此，那就是真的是苏万钧的运气好，结交了这么一位修仙界好友。
这种事情，在修仙界虽然不寻常，却也并非没有的。
有些人，运气很好，能够得到高阶修士的赏识，然后一飞冲天。
在白原眼里，苏家就是运气极好的一类，得到这位半步金丹的青睐，未来苏家会变成什么样子，白原能够想象的到的。
毕竟看看泰和一脉，在郑国的发展就可以看出来了。
泰和一脉的实力，除去金丹顶级战力，就差不多相当于云阳宗三分之一的力量了。
而苏家这位神秘的客卿，可是半步金丹，比起那位泰和老祖丝毫不差，甚至可能还略胜一筹。
有这个一位炼丹大师在背后支持，苏家能不发达吗？
“不行！这苏家，我们白家一定要牢牢的把握住，今后就不止一颗两颗筑基丹了”
白原心中暗暗想到，近水楼台先得月，凭着白家和苏家的关系，苏家发达了，怎么也应该对苏家有所照应。
“看来，那流云山脉，白家也迁移一部分弟子过去”
苏家发达了，也确实没忘记他们白家，单单这一次，送筑基丹，主需要一万灵石，并且还无需他们白家一次性拿出来，就可以看出来。
苏家对他们白家真的不薄了。
要知道，这筑基丹，在郑国那就是有价无市的，有些时候，竞争激烈的时候，一颗筑基丹，都可以抄到两万以上。
“世安兄，你放心，之前苏族长的提议，我们白家答应了，到时候我会带二十个弟子过度到苏家，并且苏家攻打流云山脉，我到时候会亲自前往，并且还会带一部分练气后期修士，助苏家一臂之力”
白原已经想通了，一个半步金丹的炼丹大师，必然手段不凡，一旦苏家真的透露这个消息，恐怕肯定会有人愿意响应的。
之前，其他修仙家族不看好苏家，那是因为苏家太弱了，但是多一位半步金丹的炼丹大师，那就不一样了。
到时候，紫府修士不知道，但是筑基练气修士，绝对会有很多跟随的。
那么作为和苏家最为亲近的白家岂能落后，更加不能落后。
“哈哈！白原兄，你一定不会为这个决定后悔的，到时候你我两家会更加亲近，一同开发流云山脉”
“嗯！那今后世安兄，伱要多照顾照顾我们白家啊”
白原做出决定之后，感觉内心一阵轻松，这个险虽说冒的有些突兀，但是真的成功，那么他们白家必然也会获利不少的。      流云山脉灵脉不少，获得一两条二阶灵脉，尤其是苏家答应他们中，有一条是二阶上品的灵脉，不比他们现在白家祖地要差。
一条二阶上品灵脉价值多少，白原还是非常清楚的。
以后可以借此开辟几十亩的灵田，那么一年下来，也能有上千的灵石，一旦灵田品级上去了，那么他们白家的收入也会大涨的。
而且上次前往云台山的时候，他可是发现了，苏家开辟了不少养殖产业。
类似于凡人世界中的养殖，听闻每年的收入不少。
白家不求吃肉，以后跟在对方身后喝点汤，估计今后的日子也会变得更好的。
苏世安在白家待了三天之后，就离开了。
很快苏家拥有一位半步金丹的炼丹大师消息，也就彻底传开了。
这个消息一出，甚至比起苏家要攻打流云山脉还要令人震动，毕竟前一个消息，大部分修士，也只是笑笑，并不觉得，苏家有这个能力。
而后一个消息，那就不同了，如同海啸一般冲击郑国各大势力，就连云阳宗也被这个消息，冲击的有些歪斜。
这个消息，有人不信，但大多数都相信，毕竟无风不起浪。
而且这样也都能对得上了，为何苏家能这么快出现一位紫府修士，又为何有这个自信要攻打流云山脉。
因为他们的背后，站着一位半步金丹的炼丹大师，看看泰和一脉，发展到如今这个地步。
苏家可能不会比泰和一脉要差。
如果真的被苏家拿下流云山脉，那么今后郑国将多出一个泰和一脉。
而那位半步金丹炼丹大师，要是能够突破到金丹境，那么苏家就更加不得了。
所以相信这个消息的修士，都开始议论纷纷，尤其是虞郡的修士，很多都喜欢来到云台山，又或者是流云坊市中，去苏家的店铺。
不断有修士在打探详细的消息。
而正真的高层，他们都已经确定这个消息了，甚至连苏家已经成功炼制出筑基丹的消息也都知道了。
至于苏家到底有多少颗筑基丹，还暂时未知。
不过即使如此，也让郑国的一些修仙家族，开始暗流涌动了，当然他们不是要对付苏家。
还没哪个家族犯傻，在完全不了解苏家的实力情况下，对付苏家那真的是找死。
就算苏家没有那位半步金丹的高手坐镇，单单那位苏家族长也是极为不好对付的。
尽管人家才突破，达到紫府境界，但是各大家族，都清楚，这位可是三阶的阵法师，是极其难以对付。
不少的势力，都在接触苏家，想要试探一下能不能购买一颗筑基丹。
苏家真的能炼制筑基丹，对于很多修仙家族而言，是好事，那就意味着，他们多一个渠道购买筑基丹了。

第480章 欲结盟
“道友！请!”“师尊就在里面等你”
瀚宇看着苏凡，神色凝重，带着前者，慢慢走到师傅经常闭关的洞府。
“多谢！”
苏凡朝着后者点点头，然后一步跨入，进入了洞府之中。
这一路走来，苏凡的神识，将泰和主脉，都看的清清楚楚，泰和一脉，来到郑国发展也有两三百年的时间了。
发展的极快，练气修士不说，单单筑基以上的修士，可有不少，粗略一观，不下五十人。
当然了，属于泰和一脉嫡系的也有一半，同时紫府修士，包含那位泰和老祖，足足有五位了。
差不多是云阳宗三分之一的力量，也难怪，云阳宗一直想要将泰和一脉吞下去。
如此，云阳宗的实力，必然是大增，尤其是泰和老祖这位紫府巅峰的修士，可是有很大机会结丹成功，成为金丹期的。
金丹期在郑国周边，已经是顶级的战力，就算是放在南荒洲，也已经是高层。
一旦泰和老祖突破，成为金丹修士，又加入了云阳宗，恐怕云阳宗实力，就会达到历来最巅峰的状态，四位金丹老祖，二三十位紫府修士。
这样的力量，在高阶战力方面，也已经可以压倒妖族那边了。
毕竟上一次百年大战，妖族损失一位四阶妖兽，而郑国这边则是增加一位金丹战力，到那个时候，云阳宗再次可以扩张。
所以云阳宗一直都在尝试拉拢，希望可以将泰和一脉拉入云阳宗内。
不得不说，这位泰和老祖的手段不凡，短短两百多年，就发展了这么多的力量。
据说当年他来到郑国，身边也就三个徒弟，而且都不过筑基罢了。
现在他徒弟达到十几位，而且有四位紫府修士，眼前这个带路的大弟子，更是达到了紫府六层。
以苏凡的眼光，对方突破紫府七重已经不远了。
而前者的年纪，也并不大，三百出头的样子。
如果修炼的够快的，应当有两次结丹的可能，这几乎超过了九成的紫府修士了。
能有这么好的发展，肯定是离不开那位泰和老祖的支持。
相比较，苏凡就差远了。
也许苏凡一人可以将泰和一脉掀翻，但是苏凡不可能一直照顾苏家。
苏家需要单独的发展，而苏家想要发展到泰和这样的规模，恐怕也需要一段时间。
当然苏凡更加相信，苏家肯定能达到这个程度，甚至超越泰和山，也不是问题。
毕竟苏家背后有他，而他的能力远比泰和老祖要强大的多。
他能够给苏家提供的东西，也比泰和老祖要多。
至少，苏凡留下了几分秘术，就远不是泰和老祖能够达到的。
毕竟那些可都是他经历了好几个世界，再加上利用演化空间，融会贯通的大成秘法。
放到一些一流的宗门，都是异常珍贵的。
“泰和道友”
苏凡进入洞府，就看到对方起身迎接。
“贵客驾临，有失远迎，还请赎罪”
泰和老祖身材硕大，和苏凡之前想象的那种仙风道骨的炼丹师有些不符合。      反而对方看起来如同修仙界一些近战法师一般。
一头赤发，看起来更加的凶恶。
“泰和老祖客气了，在下厉飞羽，不请自来，还望泰和道友不要见怪”
苏凡拱手作揖。当然了，他报出的名号，也非本人，这也是他和苏万钧他们商量好了。
他会冒充一位半步金丹炼丹师，是受到苏万钧的邀请，来到苏家，成为苏家的客卿长老。
至于名字吗，也随便起一个，即使有心人，想要去调查，也很难调查出来的，毕竟修仙界无奇不有，半步金丹，放在郑国，也许万里挑一，非常显眼，但是放在南离国，那就不一样了。
要知道南离国，元婴期的大修士都有很多，金丹更是有几十上百都不止。
这种未结丹的修士，那更加不用说了。
想要调查这个一个身份，那和大海捞针都没什么区别。
苏凡取厉飞羽这个名字，也是无非为了纪念前世一个念想罢了。
“杀人放火厉飞雨万人敬仰韩天尊”，前世看那部小说，他一直也是为那位感到不值，凭什么他韩跑跑就是万人敬仰，他厉飞羽就要杀人放火大魔头。
他要改变厉飞羽的名头，要将他变成万人敬仰厉天尊。
当然了，这不过是心中一个玩笑，也算是对前世生活的一种回忆，他并不想忘记前世的种种。
虽说他清楚，想要返回到地球，是困难重重，甚至自己回去，恐怕也已经是物是人非，地球也是沧海桑田。
但是生而为人，故土难离，终究会想念家乡的，就算是重生无数，依然也会忘不了第一世，那平凡而又精彩的生活。
“哈哈！不怪！不怪！”
“厉道友能光临寒舍，那是老朽荣幸”
泰和老祖看着苏凡的面容，刚刚用观气秘术，试探了一下，竟然如同石沉大海一般，对方的气息，让他感觉如临深渊。
心中顿时一震，对方的修为，绝对不简单。
“真的是半步金丹？”
泰和老祖心中也不敢确定，秘法中，对方的修为一片模糊，但是反馈的气息感觉，让他心头一阵的危机。
要知道，他才是半步金丹，结果竟然连对方修为都无法看透。
正是如此，他才变得更加的客气。
苏凡感受到对方的态度变化，神色不变，刚刚他隐晦的感觉到，一股神识扫视自己的周身，显然是对方施展什么秘法，想要看看自己。
不过他的境界，远远高于这泰和老祖，对方想要观察到什么，那是不可能的。
当然对方的修为不差，竟然达到了半步金丹的程度，而且体内有一丝丝金丹气息。
显然是尝试一次，只是第一次尝试结丹并没有成功，但是体内的真元也已经有所蜕变了。
“看来对方隐藏的也挺深的”
这泰和老祖明面上是紫府九层的修士，显然是隐瞒了，为什么要隐瞒。
苏凡很快就想到了，恐怕也是为了防备，防备云阳宗。
毕竟他是外来人，不是郑国本土修士，也不是出自云阳宗，肯定担心云阳宗。

第481章 徒弟筑基
两人互相寒暄了一会后。泰和老祖才缓缓正色道：“不知道厉道友，今日来找岑某，可是有什么事情？”
泰和老祖，可不会认为，对方会无缘无故，来找他，而且据他所知，苏家即将攻打流云山脉。
而苏家聚集人马，正是从泰和山脉这里。
泰和山脉距离流云山脉，也是最近的停留点，一旦出了泰和山脉，就是荒野，妖族的天下了。
双方的直线距离，差不多有四万里。
这个距离，对于那些练气修士，还比较远，但是对于筑基和紫府修士，那真的不算什么，用不了几天的时间。
不过他好奇苏凡今日到来，是为了什么。
“泰和道友，厉某也不废话了，今日来，也是希望，苏家和泰和一脉，能够结为盟友，并且希望泰和道友，在我们攻打流云山脉之后，可以派一位紫府修士”
“结为盟友！”
泰和老祖闻言，低头沉默了许久之后，才缓缓的说道：“老夫为何要和苏家结盟，结盟之后，老夫以及泰和山脉又能获得什么好处”
“你们苏家打下流云山脉，发展流云山脉，到时候少不了要和我们泰和坊市，争夺修士和资源，我派人岂不是壮大你们苏家？”
“既然如此，老夫又何必与你们苏家结盟”
泰和老祖的话，并未让苏凡变色，反而一脸微笑的看着对方。
“不错！暂时苏家和泰和结盟，看起来是苏家占便宜了，但是苏家只要有本座在，不出百年的时间，就能赶上泰和一脉，甚至超越泰和一脉，都不是问题”
看着泰和老祖似乎不相信的眼神，苏凡没有解释，而是继续道：“泰和道友如今是半步金丹的修为，倒是瞒的外界好苦”
“外界修士，都以为道友是紫府九层，却没想到，道友却已经尝试结丹一次了”
苏凡的话，让泰和老祖脸色一变，不过很快就恢复过来。
“道友隐藏修为是为了什么，恐怕是担心云阳宗，道友的泰和一脉，虽说和云阳宗，再遇到妖族，都会同心协力，而且这些年，云阳宗也没有为难泰和一脉”
“但是不代表他们就会真的眼睁睁的看着伱结丹成功，毕竟你不是云阳宗修士，甚至连云阳宗的客卿长老都算不上”
“以前你是紫府修士，他们并不担心，因为你没资格和他们争夺郑国的资源”
“但是一旦你突破达到了金丹期，那就不一样了”
“所以之前道友偷偷尝试结丹，可就是为了防备云阳宗”
苏凡的话，让泰和老祖的脸色越来越难看。
“哼！厉道友今日来见老夫就是为了说这些”
“哈哈！当然不是，你我两家结盟，也正是为了对抗云阳宗，当然了，并非是真的和云阳宗对抗，毕竟这些年，云阳宗在郑国的所作所为，也不算差”
“对内并没有多少欺压之事，对付妖族，每每也算是竭尽全力了，你我两家结盟，是为了自保”
泰和老祖沉默，许久之后抬起头，看向苏凡。
当日苏凡从泰和老祖这里离开，脸上露出了几分的笑容，随后他朝着多年前的洞府走去。
“师傅！”
“小威”
苏凡来到以前的洞府，看着这洞府的摆设，没有丝毫的变化，心中也是一暖。
“师傅，您怎么来了？”      林威也是一阵的惊喜，看到苏凡，他连忙将苏凡迎进去。
“嗯！这么多年，看来你进步不错”
苏凡看着对方一身练气九层的修为，到不算什么。
毕竟林威拜入他的门下，也已经有三十年了，如今也都四十多岁，修为只是练气九层。
放在散修上，也许真的不错，但是作为他的徒弟，那就不行了。
当然了，虽说修为只是练气九层，其他方面，却让他十分的满意。
先天紫气的秘法，对方竟然修炼到了第三层的境界，神识方面，已经不弱于筑基一层的修士。
并且肉身，也有修炼。
可以说，对方是延续他的路子，这几十年来，勤勤恳恳。
苏凡也知道，对方为何这么久才达到练气九层，恐怕是为了修炼先天紫气秘法。
那玩意到底有多么难练，苏凡可是清楚的，他自己创造的，就算是苏世安他们这些筑基修士，也不过达到第三层罢了。
林威练气期，就达到了第三层，显然是他下了很大的功夫。
林威的灵根，可是双灵根，如果对方只是仅仅修炼法力的话，以苏凡留下的资源，不说其他的，三十岁之前达到练气九层巅峰，那绝对没问题的。
不过他‘浪费’这十几年的时间，也不是没有价值的，先天紫气秘法，修炼到第三层，对于他来说，好处太多了。
尤其是对于他未来而言，潜力大大增加了。
至于耽搁那几年，今后他很快就会弥补回来的，而已以的灵根，再加上苏凡的扶持，别说筑基，就算是紫府，金丹都没问题的。
所以对于林威的选择，他还是很满意的。
如今对方已经练气九层了，自然可以考虑筑基的事宜，毕竟对方也四十多了，不能再继续拖延下去了。
于是他给出了对方两个选择，一个服用筑基丹，一个自行筑基。
“师傅，我选择护脉丹，我要自行筑基，虽说徒弟没有师傅的勇气，不借助任何辅助灵丹，就去筑基，但是徒儿也愿意尝试一下自行筑基”
林威道。
“你真的决定了，以你现在的状态，如果一颗筑基丹，那么九成能够筑基成功，成为筑基修士的”
“而筑基丹，你也不用担心，之前我炼制了七颗，家族拿出一颗给白家，剩下的现在还未使用”
“你要用，我可以拿出一颗来”
“师傅！徒儿愿意自行筑基，不过还请师傅赐予徒儿一颗护脉丹”
林威一脸坚定的说道。
“好！既然你真的决定，那为师也不拦着你了，看来你也不傻，护脉丹，确实需要”
苏凡点点头，对方虽说想要学他自行筑基，却也并不是去找死，既然有护脉丹，能保住自己的性命，那自然要用。

第482章 誓师大会
泰和山脉。这一天，聚集了相当多的人马。
“各位愿意支持我们苏家，老夫很感谢，废话老夫也不多说了，之前老夫答应的，就保证不会食言的”
“并且老夫在此向诸位保证，打下流云山脉，等到厉大师在此开炉炼制筑基丹后，会拿出两颗筑基丹来拍卖”
“凡是参加这一次行动的，都可以参与拍卖”
苏万钧看着广场上的众多修士，放声说道，心中却是激动不已，能加入他们苏家攻打流云山脉的修士可不少，筑基修士差不多足足有六十位。
其中修仙家族就有三十多家，散修也占据其中一小半。
可以说，比起他之前预料的要多的多，这不得不他们之前的计划成功了，借助苏凡的名声，来打动其他家族。
苏万钧话音落下，在场的众多修士，闻言更是脸色一变，紧接着就是欣喜若狂。
“苏前辈，您说的可是真的？”
一位筑基后期修士，忍不住颤音的问道。
“自然是真的，我以我们苏家的名誉保证，并且那位厉大师还说了，这一次谁贡献最大，到时候会单独拿出一颗筑基丹来奖励他”
轰！
苏万钧说完这一句，广场中顿时如雷暴一般的欢呼声响起，谁也没想到，苏家竟然会有如此手笔。
先是拿出两颗筑基丹拍卖，这已经让在场的修士欣喜不已。
筑基丹在郑国实在是太珍贵，无论是云阳宗还是泰和一脉，他们都是几十年，才会拿出一两颗来拍卖。
每一次的竞争都极为的激烈，甚至很多时候，各个修仙家族即使有灵石都买不到筑基丹。
如今苏家能出售筑基丹，这就多一个渠道了。
尽管他们清楚，这一次苏家拿出筑基丹，也是为了拉拢他们参与进攻流云山脉计划，以后恐怕不会这么容易拿出筑基丹。
但是他们依然激动。
尤其是苏万钧最后一句话，一颗筑基丹作为奖励，这可是两万灵石，苏家的手笔当真很大，不比泰和一脉和云阳宗差多少了。
很多修士，看向苏家弟子，都不一样了。
财大气粗！
很多散修，都一脸羡慕的看着苏家弟子，甚至有些心中在不断想着，如何加入苏家。
之前听闻苏家有意招揽一些散修，这是一个好机会，如果能够加入苏家，要是能得到一颗筑基丹，那么他们愿意付出任何的代价。
绝大多数的散修而言，他们修炼到练气九层就到头了，没有筑基丹，几乎很少有勇气，自信筑基的。
筑基成功也就一成，死亡率达到九成，不去筑基，大部分修士，还能活到百岁之上。
一筑基，和自杀没什么区别。
但是每个修士都希望能够筑基，其他不说，一旦筑基，就能多活两个甲子。
如果能加入苏家，也许有机会得到筑基丹，尽管他们清楚，即使加入苏家，他们想要和苏家弟子竞争，也很难得到，但是这不是还有机会，比起他们一个人自己到处碰壁要好很多。
苏万钧不知道，他这短短几句话，就为苏家打下了更大的名声，如果知道的话，他肯定更加高兴。
苏万钧在泰和山广场，来了一场誓师大会，众多参与攻打流云山脉的修士，士气激昂。
而作为泰和山脉的主人，泰和老祖和他的一干弟子，则是在泰和峰开了一场简短的会议。
“师傅，苏家的那位，您怎么看？”      “那人不简单，修为看起来好似紫府期，但是给我的感觉，却非常的危险”
“恐怕不是简单的半步金丹了”
泰和老祖脸色严肃，实际上他本身的修为，也达到了紫府巅峰，或者说半步金丹了，因为他其实已经尝试结丹一次，只是失败了。
虽说失败了，但是也不是没有收获的，至少他的境界更高了，他相信，即使下一次无法成功，但是下下一次也肯定能成的。
他的寿元，还算充分，至少还有八十年，如果能够得到寿元丹，那么他还有百多年的寿命。
可以尝试三次结丹。
这些年，他也是隐藏修为，别人只知道他达到了紫府九层，实际上，他已经达到了半步金丹的程度。
如果有辅助结丹的外丹，他恐怕都能成功结丹，晋升金丹期了。
即使如此，他竟然看不透对方，那么这就可怕了。
要么对方有一件可以防窥视的法器，要么就是对方的修为高于他。
能防窥视的法器，尤其能防他这个神识已经达到金丹境，绝对不凡，恐怕达到四阶的程度。
他更相信对方的修为高于他。
毕竟按照苏家所说，对方来自南离国，那就不简单，他也并非郑国本土修士。
当年也算是逃难如此。
“连师傅您都看不透”
大弟子瀚宇闻言，脸色一变，他作为大弟子，可是非常清楚自家师傅的修为，其实已经达到半步金丹了，连师傅都看不透。
那么对方的修为，显然不是明面上那么简单。
“难道此人是金丹修士？”
二弟子裴秦忍不住道。
“暂时没感觉到对方金丹气息，不过恐怕也八九不离十”
泰和老祖也不大确定，但是对方能够给他带来死亡的威胁，对方的修为，就绝对不是半步金丹那么简单。
他对自己的战力非常的自信，别看他是炼丹大师，但是对于战斗，那也极为的擅长。
只是自从来到郑国之后，他很少参与战斗，并且因为炼丹炼器的原因，让大家都忽略了他的战力了。
“那师傅觉得对方能打下流云山脉吗？”
“以他的实力，拿下流云山脉不是问题，不过就看流云山脉背后的那位四阶的狼王，会不会出手了”
流云山脉的金背铁狼一族背后还有四阶的狼王靠山，虽说那位狼王不是金背铁狼一族。
不过都是属于狼族，双方的关系也算更近一些。
郑国附近的妖族实力，彼此之间，也有竞争的，几大四阶妖兽，他们手底下各自都有不少的力量。
那位狼王手中，这金背铁狼一族的力量，可是他不小的力量，如果被打掉，恐怕那位狼王不会坐视不管的。

第483章 财大气粗
“瀚宇，这一次你带几个筑基修士走一趟，到时候，你自己酌情动手”“嗯！师傅我们要帮苏家？”
瀚宇闻言，有些诧异。
“为师已经答应和苏家结盟了，到时候打下流云山脉，你就替为师，去那里坐镇”
泰和老祖没有多解释，而后者闻言，也没有继续追问，既然师傅决定了，必然有深意，作为徒弟，他们只要去执行师傅的决定就可以了。
誓师大会结束之后，苏家统计了，愿意跟随苏家一起攻打流云山脉的修士足足达到两千人。
其中紫府修士两人，一位是泰和一脉，另一位则是云州李家，一个紫府家族。
不过这李家，虽说是紫府家族，但是这些年，却衰落的厉害，这位紫府修士，也是寿元将近，家族中后辈也不争气，这位紫府修士，为家族谋取好几颗筑基丹，结果无一例外，全部化为流水，那些弟子都筑基失败了。
也让他们李家元气大伤。
本身这位紫府修士，修为不高，不过紫府五层，之所以这样，也是百年前，那次妖族入侵，他在大战中受了伤，足足养了几十年，才勉强养好。
耽搁这么多年，修为没有进步，寿元也逼近，加上这些年家族人才凋零，资源越来越少。
他也着急了，一旦他坐化之后，家族虽说不会崩盘，但是没了他这个紫府修士坐镇，李家占据那么多的资源，必定会被群狼分割。
他要为李家找一个后路，苏家这时候崛起，他看到了希望。
以后迁移一部分家族弟子，前往流云山脉，也算是分家，即使一家衰弱，另外一家也能继续生存下去。
对于李家紫府修士的加入，苏家自然没有异议，多一份力量，对于保护流云山脉也有好处的。
而且人家也答应会分一部分李家弟子，加入到流云山脉之中，这本来就是苏家计划推行的。
李家可以说是积极响应了，苏家也会投桃报李。
两位紫府，筑基修士，达到了六十多位，到时候能留下的即使只有一半，流云山脉也暂时站稳了。
以后如何那就看苏家的手段了。
誓师大会结束的第三天，当一群人来到坊市的门口，看到苏家一下子拿出二十座飞舟，一个个也都瞪大眼睛。
那些飞舟，最低都是二阶下品的法器，一般二阶下品法器，价值也就那样，差不多一千灵石左右。
但是飞舟不同，它比一般的法器更加珍贵，所以价格也自然更贵一点。
苏家一下子就拿出二十座，当真是财大气粗。
二十座飞舟，足够将这些修士，都一举带过去了。
借助飞舟，以数位筑基修士来催动，飞舟的飞行速度更快，一日就飞行了八千里，短短几日，就从泰和山脉，飞到了流云山脉地界。
在距离流云山脉五百里的时候，众人就降下了飞舟，这一路倒也不平，不过好在，几个紫府修士，一般的妖兽，全部被吓走了。
降下飞舟，苏凡等人，慢慢的朝着流云山脉潜伏过去，以紫府为箭头，身后筑基修士，每一人带队三十个练气修士，组成一个个整队。
苏凡靠着强大的神识，一路上遇到的妖族，无论是一阶还是二阶，根本挡不住他一招。
全部斩杀。
很快，一干修士，也都进入了流云山脉中。
“那金背铁狼的狼王已经发现我们了”
“那些三阶妖兽，交给我，族长和李道友、瀚道友，带着其他人，去击杀这流云山的二阶妖兽”
“那伱小心点”
作战计划，早在之前，就已经计划好了，他一人对战流云山中的三阶妖兽，其他三位紫府修士，带着将近两千的修士，对应对流云山中其他的妖族。      “呜~~~”
狼王长啸，瞬间无数的山头，响起了群狼的长啸之声，声如海浪，席卷不断，让在场的一干修士，也是满脸肃然。
不过既然来了，他们也不曾后悔。
“我先过去了”
苏凡的神识，已经发现三头三阶妖兽，朝着他这里杀来，眼中顿时杀意大涨。
流云山中，金背铁狼有六头三阶，其中一头狼王，实力堪比紫府后期的修士，其他无头，差不多相当于人类紫府三四重。
而追杀上来的三头，差不多都在紫府三重左右。
那头狼王并未出现，而是隐藏在主脉之中。
三头三阶的金背铁狼，成品字迎上了苏凡，然后速度极快的，朝着苏凡撕咬而来。
“畜生！找死！”
三头妖兽的攻击，苏凡并未放在心上，身法施展，如幻影一般。
咚咚咚！
借助极致的速度，苏凡猛然踢出数脚，轰在狼身之上，将三头三阶铁狼轰飞百米之远。
随即欺身找到一头铁狼，手中白骨枪，瞬间刺出，狠狠的刺进一头铁狼的头颅。
都说金背铁狼，全身坚硬如玄晶铁那样，普通的三阶下品法器，打在身上，都无法刺破皮毛。
唯一的弱点，就在腹部。
然而此刻，白骨枪，却如同插在豆腐一般，这三阶金背铁狼的脑袋，比豆腐还要脆。
连惨叫都叫不出来，一头三阶的妖兽就这样惨死在苏凡的枪头之下了。
双方的实力差距有些大。
“锵——”
突然背后，传来一道破空之声，隐隐有几分的寒意，苏凡神色不变，身子不转，只是白骨枪猛然一转，一记回马枪之势，穿透回去。
砰！
金光与白骨枪碰撞，苏凡手掌一震，不过瞬间枪身的力道就被他卸掉了。
而那道金光，则是被枪刃直接给击碎了。
金元神光，金背铁狼的本命神通，这种本命神通，一旦被命中甚至足以撕开三阶妖兽的肉身。
更不用说是人族修士的身体了。
可惜它们小看了苏凡的战斗本能。
那头狼王出手的时机，十分的精准，换一个修士，恐怕也很难有所防备，仓促之间，祭出防御法器，恐怕也难以阻挡，对方这一击。
可惜却遇到了苏凡。
这位堪比紫府后期的狼王，全力的本命神通，就这么被一枪破掉了。
一招破敌，苏凡单手一伸，掌中出现一叠的符箓，赤红色的符箓。
苏凡神识一动，立即催动这些符箓，刹那间红光大涨，一条条赤色的三丈长龙，从红光中飞出。

第484章 “九龙炼狱阵！”
火龙符，三阶的灵符，算是火蛇符的进阶版本了。
苏凡这些年，特意炼制了几张。
三阶下品灵符，放在郑国也算是上等灵符了，郑国的制符师很少，市面上，几乎没有多少高阶的灵符。
这也是因为，郑国在制符方面的传承太过稀少，就算是云阳宗里面，也只有一位三阶下品的制符师而已。
诸如炼丹和炼器，至少都有三阶上品，甚至是四阶的程度。
苏凡能够成为三阶制符师，也多亏了演化空间。
苏家得到的制符传承，也不过二阶中品而已，而他能够将制符水平，提升到三阶下品，也是在演化空间，经过无数次的实验尝试，以及感悟，才将这制符的水平提升到了三阶的程度。
可以说，演化空间，对于苏凡提升制符是最大的，效果也算是最好的。
没有寰宇镜的演化空间，苏凡的制符水平，想要达到二阶中品，都非常的困难。
估计需要花费大量的灵石，才能够达到。
毕竟制符这一块，丝毫不比炼丹难度低。
而且花费也不低的，制符所需要的符纸、符笔以及符墨，这些都是消耗性质的。
也就符笔能耐用。
而符纸的消耗，更是大头，一阶的符纸还好，利用符芯草制造的，价格非常的便宜。
而二阶的符纸，价格就大幅度的提升了。
三阶的符纸那就更加不用说了，几乎都是利用三阶妖兽的皮毛，实际上二阶的符纸，也开始使用妖兽的皮毛为材料制作了。
使用符芯草，需要百年以上，成本不比妖兽皮毛价格低。
三阶需要千年的符芯草，那玩意更是少之又少，用于制作符纸，成本恐怕比三阶妖兽的皮毛还要昂贵了。
郑国的三阶以上灵符稀缺，除了制符师少以外，就是这符纸也十分的稀少。
毕竟三阶妖兽，堪比紫府，在郑国斩杀三阶妖兽，也都少之又少，几乎百年内，能斩杀几头已经很不错了。
而且有些妖兽，他们根本没有皮毛，就如同之前，苏凡猎杀的金翅蚁，它们的身上，就没有皮毛，无法炼制符纸。
苏凡炼制的这些三阶下品火龙符，所用的符纸，还是从灵桃坊那边收购的。
火龙符被苏凡激活，并且还以一个特殊的阵型组合起来了。
符箓大阵，也是苏凡从大秦世界学习的符文大阵，然后结合符箓，最终创造的一门简单的攻击大阵。
“九龙炼狱阵！”
九张三阶下品火龙符，化为九条三丈的赤龙，在苏凡的神识调动之下，将这几头金背铁狼，连同那头狼王，一起死死的困在其中。
“嗷——”
赤龙张口喷火，一团团的火焰，如同岩浆一般，将这几头三阶狼妖，死死的困住。
经过苏凡改造之后，化为符阵，这火龙符的威力至少提升了三成，九条赤龙喷涂的火焰，炽热的高温，仿佛要将空气都融化。
几头狼妖，在这炼狱般的大阵中，四处逃窜，躲避火焰的攻击。
看起来狼狈不堪，甚至有两头，皮毛都开始烧焦了。
而那头狼王，周身释放金色的元光，护住周身，朝着其中一头赤龙撕咬过去。
作为三阶上品的狼王，自然已经有了很大的灵智了，也清楚，如果继续耗下去，要符箓的灵力耗完，即使它能活下去，恐怕也会受伤。
另外，这九条赤龙外，还有一位人族修士。
狼王清楚，最好先突围，冲破九条赤龙的围困。      “嗷嗷！”
怒吼了两句，其他几头金背铁狼，似乎被下命令，不在无头乱窜，而是冲在它的前面，面对其中一头赤龙，冲了上去。
“好精明的畜生”
苏凡居高临下的看着九龙炼狱阵，这几头狼妖的表现，他并没有阻止。
神识扫视，族长他们，流云山上的妖族大军也都汇聚，冲击族长他们的前线。
不过有三位紫府，还有几十位的筑基修士，再加上一座三阶防御大阵。
那些妖兽很难能冲击成功的。
所以苏凡现在也就是在尝试，自己这个创造的符箓大阵，威力到底如何，这几头金背铁狼，也就成为了他的试验品。
否则的话，用他白骨枪，几头狼妖，恐怕没几下就挂掉了。
只要身法速度比不上他的，金丹一下的，就是送死，就算是金丹境，要是被他近身，白骨枪头一刺，恐怕也挡不住。
毕竟白骨枪，无坚不摧，就算是五阶的法器，都不一定挡得住。
这头狼王，让其他的头狼去大头阵，不过就是试探这座大阵，还有没有其他的手段。
轰隆！
这头大头阵的头狼，和那赤龙碰撞在一起，赤龙本是无实体，本就是一团火焰组成的。
这头狼冲上来，自然犹如冲进了火炉之中，不过好在它的皮毛，能够挡住这炽热的火焰。
“爆！”
但是下一秒，只见这赤龙猛然爆裂，恐怖的力量，在这头头狼中肆虐。
只是瞬间，这头头狼，就被这恐怖的力量，撕裂了无数的伤口，周身化为了血身，一处处恐怖的伤口，能见内腑。
“呜呜”
不过这头头狼生命力也够顽强，即使如此，也没有立即死去，惨烈的嘶叫了几声。
看到头狼的惨状，那头狼王，罕见的眼神中，出现了几丝的慌乱和恐惧。
灵智越高，情绪自然也就越多。
狼王的恐惧，苏凡感受到了。
冷冽一笑，双手再次捏出刚刚的法决。
轰轰轰轰——
一阵阵爆炸，如同九天的炸雷一般，剩下的八条赤龙，纷纷爆裂开来。
如同小心的核弹一般，恐怖的力量，掀起了肆虐的罡风，将周围的一切都破坏殆尽。
而处于中间的，这几头金背铁狼，也瞬间被撕裂。
“嗯！看来效果不错，比起一张张，威力要大了很多”
苏凡感受到那赤龙爆炸的威力，十分的强悍，估计就算是金丹期的修士，处在中央，有着重重的防御手段，也绝对不好过的。
“威力比起一般四阶的攻击符箓，都不差了”
九张火龙符化为符阵，爆发最后的威力，比起四阶太乙神火符，也不差多少了。
见此，苏凡非常的满意。

第485章 摧枯拉朽的战斗
“呜呜.”
爆炸中，烟雾渐渐散去，只见原本的土地上，出现了一个巨大的坑洞，还有一些残肢在地上摆着，当然，那几头三阶的金背铁狼，此刻都倒在了地上。
堪比四阶神火符的爆炸，这几头狼妖，无法抵挡。
“嗯！好畜生”
苏凡神识感知到，那头狼王，气息还在，只是对方似乎故意隐藏起来，仿佛是死了一般。
“这是想要勾引他上前”
苏凡只是瞬间，就猜想到了对方的打算，果然这狼妖十分的阴险。
其他几头，都已经被赤龙爆炸，给生生的炸死了。
这些火龙符，价值将近两万了，可以说，苏凡这是用灵石，活生生的将这些三阶的狼妖给炸死了。
当然这头狼王并未死去，它还有一击之力。
苏凡慢慢的走上前，他的神念，能够感受到对方身体的变化，尽管这个变化，弱的几乎没有。
“嗤——”
当苏凡靠近狼王只有十米不到的距离，突然这头狼王猛然起身，四肢咻的一蹬，整个身子，化为了一道残影。
瞬间冲向了苏凡，十米的距离，对于狼王而言，千分之一息的时间，就能达到了。
然而狼王快，苏凡更快，就在这千钧一发之际，苏凡的白骨枪，依然提起。
锋利的枪刃，透着冰冷的寒光。
仿佛是这头狼王自己送上来了，瞬间白骨枪的枪刃，穿透了狼王的身体。
而这头狼王的爪子，却距离苏凡的身前三尺，定住了，血红的双眼，也渐渐的消散了光芒。
“砰！”
白骨枪随意一甩，瞬间将狼王的尸体给甩出去了。
“还想要偷袭”
苏凡冷笑一下，换做别的修士，也许可能会被这头狼王欺骗，可惜他遇到了苏凡，他经历了多少次的战斗，更何况他的神魂力量，远超前者。
对方想要欺骗他，根本不可能。
所以最终的结局，就是前者，直接撞上了白骨枪头上。
至此，流云山上的三阶妖兽，全部死在了苏凡的枪刃之下，上一个世界的累积实在是太深厚了。
尽管苏凡现在论修为也不过紫府三重，当然了，他的法力，甚至比起普通的紫府六重修士还要深厚。
修炼的法决，虽说是主世界的紫府之法，但是经过演化空间的演化之后，甚至比起一些元婴大后期的修士，创造的法决，都要厉害。
所以除去神魂之力，他的战力就丝毫不下于紫府后期了，再加上他各种术法以及强大的神魂之力，普通的金丹修士，他也能与之战斗。
就算是不靠白骨枪，他也丝毫不惧。
金丹修士，比拼的就是神通，也就是利用天地灵气施展的术法。
这一点，苏凡也十分擅长，他虽说很少施展神通，但是在上一个世界积累的各种神通术法，有些也可以在此方世界施展。
比如火系或者一些雷法，施展起来，恐怕也不是紫府修士能够抵挡的。      就比如现在。
苏凡将这几头狼妖的尸体解剖收集后，迅速的回到了，人族大军的上空。
看着人妖两方，泾渭分明，数量上，族长他们这一方，确实不占据优势。
但是靠着阵法，另一面的妖族，却无法攻破，反而后面的那些练气修士，不断的施展各种远程的法术，上千人的法术，每一次的轰击，都能造成妖族极大的伤亡。
毕竟上千位练气修士施展火球术，爆发的威力，恐怕紫府修士，也不敢去硬接。
轰隆隆！
突然天空，雷声阵阵，紧接着，一道道紫色的闪电，从天而降，一道道拳头大小的雷霆，直接轰击在妖族大军中。
尤其是轰击在那上百头二阶的狼妖上。
霎时间，断肢乱飞。
“嗯！是厉前辈”
这突然的变故，也让族长这一方，有些震动，不过随即他们看到，站在半空上的苏凡，都是一震激动。
不过他们虽说激动，但是手上动作却不慢。，
苏凡却始终神色不变的施展各种雷法，或者一阵阵的火焰，化为岩浆一般，轰击在下面的妖族大军之中。
顿时下面的妖族大军，一处处化为了真空之地。
苏凡的攻击实在是太恐怖了，根本不是这些一二阶妖兽能抵挡的。
“好强！”
“这真的只有半步金丹？”
“看来师傅说的没错，此人的实力，恐怕不单单只是半步金丹那么简单”
瀚宇望着半空中，那道身影，心中也是有些发寒，短短的几道攻击，下面数千的妖族，就死了五分之一。
这种实力，简直可怕，换做是他，根本不可能有这样的攻击，他好歹也是紫府七重，爆发出来的实力，也相当厉害。
但是此刻，那人随手的一击，恐怕比他全力爆发出来的力量，还要强大。
“怪不得，对方敢打流云山脉的主意，恐怕他一个人就能够，就可以打下这流云山脉了”
瀚宇心中不断想着：“师傅和苏家结盟，对于我们泰和一脉，也不错，到时候，那云阳宗真的想要吞并我们，两家联手，也能让云阳宗忌惮”
“现在看来，果然还是师傅比较有先见之明”
之前，他还觉得，和苏家结盟，这是便宜了苏家，毕竟和苏家结盟，他们泰和一脉，相对付出的更多一些，毕竟苏家要开发流云山脉，泰和一脉，要支援一二。
但是如今，此人展露的实力，恐怕不下于金丹修士，那就不一样了。
如果对方能够挡住云阳宗的压力，让师尊可以安全的结丹，对于泰和一脉，那将是最大的好事。
如果他的师尊能够突破，成为金丹修士，那么泰和一脉，才能在郑国，正真的站起来，和云阳宗平起平坐，即使最终双方合二为一，他们泰和一脉，也不会有任何的损失。
之前，云阳宗也曾经过来试探，他的师尊拒绝了。
因为他们都清楚，一旦师尊答应，加入云阳宗，对于泰和一脉而言，要说有多大的好处，恐怕真的没有。
毕竟现在，他们开发出来的泰和坊市，已经足够泰和一系发展了。
今后只要等到他师尊突破，那么就可以自成一派了。

第486章 大获全胜
“这位厉前辈，好厉害”“太好了”
有着苏凡远程炮台一般的进攻，使得下面的人族修士，士气大涨。
一下子开始反攻妖族大军了。
“这苏家当真是走了狗屎运，竟然得到这样的强者，成为客卿长老”
修士中，一部分来自其他修仙家族的筑基练气修士，看着半空中，那犹如无敌之姿的身影，一个个满脸羡慕。
苏家有这样的高手坐镇，将来会发展到什么模样，谁也不清楚，但是泰和一脉，如今可以作为表率啊。
未来的苏家，恐怕会如泰和一脉那般，筑基修士，层出不穷的出现，即使是紫府修士，也都能接二连三的出现。
即使是李家的那位紫府修士，心中也是无限的感慨。
相比较苏家这样日出朝阳，他们李家，则是日暮西山了，家族虽说还有几个筑基修士，然而年龄都非常大了，新生代接连几个都筑基失败了。
一旦等到他和家族那几位筑基修士，一一的坐化，那么李家将由谁能抗住大旗。
所以对于这一次苏家的邀请，他才亲自动身，他之前就猜测苏家不简单，想法也很简单，为的就是释放善意，和苏家结盟，今后他们坐化之后，也希望苏家未来，可以照看他们李家一番。
然而没想到，这苏家那位前辈，怎么可怕。
对方一开始可是去对付那些三阶妖兽的，这才多久，一个时辰都没到，对方就回来了。
之前那边爆发的战斗，恐怕的爆炸，即使他们身处几里外，都能感受的到，还有那狼王的长啸，他们也都听到了。
结果这位前辈安然无恙的回来，那么结果也很明了了，要么是那些三阶妖兽，被此人给赶跑了。
要么就是这些妖兽，死于他的手中。
李家紫府李振远更加相信是后者，他能感受到对方身上，那一丝丝的煞气，就是来自那些三阶的妖兽。
能够这么快解决掉那些三阶妖兽，尤其还有三阶上品的金背铁狼狼王，实力恐怕不是半步金丹这么简单了。、
他和瀚宇一样的想法，对方的修为恐怕更高。
不过，李振远心中更加高兴，对方的修为越高，对于李家而言，并没有什么坏处，他也没想过，让李家和苏家竞争，反而他的想法，就是等他们这些李家老一辈相继坐化后，李家就靠上苏家。
即使作为苏家的附庸，也在所不辞，因为只有这样，可以保住李家。
李振远的想法，无人可知，不过此刻，苏家带领的这将近两千修士，开始大幅度的反击了。
而妖族也终于承受不住恐怖的伤亡，溃败而逃了。
低阶的妖族没有灵智，确实不错，但是不代表，它们就是什么都不懂，它们也知道危险的，也知道逃亡的。
所以感觉到死亡的威胁，在二阶妖兽带头之下，这剩下的三千妖兽，瞬间崩溃而逃。
“哈哈！”
“杀啊！”
人族修士一看，顿时更加的激动，这可是大好机会，那些妖兽身上，都是宝物。
一头二阶的妖兽，恐怕价值不下于上千灵石，有的则是更高，一阶的相对便宜一些，好的三五百，甚至七八百，差一点的，也就百十来块灵石。
但是即使如此，就算是那些筑基修士，都不会看不上，更何况是那些穷逼的练气散修。      他们清楚，这是一个天大的机会，即使那苏家的筑基丹，和他们这些人无缘，但是如果能够猎杀一些妖兽，那可就赚大了。
甚至很多散修跟来的原因正是如此。
每一次妖族入侵，为何会有那么多的散修参加，练气散修，都积极踊跃的报名。
除了为了那极其渺小可能的筑基丹，大部分散修，为的就是妖兽的尸体。
参与大战，斩杀妖兽，都是他们自己的，云阳宗并不会占有的。
一头一阶中上品的妖兽，差不多一两百，甚至三五百的灵石。
只要斩杀两三头，就足够了。
许多散修，甚至一头都杀不了，但是几人联合，斩杀一两头一阶上品的妖兽，那也赚大了。
所以每一次的大战，那些散修，最为积极，虽说他们的死伤，也是最为惨重的。
人为财死鸟为食亡，这在修仙界实在是太平常的事情了。
如今跟随苏家的一千多的散修，也是带着这样的想法来的，现在更是成为追击妖兽族群的积极派。
对此，无论是苏家还是其他的一些筑基家族，他们都无动于衷，他们对于那些妖兽身上的财富，并没有太大的追求。
毕竟本身，双方来此的目的就是不一样的，这些筑基家族的修士，他们来此的目的，最终还是筑基丹，以及流云山脉中的灵脉。
那些妖兽，虽说价值也不低，但是比起前两者，差距还是有些的。
而且那些逃亡的妖兽，可是相当危险的，困兽犹斗，他们非常清楚，逃亡的妖兽，一旦遇到刺激，反过来爆发的力量，足够修士喝一壶了。
他们不会轻易的追击。
他们则是组成大阵，稳扎稳打的，进攻一个一个山头，一座一座灵脉，将这一座座山岚中的妖兽肃清。
虽说速度更慢，却也更加的安全。
这一场的大战，足足持续了四五天的时间。
再一次聚集在流云山主脉上，如今到来的修士，比起之前的要少了一两成。
尽管最激烈的大战，因为苏凡的出现，使得人族优势大涨，但是接下来的肃清战斗，一些妖兽，躲在山洞中，偷袭人族修士。
也确实让修士损失不少，还有就是那些鲁莽贪婪的散修，他们在追击妖兽的时候，因为不小心或者贪婪，最终惨死的。
最终下来，初步算了一下，足足死了有一百多位，其中有三位筑基修士，其他的都是练气修士了。
三位筑基，都不是修仙家族的，都是散修出身，过于贪婪，最终死于妖兽之下。
尽管之前，苏家也都提醒了，但是听不听那就是他们自己的事情了。
苏家不可能面面俱到的。
他们死了，也只能死了，如果有亲人什么的，苏家也会有抚恤，但是要是孤家寡人一个，那么对不起，算是便宜苏家了。

第487章 分赃
几天的时间，苏家就在这流云山脉的主脉山峰中腰，相对平坦的地方，建造了几座院子和大殿。都是修士，打造木质的房子，那是相当的简单。
即使这座有着将近千平的会议大殿，也只用了半天的时间。
这是主脉，就是流云峰了，唯一的一座三阶上品灵脉，也是未来苏家最大的驻地了。
如今已经着手开发了。
几天的战斗，苏家将前来的修士，再次召集在一起了。
流云山脉中的妖兽，并未完全肃清，毕竟流云山脉东西南北横跨至少都几百上千公里。
足足有近十万平方公里的面积，里面有多少的妖兽，岂能靠着几天就能肃清。
这需要长时间，慢慢来。
接下来，就是苏家联合这些修士，将那些灵脉占据，然后不断肃清周围的妖兽，逼着这些妖兽离开流云山脉。
至少让那些二阶的妖兽，逃走，这样才能对那些练气修士的威胁大大降低。
“诸位，流云山脉，已经被我们打下来了，里面三阶妖兽，都死了，二阶的妖兽，虽说还有部分，不过威胁也不大了，剩下就是大量的一阶妖兽”
“这需要我们慢慢的去猎杀”
苏万钧此刻意气风发，几天的时间，真的将流云山脉给打下来，帮助苏家打下了一个很大的基业。
今后只要苏家可以坐稳，那么苏家的发展，将不会在受到太大的限制了。
苏家将来，会和泰和一脉一般，甚至比泰和一脉还要强大，每每想到这里，苏万钧都异常的振奋。
“诸位，之前苏家曾答应过大家，诸位参与攻打流云山脉的计划，等到流云山脉打下来，里面的灵脉，苏家也会与大家共享”
“如今流云山脉二阶以上的灵脉，有四十七座，其中二阶下品十九座，二阶中品十五座，二阶上品八座”
“三阶下品三座，还有一座三阶中品和一座三阶上品”
“我们苏家会按照诸位的贡献，来奖励这些灵脉，瀚宇道友，这座三阶中品的灵脉，就有你们泰和一脉所有了，今后你我两家，要多多相互照应了”
因为云阳宗并未派人过来，所以原本三阶中品的灵脉，也就交给了泰和一脉了。
而且之前苏家与泰和一脉结盟，将来泰和一脉还会派两位紫府修士到来，一起坐镇流云山。
因为流云山是处于泰和山脉正北方，未来妖族入侵，流云山才是最外围，第一战线了。
今后泰和山脉也不需要像以前那样了，自然不需要太多紫府坐镇。
派三位紫府修士，前来坐镇流云山，也是和苏家结盟的条件之一。
所以这座三阶中品的灵脉，也就交给泰和一脉了。
苏家也并不心疼，虽说这一座三阶中品的灵脉，价值还在十万灵石以上。
但是能够拉拢三位紫府坐镇流云山，对于苏家而言也是好事。
“哈哈！多谢苏道友了”
瀚宇闻言，也笑了笑，多了一座三阶中品灵脉，对于泰和一脉而言，自然是好事。
随着泰和一脉紫府修士越来越多，泰和山脉的灵脉，也渐渐不支了。
泰和山脉的三阶灵脉，毕竟只有三座而已，其中其他两座还是三阶下品而已。
多一座三阶中品灵脉，这样今后泰和一脉，再出紫府修士，也不担心，没有灵脉可修炼了。      要知道，紫府修士，对于灵气的需求还是很大的，尤其是修为越高的修士，对于灵脉的要求也就越大。
二阶灵脉，已经不支持紫府修士所需了。
紫府修士，如果在二阶灵脉中修炼，没有灵石，单靠灵脉产生的灵气，不但修为法力不会得到提升，反而修为还会有下降的危机。
三阶中品灵脉，对于瀚宇而言，是不错的地方。
接下来，苏万钧开始逐一的，分配这些二阶灵脉。
当然了，这一次前来的将近三十家筑基家族，也不是全都愿意加入流云山的，有一部分来，也是为了筑基丹。
之前苏家说了，只有参与攻打流云山的修士，才能参与竞争筑基丹的行列。
所以其中有一部分，对于流云山脉没什么兴趣，他们家族有足够的灵脉，根本分不出人手，所以苏家要么奖励灵石，要么就是法器什么的。
所以一番分配之后，四十二座的二阶灵脉，还有十八座没有分配出去，自然就暂时作为苏家的了。
十八座二阶灵脉其中有两座二阶上品的，这些灵脉，苏家根本用不完。
毕竟苏家修士实在是太少了，筑基修士如今也不过四位罢了。
当然过一段时间，可能会增加几位但是即使如此，一人占据一座，依然占不满。
实际上，苏家也没打算，将这十八座全部占据，按照苏凡和苏万钧他们的计划，三阶的灵脉苏家占据三座，二阶的占据十二座就足够了。
至于一阶的灵脉，再去占据二三十座，足够苏家的发展，至于未来苏家弟子越来越多，灵脉不够怎么办。、
那还不简单，自然是扩张了。
苏凡希望苏家的未来，拥有都有进取心，真的灵脉太多，使得苏家失去进取心，那才是最可怕的。
二阶灵脉分配好之后，剩余一阶的，苏家也没有分配了，除了一部分苏家会占据之外，剩余将近百座一阶灵脉，苏家也就放任不管了。
任由那些练气修士他们自己争夺了。
和泰和一脉不同，苏家的流云山会更加放松。
当然了，放松管理，不代表苏家会放松防御，这两者是不同的。
苏家放松管理，也是为了吸引更多的修士。
论功行赏，各种奖赏，苏家也是不断的往外拿，法器、灵丹、符箓甚至是一些修仙功法。
可以说，这些拿出来的价值有小十万了。
每个人，都非常的高兴。
尤其是那些散修，之前猎杀的妖兽，苏家也未让他们上交，他们可是狠狠的大赚一笔。
估计平均下来，每个人都赚了两三百块灵石。
对于很多散修而言，三百块灵石，已经是不小的财富了。
很多散修，身上一辈子都不一定有三百块灵石。

第488章 规矩
“苏前辈，不知道这筑基丹的事情？“
灵脉分配好了，于是有筑基修士，忍不住开口道，脸上还带着几分的忐忑之色。
苏家不是以前的苏家了，苏家那位前辈，实力深不可测，不是他们能够得罪的。
即使对方之前答应的，也可以不负责，而他们却也没什么办法，难道来硬的，那和找死没什么区别。
只希望，苏家能够讲信用，就和付出这灵脉一样。
随着此人说完，大殿中，所有人，目光就炯炯的望着苏万钧。
也许很多修士，都清楚，筑基丹和他们无缘，虽说他们有机会，参与拍卖。
但是他们都清楚，筑基丹的价格，每一次的拍卖，就没有少于一万八千块下品灵石的。
这个数字，就算是紫府修士都难以拿出来，更别说那些筑基练气修士了。
唯一参与的，都是各大修仙家族，他们靠着家族之力，也许有能力参与竞拍。
但是这个参与家族，也并不多的。
在场的也只有少数势力不在意，比如那李家，又比如瀚宇。
这两方势力，前者已经和苏万钧商量好了，李家也与苏家正式结盟，未来李家会迁移一半的弟子，前来流云山。
李家可不是虞郡几大家族可比的。
虞郡几大修仙家族，时间存在最长的，也不过近千年罢了。
而李家，是三千年前建立的，从家族建立到现在，迄今为止，除了没有出现过金丹期修士以外。
紫府期修士，可是出现了六位。
几乎每数百年，就会诞生一位紫府修士，巅峰时期的李家，紫府修士两位，筑基修士达到三十六位。
只不过近百年，家族有些衰落，新生代的弟子，连续好几个都筑基失败。
使得家族中，现在八位筑基修士，都算是老一辈，有些青黄不接的样子。
然而瘦死的骆驼比马大，三千年的底蕴，李家家族修士，足足达到了两千五百多人。
单单练气九层就有上百人，如果有充足的筑基丹，想来筑基修士，也会快速的增加。
当然这是不可能的。
李家没有这个能力，李家虽说也有筑基丹的丹方，但是无论是炼丹师，还是炼丹师所需的灵药，他们李家都无法收集。
所以这些年，李家的筑基丹要么是从云阳宗换去，要么就从泰和一脉那里竞拍。
李家占据的资源，还是足够的。
和苏家结盟，一是为了今后高层坐化，有苏家这个外援，可以最大可能的保障家族的利益。
其次，也就是为了筑基丹。
李振远清楚，苏家有炼制筑基丹的能力，而且丝毫不下于泰和一脉，所以结盟苏家，对于李家而言，没有害处。
而且迁移一半修士，也可以减缓家族那边的压力。
毕竟这些年，家族诞生的修士越来越多，族地那边的灵脉，也有些承受不住了。
一举数得，李家也十分愿意。
苏家给出的条件，非常不错。      苏家每二十年，都会炼制一炉筑基丹，每次会拿出一颗，给他们李家，当然了，并非是白给的。
这个时间是百年，至于百年之后，他们李家就需要和其他人一起参与竞拍了。
可以说，苏家这个条件，换做任何一家，都不会拒绝的。
因为有苏家的保证，所以李振远此刻，并不着急，他可以坐在旁边，静静的看着下面那些筑基修士，看着他们忐忑不安，又有些着急的模样，他心中有些得意。
也幸亏自己果断，能够和苏家结盟，他相信今后在流云山脉的李家分支，发展不会差的。
而且从苏家这些动作来看，行事果断大气，跟着苏家，李家得到的好处，必然不少的。
今后即使他坐化了，以后只要好好跟着苏家，也许家族还会出现紫府的一天。
另一边的瀚宇，更加不在意筑基丹了，他们泰和一脉从来，就不缺筑基丹。
他们嫡系一脉，人数不多，紫府筑基师兄弟，再加上徒弟师侄什么的，总共也不超过五十人。
外围的筑基修士，也有二十多位。
泰和一脉，并不会扩张，需求的都是精英，所以也不需要大量筑基丹。
师傅炼制的筑基丹，也足够他们嫡系一脉需求了。
苏家炼制筑基丹，也不会对泰和一脉产生什么大的影响，相反，苏家炼制筑基丹，他们也可以减少对外出售筑基丹，少一份份额，属于他们泰和一脉，也就多一个筑基的机会。
所以他可以稳坐钓鱼台。
看着下面这些筑基修士，左一句右一句，当然他们也不敢过火。
“诸位放心，苏家既然答应了，就不会返回的，厉前辈，手里有三阶内丹，接下来，等我们苏家，筹集完，其他一些辅助的灵药”
“厉前辈就会着手炼制筑基丹了，只要练出筑基丹，我们苏家保证，不管如何，都会拿出两颗筑基丹，用于拍卖”
“只要参与这一次攻打流云山的修士，任何人都能参与竞拍”
苏万钧说的铿锵有力，他有这个自信，也有这个底气，因为这个底气是苏凡给他的。
他可是知道，苏凡手里有六颗三阶内丹，换句话说，只要筹集其他辅助灵药，就可以炼制六炉筑基丹。
即使按照最差的来，那也有十八颗筑基丹了。
何况苏万钧对于苏凡的炼丹水平可是相当自信的，也许六炉，能够炼制出二十多颗也说不定。
所以两颗筑基丹，对于苏家而言，根本不算什么，反而还能为苏家回一部分的灵石。
毕竟筹集那些辅助灵药，也需要大量的灵石。
好在，苏家今后不缺灵石了，因为在这流云山脉中，可是发现了不少的矿脉，虽说没有灵石矿脉。
但是其他一些矿脉，价值也不小的，估计整座流云山脉，价值不下于百万灵石了，当然了实际上可能更多。
毕竟除此之外，山脉中还有各种灵药什么的，低阶的灵药，苏家不在乎，但是高阶灵药，无论如何，这都是属于苏家。
谁也不能占有，这也是苏家和之前，那些修士谈好的。
毕竟攻打流云山脉，苏家可以说，出力是最大的。

第489章 引诱
“都打发了”
苏凡看到苏万钧联合大长老苏世安，一起来到他的洞府，笑了笑道。
他所在的洞府，正是流云山主脉，而且还是建在这三阶灵脉的主泉眼上，可以说是，此处的灵气，是整座流云山脉最浓郁之地。
“哈哈！不错”
苏万钧和苏世安两人，满脸的喜色，这几天，初步对流云山脉进行了勘探，得到了结果，让他们狂喜连连。
即使他们付出了一定的灵脉，但是流云山脉中，很多的矿脉，那可都是他们苏家的了。
今后也许他们会联合入驻流云山各个家族一起开挖，但是大头还是落入他们苏家手里。
粗略计算一下，到时候每年苏家进账绝对不下三万了，毕竟那二阶的灵铁狂，价值就不一般。
苏家不仅发现了二阶的庚金地脉，而且还发现了一处乙木灵脉，也达到了二阶的程度。
并且那里还有一些乙木灵根，比如那青阳木，还有红杉铁木，这些都是炼制法器的上等材料。
除此之外，一些的一些矿脉更是足足发现了十几条。
唯一可惜的竟然没有灵石矿脉。
当然了，一旦发现灵石矿脉，恐怕云阳宗也会忍不住的，毕竟一条即使最微小的灵石矿脉，恐怕价值都在上百万之上了。
整个郑国就只有一条微小型灵石矿脉，在云阳山中，也就是云阳宗的宗门驻地之下。
灵石矿脉，如果是小型的话，恐怕其他国家的宗门，都会忍不住，毕竟数百万，甚至千万灵石，就算是那些元婴宗门也会忍不住的。
不过南荒洲，算是修仙界的荒漠地带，即使是小型灵脉，也只有几条，也都在那些霸主的手里掌控。
云阳宗能得一条微小型的灵石矿脉，已经是运气很不错了。
苏家也没指望，有这个运气。
当然也许地下有灵石矿脉，只是没有发现，这很正常，灵石矿脉，以及其他的矿脉，并非那么好勘察的。
这需要一定的技术人员，矿脉师，类似于后世地质工程师。
当然一些矿脉，也就是流于表面的，这不需要什么矿脉师，就会被发现，郑国大部分被发现的矿脉，其实都是在表层的，正真在地底的，除非是那种矿脉师，否则的话，很难有人发现。
即使你神识很强，但是想要寻找也不是那么简单的，尤其是地底有各种石头或者其他的东西，普通的修士甚至都无法分辨。
即使是苏凡的神识，你让他将整座流云山脉地底都探查一遍，也不可能的，有些矿脉，存在地底几千上万米的深度，虽说他的神识，可以笼罩十公里，但是地底却又有些不同。
会有阻挡的，在地底他的神识，顶多也就是几千米而已。
整座流云山脉，数万平方公里，甚至更大，真的把他类似，结果只是找到几条矿脉，岂不是更亏。
所以他没那个兴趣，发现这几条，也已经很不错的，足够苏家发现的。
慢慢开发，无论是乙木矿脉还是那庚金地脉，产出的灵矿石，都是上等炼器材料。
对于家族的那些炼器师而言，那以后是不缺练手的材料了，恐怕未来，苏家会涌现一批不错的炼器师来。
实际上，家族也在不断的培养，家族的藏经阁中，都有专门记载的炼器法门和他苏凡以及大长老苏世安炼器心得。      凡是家族炼器学徒，都可以借阅。
不仅是炼器，还有炼丹制符，都有苏凡留下的心得。
要知道，苏凡可以称得上是炼丹大师制符大师了，他留下的那些心得，绝对是相当宝贵的东西。
很多都是他经历寰宇镜演化空间，经过数万甚至数十万次尝试得来的。
这也是未来苏家崛起的一个宝贵的财富。
可以说，这些资料，比起云阳宗数万年留下的资料，也丝毫不差。
当然了，现在苏家修士还是太少了，想要靠着这些，还很困难，但是当苏家弟子，达到上千上万的时候，那个时候，苏家必然能够爆发璀璨的威力。
修仙百艺，炼丹师炼器师这些修士，一个个腰包还是很厚的，更关键，这些人的身份地位，在修仙界十分的高。
一个四阶炼丹师，即使他修为只是紫府，但是在很多地方，都是那些金丹修士的座上宾，因为他们可以炼制四阶的灵丹，对于那些金丹修士，都是有用的。
炼器师也是如此。
当然了，修仙界中，炼丹师和阵法师，地位最高，尤其是炼丹师，千古不变的道理。
流云山这些矿脉，在苏凡看来，不大重要，重要的永远是人，是家族弟子。
今后家族弟子，频频出现炼丹师炼器师，那么苏家未来也将会更加的安稳。
一个炼丹师，往往会有很多的朋友。
为何泰和老祖，短短时间，就能够在郑国坐稳，正是他炼丹师的身份。
苏家为何一下子透露苏凡这个炼丹大师的信息后，就会涌入大批的修士跟随他们前往流云山脉，都是一样的道理。
苏万钧和苏世安为家族找到矿脉高兴，苏凡心中是为了今后家族出现更多手艺人高兴。
虽说两者点上也许不一样，但是结果都差不多。
“小九，接下来，我们该怎么做？”
“接下来，先将流云峰开发出来，然后那些练气修士，不要让他们乱跑，而是组成一个个执法队，然后带着他们，以流云峰为中心，想着四周，驱逐猎杀山中的妖兽”
“等到妖兽被驱逐斩杀，那就是开发，我们将来需要迁移凡人，所以需要为他们开辟更大的生存环境”
“流云峰山脚下，有一条湖泊，正好还有一个平原，那里最为适合凡人生存，只要将其开发出来，估计差不多能够养育百万的凡人了”
“除此之外，还有好几处的平原，都将其开发出来，让凡人来开发，实在是太慢了，正好如今那些散修，有些想要离开，不如就请他们出手”
“苏家拿出灵石，充当奖励，我相信，那些散修，必然不会放过的，肯定会参加”
苏凡略微一笑的说道。

第490章 打工修士
“找那些练气修士，来开发山地平原？”
苏万钧和苏世安，都是满脸的问好和疑问，他们从来没有想过这一点。
“这行吗？”
“为什么不可能？只要我们拿出灵石灵丹，相信那些散修，不会拒绝的”
“有他们动手，可以开发出大片的平原，到时候迁移过来的凡人，也就不需要漫长的开发了”
苏凡摇摇头，笑着说道。
修仙界的修士高高在上，从未将凡人放在心上，即使一些驻守在凡人城市的那些修士，他们也从来不和凡人接触的。
双方可以说是泾渭分明。
至于让他们帮助凡人干活，根本不可能的，就算是在苏家，也很难推行，尽管苏凡曾经提起过，但是正真做过的少之又少。
不过好在，在流云山的那些修士，尤其是那些散修，经历了世间的险恶，他们懂的道理，那就是灵石最大。
只要有灵石，让他们干什么都可以，连命都可以不要，更何况只是帮助凡人开发建设平原。
面子重要，还是灵石重要，也许那些修仙家族的弟子，会选择前者，但是对于散修，苏凡相信，他们肯定会选择后者的。
“这需要很多灵石？”
大长老迟疑了一下道。
“灵石，对于我们苏家而言，已经不缺了，再说了，将这些散修留在流云山中，对于我们开发流云山也有好处”
“何况别忘记了，那些散修他们停留在这流云山，也需要吃喝的，流云山距离泰和山脉很远，一般势力根本无力带资源过来”
“而现在我们苏家有这个能力，那些飞舟，可以带来大量的灵米过来”
苏凡这么一说，苏万钧和苏世安眼睛顿时一亮，从泰和山脉，或者其他的地方，购买大量的灵米，然后出售给流云山脉中这些修士。
可以赚取一定的差价。
如果这一千多的散修，全部留在流云山，那么每年消耗的灵米，也是一个很大的数字，即使一个人他们苏家只是赚取一块灵石的差价，一年也有一两千块灵石了。
何况一年一人也不止一块灵石。
而且今后，流云山的修士数量肯定越来越多的，不仅是散修，还有那些入驻流云山的修仙家族弟子到来。
一想到这里，苏万钧和苏世安两人眼里，仿佛在发光一般，他们可是清楚，如果能够掌控流云山的物资，就单单灵米一项，就能让苏家赚取大量的灵石。
虽说他们也清楚，未来各大家族还有一些散修占据那些灵脉之后，会开发灵田，也会种植灵米，这种生意肯定会下降，但是如果流云山发展成为泰和山脉那样，苏家必然也能如同泰和一脉那般富裕。
“好！就按小九你的意思来，我这就去，找他们”
苏万钧也是雷厉风行之人，如果那些练气散修真的愿意，他也清楚，开发出一片一片适合凡人生存之地，并不困难。
只是以前，他也从未想过。
流云峰下有几个平原，还有一座延绵百里的淡水湖泊，可以说这一条湖泊，足够养育数以百万的人口了。
这里将会是苏家崛起的地方，而且这湖泊周围还有数条灵脉。
苏家可以在这片湖泊周围的平原中，建立数座凡人城市，再派弟子坐镇城镇，防备魔修。
如此一来，百年后，苏家的凡人也许可以增加到百万之上，那么苏家以后诞生的灵根，也会成倍增加。      苏万钧带着苏世安离开了，留下沉默的苏凡。
“云阳宗”
苏凡则是在思考云阳宗，前段时间，他在干掉那些金背铁狼的时候，就察觉到，在远处的空中，有人在窥视。
神念发动，才发现一个金丹修士，而且是云阳宗的金丹老祖。
苏家攻打流云山脉，云阳宗并未派人来，但是却派了一个金丹老祖，隐藏在暗中，到底是什么想法。
苏凡不清楚，不过当时苏凡没有从对方的身上感受到什么敌意，所以苏凡也就没有理会。
如果对方当时有什么不怀好意，苏凡第一时间会出手，他虽说现在的实力，顶多相当于金丹前期，但是他手里还有一座傀儡机关兽。
以他的神魂之力，可以将这座傀儡机关兽发挥出金丹巅峰的战力。
等到他修为达到金丹期，也许可以发挥元婴初期的力量了。
“就看云阳宗到底是什么想法了”
虽说不清楚云阳宗的想法，但是云阳宗要是敢对苏家出手，苏凡不介意让他们感受一下他的怒火。
不过苏凡相信，那位金丹修士，在感知他的实力之后，即使想要对付苏家，肯定会谨慎再谨慎的。
尽管云阳宗有三位金丹，一位金丹八重的老祖，但是得罪一位金丹实力的炼丹大师，后果会是什么样的。
而且真的对付苏家，云阳宗拿什么理由，一个不好，会让云阳宗数千年积累的名望，一下子都被打碎。
到时候云阳宗的危机就大了，任何势力，从内部瓦解是最好的办法。
云阳宗也不是没有敌人的，妖族不说了，郑国周边一些国家和宗门，也是虎视眈眈的。
这数百年，虽说没有大的摩擦，但是不代表彼此之间，没有争斗的。
只是因为忌惮云阳宗的实力，这些年云阳宗在蒸蒸日上，如今更是出现三位金丹修士。
可以说在周边几个小国中，当属前列了。
而且因为之前云阳宗的政策，使得郑国的散修和附属势力，对于云阳宗都比较亲近。
一旦遭遇外敌，这些修士，都会众志成城的和云阳宗一起对抗外敌。
但是如果云阳宗以莫须有的罪名，对付苏家，那么这一切就变了。
先不说苏家的实力，单单这份行为，也会让其他修仙家族忌惮，到那个时候，恐怕云阳宗再想要像以前那样，号召大家就没那么容易了。
当然，苏凡也不希望，苏家和云阳宗对上。
毕竟苏家如果没有他，面对云阳宗，真的连丝毫反抗都做不到的。
不过只要给苏家时间，未来苏家超过云阳宗肯定不是问题，到时候温水煮青蛙似得将云阳宗吞下。
这才是苏凡的计划。

第491章 无题
苏凡的想法，没有人知道，如果被外人知道，绝对会笑掉大牙的。
恐怕就算是苏万钧他们，也不敢有这个想法，吞并云阳宗，这简直是蚂蚁吃大象。
“可惜，苏家没什么弟子，在云阳宗”
苏凡暗自叹息，论底蕴苏家实在是太低了，想要吞并云阳宗，自然最好的办法，就是自下而上。
当然自上而下的可能更加简单一些，但是恐怕需要更强的力量，比如苏家的顶尖战力数量要超过云阳宗才行。
而自下而上就不同的，如果云阳宗底层弟子有大量亲近苏家的，再加上苏凡这个超级战力，那么双方合并，慢慢借此吞并，肯定会更加容易。
可惜，苏家底蕴太差，根本没什么弟子进入云阳宗，也就谈不上能拉拢云阳宗弟子了。
不过好在，现在可以计划，等苏家弟子多的时候，可以派一部分的弟子，加入云阳宗。
而且他相信，云阳宗不会拒绝的，在得知苏家的实力，苏凡相信，云阳宗肯定会加大力度拉拢苏家，就如同拉拢泰和一脉一般。
实际上也是如此。
就在苏凡考虑如何温水煮青蛙的吞并云阳宗的时候。
云阳宗那位金丹三重的杨老祖在回到云阳宗后，立即就找上了陆老祖和华老祖。
“什么？”
“你说苏家的那位炼丹大师，是有着金丹的战力？“
“怎么可能？”
这位新晋金丹的华鹏老祖闻言，顿时大吃一惊，脸上露出不可思议的表情。
而作为金丹八重的陆丹心，倒是一副平常的样子，并没有什么惊讶的神色，心态方面，远比华鹏老祖要强大的多。
当然心中的起伏还是有的。
“看来，我们都是小看了苏家，不声不响的竟然能够邀请一位金丹高手”
陆老祖神色不变，眼神深邃的看着远方。
“师兄，你说那苏家如何能够请得动一位金丹修士的，而且能让后者，成为苏家的客卿长老，他们何德何能？”
华鹏忍不住道，他不相信，苏家有什么值得那金丹修士看重的，一个普普通通的筑基家族而已。
那苏家的族长，虽说不错，但是放在云阳宗中，也不是最顶尖的。
更别说，这金丹修士来自大国了。
“师弟的意思？”
陆老祖仿佛听出了前者的言外之意。
“师弟是担心，那位金丹修士不怀好意，明面是逃难，实际上也许是想要图谋郑国，图谋我们云阳宗？”
“不错！我确实是这样想的”
华鹏点点头。
“杨师弟，你接触过他，伱是怎么想的”陆老祖没有肯定华鹏的意思，反而看向了杨政。
“师兄，那人虽说有金丹的战力，但是给我的感觉，修为顶多也就是金丹一二重罢了”
“如果他是单打独斗，那么想要图谋我们云阳宗，那和找死没什么区别，如果他背后还有人，他只是打头阵的，那么我们就不得不重视了”
杨政这是老成持重之言，陆老祖闻言点点头。      “师弟说的不错，如果对方只是散修，那么对于此人，我们应当欢迎，并且积极拉拢，如果能将其拉拢到我们云阳宗，对于云阳宗而言，是好事”
“如果对方背后有人，那么我们必须警惕”
陆老祖目光深邃，眼神深处，也有几分的担忧。
他最担心的是，此人来自那些大势力，那么就麻烦了，面对那些霸主，他们云阳宗根本没有抵抗之力。
不过云阳宗有什么值得那些大势力觊觎的。
郑国之地，本身地域偏小，而且没什么出产的资源，就算是三阶的矿脉都少之又少，根本不值得那些大势力看重。
即使那些大宗门想要扩张势力，反而不如想着十万大山扩张。
“希望我的担心是多余的”
陆老祖心中暗暗的想着，然后说道：“杨师弟，这件事就交给你来，流云山苏家那边，你多盯着”
“对了，苏家不是邀请我们云阳宗派遣紫府修士坐镇吗？那就让云天来过去”
“再派二十位筑基修士，和三百练气修士”
“他们苏家不是说了，只要入驻流云山的修士，都有机会参与竞拍筑基丹，正好让门内一些无法获得筑基丹的弟子，去尝试一下”
“嗯！我明白了，师兄放心，我会盯着苏家的”
杨政闻言，顿时眼睛一亮，知道师兄的打算了。
“如果苏家和那人，真的没有什么图谋，那可以放开一些资源过去，将苏家吸引到宗门中，对于宗门而言，是利大于弊的”
云阳宗的政策，还是不断吸纳各个附庸的精英，来增强宗门的实力。
不过云阳宗也从未强压，算是温和派，也是如此，才会在郑国深得人心。
云阳宗的变化，苏家并不知晓，自从苏万钧和苏凡等人商量之后，就立即积极的去寻找那些散修。
并且组成狩猎队伍。
一方在前面猎杀驱逐妖兽，另一大队人马，就是在后方，开发平原地带。
当然那些筑基家族，他们则是组织自己的家族弟子，开始开发自家的灵脉了。
既然选择入驻流云山脉，他们当然也想要开发出一份基地来。
流云山脉，陷入了大开发之中，每个修士，都是热情满满的，尤其是一些低阶的练气散修。
狩猎驱逐妖兽，对他们而言，有些危险，这些天，跟着来流云山脉的练气修士，也死伤两成左右了。
伤亡不低的，可见攻打开发新的灵脉，也是有很大的伤亡，而且这多亏了，苏家有强者坐镇。
否则恐怕伤亡更高。
因为每次，都是苏家弟子在前，所以即使有伤亡，其他的散修，并未有什么怨言，而且他们清楚，苏家的补偿也很多，而且都落到实处了。
修为低的，不敢再上战场，但是苏家提出让他们帮忙开发平原，替凡人打造城镇。
原本很多修士是不愿意的，但是当苏家拿出灵石之后，这些低阶的练气散修，不在拒绝了。
面子虽然重要，但是苏家给的实在是太多了，无论是灵石，还是灵丹，尤其是精进法力的丹药，对他们而言，非常的重要。

第492章 四阶狼王
“嗯！果然还是来了”这一天，苏凡在流云峰上，突然感受到，在流云峰北面，一股强大的气息，正在飞速的朝着这里赶来。
神识一动，果然发现了一头狼妖，疾风狼王，四阶的狼王，也就是一直进攻郑国的四阶妖兽之一。
金背铁狼也是这头狼王的麾下。
“这么多天才来，看来这些妖兽之间联系，也十分的松散”
距离他们攻打流云山脉，足足过去了两个多月了，这头疾风狼王，才到来。
也不怪他这么想。
这些天，他没有闭关，一直都在等待，为的就是这头狼王。
所以他发现疾风狼后，瞬间出了流云峰，朝着那头疾风狼杀去。
一人一狼很快在流云山脉外一处荒野中碰面了。
这头疾风狼的身形，比起那金背铁狼王还要大几分，足足有七八丈大小，全身银色的毛发，在额头上，还有一个独角，银色的独角，差不多有三尺多长，透着极致的寒芒。
这独角锋利，也是疾风狼的一道武器。
双方见面，就瞬间动手。
苏凡手捏法决，顿时一道道的雷火从天而降，朝着疾风狼轰了过去。
几十道的雷火，如同火雨一般，从天而降，雷火如碗口大小，威力也十分的强大。
轰在地上，刹那间就出现一丈大小的深坑。
不过这头疾风狼速度极快，游走在这火雨之中，幻影重重，竟然没有一道雷火炸到它的。
“这畜生的身法好快”
苏凡心中顿时凛然，对方的身法速度，丝毫不下于他，果然不愧于疾风狼之称。
所以他再想要如同以前那般，利用速度和无坚不摧的白骨枪，斩杀对方，就很难了。
“不过即使不靠速度，那就靠法术神通”
苏凡也丝毫不惧这头四阶的疾风狼。
嗤嗤！
窜出雷火区域，疾风狼眼中也露出了怒火，虽说雷火没有炸到它，但是雷火爆炸的余威，还是冲击到的肉身，窜出雷火区域后，它那一身漂亮的银色皮毛，也变黑了很多，有些甚至烧焦了。
于是它也开始反击，张嘴一吐，顿时数道银色半月形的风刃，极速朝着苏凡打来。
这头疾风狼，有这四阶中品的修为，体内的妖元浑厚无比，突出的风刃，也极为的可怕。
空气中瞬间寒芒四射。
苏凡见此，双手捏着法决，顿时周身一道金色的钟型光罩，浮现在周身。
当当当！
风刃轰击在这到防御术法上，三寸厚的光罩，也不断的颤抖，金钟光罩，也变得暗淡起来。
不过却挡住了对方的攻击，苏凡的修为虽说比不上对方，但是靠着强大的神魂之力，施展术法，威力也丝毫不比金丹初期修士差。
这头疾风狼虽说是四阶妖兽，但是它的术法威力并不是很强，正真强大的还是它的速度和强大的肉身。
所以在看到自己的攻击被眼前这个人类轻易的挡下，于是它瞬间提升速度，欺身上前，带着寒芒的利爪，朝着苏凡狠狠的抓去。
那挡住风刃的金钟光罩，脆的如纸屑一般，没有阻挡利爪丝毫，就破灭了。
利爪带着无往不利之势，抓向了苏凡，只是利爪上没有任何的实质，让疾风狼眼神闪烁了几分的迷茫。
不过下一秒，他看到那个人类，已经身处十丈之外了。      这时候它也明白，刚刚利爪所抓的不过是一道残影罢了。
“想近身战，怕你不成”
苏凡冷笑一声，拿出白骨枪，就欺身上前，一枪刺出，长枪仿佛要刺破苍穹之势。
四阶的妖兽，果然灵智不是低级妖兽可比的，似乎感觉到了这白骨枪的不凡，竟然不敢硬碰，反而靠着身法躲避，然后背后偷袭苏凡。
不过苏凡的身法也是极高的。
一时间一人一兽，竟然在这开始了身法的比拼。
短短交手百招，双方都没碰到对方。
也感觉到对方的棘手了。
战斗一会，彼此拉开身位，彼此对视了一眼，双方的眼神中都充满了忌惮。
正真和四阶妖兽交手，苏凡才感觉到它们的可怕，这头疾风狼速度身法，绝对是顶尖，即使他现在的身法，竟然始终无法拿下对方，白骨枪根本刺不到对方。
对方就如同滑溜的鱼在河中一般，每每感觉刺中了，结果却依然刺偏了。
而这头疾风狼看着苏凡，眼神中也透射出浓浓的忌惮，他没想到，人类竟然再次出了一位高手。
上一次，它们聚集妖兽族群，去进攻郑国，结果损失惨重，死了一个同伴，现在人类又增加一个金丹修士。
可以说，在顶级战力，郑国已经超过它们了。
这不是好事。
也许应该朝着十万大山中，寻找援手了。
四阶程度的它们，灵智丝毫不比人类差。
到了五阶，妖兽即可化形，如同人类无恙了，当然了，气息是改不了的。
一人一兽，彼此盯着对方数息后，双方再次动了。
苏凡此刻，调动体内的法力，顿时周身炽热的气浪涌动而出，一道炽热的火焰中，慢慢凝聚出一方三寸的小刀。
“红莲炼狱刀”
此刀一出，顿时周围的空气，仿佛都被火焰燃烧一般，这门神通，乃是苏凡利用烈焰金刀神通，以及他的斩神秘法，最终融合而成的一门新的神通。
为了创造这门神通，他在演化空间，可是足足推演了数十年的时间。
红莲炼狱刀，其中有攻击敌人神魂之攻。
而就在苏凡施展这门神通的时候，那疾风狼自然也感受到了，刹那间，它周身真元暴动，体内的妖元凝聚在额头的独角之上。
只见那根三寸的独角银光大涨，隐隐有一条巨大的虚影，慢慢凝聚成实质般的银光独角。
轰轰！
刹那间，双方心有灵犀一般，两道攻击，瞬间朝着对方轰杀了过去。
轰隆隆！
炼狱刀与妖族神通碰撞在一起，一瞬间就炸来了数百丈冲击波，惊人将天上的云层都荡开了数千丈。
一人一兽，也迅速后退，不过彼此却紧紧盯着中间，那一红一银两道神通的对拼。
三尺小刀，在对抗中，终于先消散了，不过在这最后一刻，刀身上猛然激射出一道红色的光芒，对准那疾风狼。

第493章 高速发展
原本看着炼狱小刀先消散，疾风狼顿时眼神中透射出几分的笑意，但是下一秒，那道红光，刺向了它的双目。“呜呜~~~~”
紧接着它就感觉到自己的神魂中，仿佛被刀斩了一般，要被撕裂，痛苦的嘶吼起来。
“嗯！可惜这门神通的威力还是差了一些”
苏凡看着这头疾风狼，再吃了炼狱刀最后的刺神击后，依然可以掉头跑掉，心中也是暗叹一声。
这最后的神通对拼，其实还是他的攻击弱了几分，如果他的炼狱刀能够先斩破对方的银光神通，那么借助本体斩向对方，再以刺神之威，斩杀对方的神魂。
恐怕效果会更强一点，即使对方不死，也会落个重伤。
而不想现在，那疾风狼跑了。
苏凡也没有继续追，自己施展这红莲炼狱刀神通之后，体内的法力以及神识消耗的也很大。
此刻的实力，也已经不足全盛时期的五成了，追上去，要是半路遇上四阶要是，他恐怕也危险了。
本来他也没想过要斩杀一头四阶妖兽的。
真的杀了，恐怕会引起那边四阶妖兽的暴动，这对于苏家而言并非好事，现在逼退四阶妖兽，让它不敢在继续过来，也是为了苏家有更多的时间来发展自己。
所以现在，他的目的也达到了，而且提前和四阶妖兽交手，也感受到四阶妖兽的神通，果然不凡。
那最后的银光神通，要不是没了对方神识的调动，恐怕他也需要耗费一些心思，才能将其打碎。
看着对方狼狈逃走，苏凡也对自己本身的实力，有了一个清晰的认识。
他的战力差不多相当于金丹三四重。
当然他所有的底牌尽出的话，即使是金丹巅峰，也可以将其镇压。
这头四阶的疾风狼也是好运，苏凡暂时还不想妄动，天纵山脉那边，几个四阶妖兽，他倒是不惧，但是真的打了小的，也许会招惹出老的来。
他也不清楚，那几头四阶妖兽的背后，有没有五阶妖兽。
当然了大致可能没有，南荒洲的各国，以前也灭掉过一些四阶妖兽，但是也没见到，五阶妖兽出来。
但是前提你不是元婴期修士动手，一旦人族元婴期动手，那么十万大山中部分的五阶妖兽，必然也会出手的，反之亦然。
苏凡不想太过高调了，低调点好，现在震慑了疾风狼，前者在没有万分的把握，也不会再来找流云山脉的麻烦。
除非是等到百年的妖兽入侵，那时候，苏家也有一定的自保之力了。
百年的时间，按照苏万钧的修炼速度，应该足以修炼到紫府中期了。
如果加上他在背后一直支持的话，也许紫府后期也不是没有可能的。
毕竟族长苏万钧的灵根不错，只要有足够的资源。
三阶的灵丹，对于苏凡而言不算什么，再加上可以借助灵植辅助修炼的秘法。
还有泰和一脉以及云阳宗的支援，他相信未来，即使妖族大军入侵，对于苏家而言，也不会有太大的危险。
毕竟到时候，云阳宗肯定会出大力的。
只要牢牢的守住流云山脉，对于郑国而言，那就等于遏制住了妖族大军前进的道路了。      流云山脉的地理位置太好了，云阳宗不可能坐视不管的，只要在流云山脉布置好了，今后妖族想要在进攻郑国就难了。
前些日子，云阳宗也派人来了，两位紫府，三十位筑基，还有数百位的练气修士。
云阳宗这么给力，苏家也没有小气，直接将两座三阶下品的灵脉让给他们，还给了他们三座二阶的，至于一阶的，实际上云阳宗的弟子也不大看上。
如此一来，如今流云山脉中，修士数量，也已经达到了四千五百多人了。
这两个月时间，不少的家族修士和散修，都纷纷到来。
当然了，他们都是乘坐苏家的飞舟来的，至于车票，苏家也没多收，只是要了成本。
这时候，苏家也没准备在这上面赚钱，先拉人过来再说，等以后了，可以利用飞舟去赚取灵石。
没有传送阵，流云山脉距离郑国最近的泰和山脉也有数万里。
如果靠走的话，不说危险，单单路程，就需要很长时间。
当然了，那些筑基修士，也许会快点，但是没有安全通道，一两个筑基修士，想要安全通过，可不是那么容易的。
不过最近，苏凡也听说了，一些家族，已经准备联合云阳宗，开辟一条安全的通道。
如何开辟，很简单，那就是杀，将通道的周围妖兽斩杀或者驱逐出去。
这种方法，修仙界也已经游刃有余，一旦两地通道打通了，那么流云山脉和郑国之间就连成一线了，到时候双方发展更快。
因为流云山脉，已经算是在天纵山脉外围了，甚至说是十万大山一部分也没错。
越靠近十万大山，资源也就越丰富。
对于人类修士而言，这里的资源包括各种矿石灵药、灵植甚至是妖兽。
一些战斗修士，他们经常会在荒野中猎杀妖兽，以此换取灵石，郑国内部，妖兽不多，毕竟郑国这么多年，妖兽都被杀了一遍又一遍的。
只有在郑国周边的荒野中，妖兽不少，但是经历这么多年的狩猎，可以说低阶的妖兽也不多的，要么你深入荒野，但是那十分危险。
而且一旦远离了人类修仙坊市，补给困难。
流云山脉，建立了坊市，这一个新兴的狩猎之地，绝对是最上佳的。
无论是对于练气，还是筑基，甚至紫府修士而言，都是上等的狩猎场所。
当然了，这也意味着更加的危险，毕竟都处于妖族活动的地界，妖兽更多。
不过人为财死鸟为食亡，很多修士，他们根本就不惧生死，赚取灵石才是重要的。
这数月前来流云山脉中大部分的散修，可以说，都是那种处于刀尖混日子的人。
他们的到来，也确实让苏家狠狠的赚了一笔。
毕竟他们猎杀妖兽，采集各种资源，都会出售给坊市中，而苏家占据主导地位，自然获得更多。

第494章 敲打
“小九，刚刚那边是什么情况？”
苏凡一回到流云峰，苏万钧他们就找上来了，不仅是苏万钧等苏家弟子，还有云阳宗的云天来，以及瀚宇等人。
苏凡和四阶狼王的大战，虽说都已经出了流云山脉了，但是那么大的动静，他们这些紫府修士，自然不可能看不到的。
天地元气的的暴动，让他们也十分的骇然。
“是那头疾风狼王”
苏凡也没有隐瞒，“不过大家不用担心，它已经被我给驱逐了”
苏凡说的很随意，但是云天来他们眼睛都看的直了。
“驱、、、、逐了”
云天来作为云阳宗的紫府修士，在云阳宗也是高层了，自然对于他们最大的敌人，天纵山脉的妖族十分的清楚。
天纵山脉，几大四阶的妖王，每一个都是凶悍无比的，上一次，云阳宗能够斩杀一头四阶妖兽。
也是因为靠着出其不意，一是那位陆老祖的修为，提升到了金丹八重，再加上从吴国那边，购买了几张灵符。
再有就是华鹏这个新晋的金丹修士，云阳宗多出一个金丹修士，打了妖族一个措手不及。
种种原因，才斩杀了那头四阶下品的妖兽。
但是那头疾风狼，可是四阶中品，论修为，堪比人类金丹中期修士，甚至一般金丹中期修士，都不一定能是它的对手。
云阳宗的金丹修士，可是吃了不少的亏，也多亏陆老祖一直以来的修为，才能压制对方。
正是明白这点的云天来，心中才会如此惊骇，原本他认为对方有金丹二重实力，已经高估了，结果现在看来，他们还是低估了苏家这位客卿长老的实力。
“看来要抓紧将这件事告诉师傅他们”
云天来心中暗暗的想到。
而苏万钧等苏家弟子，则是满脸的兴奋，虽说他们对于那位四阶疾风狼王的实力不清楚，但是却也知道，那可是四阶的妖兽。
在郑国可是最顶尖的战力了，他们苏家有金丹战力，那可是金丹家族啊。
尽管之前，苏凡也一直都说，他的实力不弱于金丹修士，甚至有底牌不虚任何金丹战力。
但是他们一直没见过，现在虽说没有亲眼见到，但是那边战斗的波动，他们能够感受得到的。
绝对是金丹级别。
他们也相信，苏凡不会撒谎的。
“那头狼王被我驱逐了，今后不会再来骚扰了，所以接下来，诸位可以加快发展流云山了”
苏凡将目光转向云天来以及瀚宇。
这两家实力最强，所以如果他们加大投入的话，对于流云山的发展，有很大的促进。
“前辈放心，我这就回去，请更多的师弟们前来”
瀚宇率先回应，他此刻内心也十分的震动，当然心中也不免有几分的激动。
苏家这位神秘客卿越强，对于他们泰和一脉而言，并非坏事，双方已经结盟了。
虽说流云山脉开发出来，对于泰和一脉有一定的影响，但是如果运作好的话，甚至他们泰和坊市，更加赚钱。      毕竟泰和山脉可以说是流云山脉进入郑国的最大中转站了，虽说不是唯一，但是位置却是最好的。
一旦将来流云山脉修士多了，对于各种物资，尤其是灵米的需求越来越大，自然需要郑国内部供给，他们泰和坊市，可以在这其中，赚取一定的差价。
而且如果能够开通一个商道，双方联合起来，泰和坊市，肯定不会吃亏的，毕竟他们泰和一脉中，不缺炼丹师炼器师。
心中在想，应该加强和苏家的联系，看苏家这个势头，恐怕未来更加不简单。
而且那位苏家神秘客卿，似乎和苏家的关系不简单，恐怕不单单是和苏万钧认识那么简单了。
有这么一个金丹级别的炼丹大师坐镇，未来的苏家会发展到什么程度，他不敢想想，也许千年之后，又是一个云阳宗，也不是不可能。
如果他师傅能突破金丹，双方联合在一起，实力也就不比云阳宗差多少了。
到时候他们可以继续扩张。
他还是很有野心的，因为只有扩张了，可以赚取大量的灵石，到那个时候，他才有机会购买结丹的辅助宝物。
结丹辅助的宝物，价格最少也都是八十万以上的，甚至一百万都不多。
这个数字，即使是强如泰和一脉，也需要百年，才能积累下来，泰和一脉确实很赚钱，但是他们每年消耗的灵石也多。
尤其是筑基紫府期修士，耗费的灵石，也是海量。
突破紫府的辅助宝物，每一件都需要数万灵石，还不一定就能开辟紫府。
他师尊之前就耗费了四十万，购买了一颗辅助金丹的灵丹，未来恐怕还需要更多的灵石，去购买辅助结丹的宝物。
作为泰和一脉的大弟子，他清楚，他们的府库灵石也不多了。
他想要结丹，恐怕不是那么容易，毕竟他们泰和一脉比起云阳宗，底蕴还是差太多了。
只有一座泰和山脉，如果以后能在开发出一座类似泰和山脉，那么他就有机会尝试结丹了。
所以和苏家联盟，慢慢的扩张，对于泰和一脉而言，算是好事。
他现在直接答应了，并未请教师尊，但是他相信，师尊也不会反对的。
瀚宇回应了，就剩下云天来了，至于李家，这两个月，已经将家族三分之一的弟子，都送过来，足足有六百多人。
虽说只有一位筑基，其他都是练气修士，但是他们对于流云山的支持，确实是最大的。
为此，苏家也已经明确，等新的筑基丹炼制出来，会给他们一颗，和白家一样。
毕竟李家这样的支持，苏家也要千金买马骨不是。
云天来此刻也只能硬着头皮道：“前辈放心，我这就回去，请宗门，再派一批弟子过来”
“哈哈！天来也不要有压力，苏家不会强求的”
苏凡轻笑一声道。
“流云山不仅是我们苏家的，也是诸位的，流云山越好，相信各位今后获得的利益，也就越好”
“大家也不用担心，流云山的安全，有本座在，定然不会让任何一头四阶妖兽进来的”

第495章 傀儡
众人散去之后，流云峰大殿上，只剩下苏家和白家之人，两家虽说没有合并，但是彼此之间，很多都不分你我了。尤其是部分白家弟子，加入苏家之后，双方的关系更进一步，对于这些白家弟子，苏家也从来没有任何的歧视或者敌视，都是一视同仁。
而这些白家弟子，再加入苏家后，发现苏家的福利实在是太好了。
因为苏家这些年培养不少炼丹师，二阶虽然暂时还没有，但是一阶上品炼丹师，可是出现两位了。
苏家早就改革了，想要换去筑基丹，要么凭借家族的功勋，要么就是靠着灵石。
家族功勋只需要一万点，而灵石则是一万五千。
家族功勋，则是要完成家族布置的各种任务，其中炼丹炼器也都算是家族的任务。
所以家族的那些炼丹师、炼器师都疯狂的炼丹炼器，材料不缺，尤其是最近得到流云山脉，那些散修采集了大量了灵药，大部分都落入了苏家手里。
有了充足的灵药，家族的炼丹师也在疯狂的炼丹，自然家族府库中的灵丹也越来越多。
这些一阶中上品的灵丹，也都成为了家族发放的福利，甚至很多家族弟子，宁愿要灵丹也不要灵石。
毕竟家族发放的灵丹，总归比外面的要便宜一成。
所以加入苏家的那些白家弟子，他们现在非常的满意，即使灵根天赋差一点，但是有这充裕的资源。
他们是相当的积极，去完成家族布置的任务，甚至就算是去帮助凡人建村，建立城镇，也是相当的积极。
没办法，家族给的太多，他们本身灵根不好，才被从白家拉到苏家的，也都明白，如果再不努力，恐怕连苏家都带不了。
正是因为他们，使得苏家弟子，也变得更加积极起来了，起到了鲶鱼的效果。
这也让苏家高层，更加高兴。
因为苏家的鲶鱼效应，使得其他修仙家族以及散修们，也开始卷起来了。
所以流云山脉，发展的极为迅速。
“流云山这边，也进入正轨，过几天我会离开郑国，前往南离国一趟”
苏凡看着苏白两家高层，也没废话，直接说道，这些天他也一直坐镇流云峰，为的就是等待四阶妖兽的到来。
如今那头四阶妖兽被他打退了，而且受了不轻的伤，短时间肯定不敢轻易再来了，流云山脉也暂时安全了。
“流云山这边，你也就要多费心了，不过安全方面，不用担心，云阳宗那里也已经布置一套四阶的阵法，有几位紫府修士坐镇，即使来一位四阶妖兽，也很难打破那道阵法的”
“你放心过去，流云山这里，有我们在”
苏万钧闻言，点点头，他也知道，苏凡为何要去南离国了，因为炼制筑基丹的辅助灵药，苏家虽说筹集了一部分，但是无法筹集全部。
毕竟云阳宗和泰和一脉，他们也都需要炼制筑基丹，不可能舍弃自己，而成全他们苏家的。
这些辅助的灵药虽说不如那千年的金玉芝，但是一些数百年的三阶灵药，也珍贵的很。
否则的话，云阳宗只需要去偷偷的猎杀三阶的妖兽，可以大幅度的炼制筑基丹了。
苏家想要和云阳宗他们争夺这些辅助灵药，不容易的，不过郑国不行，但是在其他的地方，比如南离国或者吴国那些坊市中，这些灵药并不算是太过珍惜。
顶多就是那千年的金玉芝会麻烦一些。
但是好在，苏凡炼制筑基丹，不需要千年金玉芝，而是直接使用三阶妖兽的内丹，他手里有六颗三阶内丹，足以炼制六炉了，以他现在的炼丹术，炼制出二十三四颗，那是轻而易举的事情。
这么多的筑基丹，足以让苏家几十年内不缺筑基丹了。      实际上，苏家之前六颗筑基丹，全部被老一辈的服用后，再次出了三位新的筑基修士，成功率达到一半了。
苏凡的嫡亲大爷爷，也筑基成功。
并且那些护脉丹中，也有一位启字辈的弟子，筑基成功了。
算是苏凡的十八叔，年纪还没有苏凡大，灵根是火木土三灵根，四十九岁筑基成功。
可以说他的成功，也为苏家很多弟子做出了新的榜样，就算是没有筑基丹，也一样可以筑基成功。
至于其他那些修士，服用护脉丹，筑基失败，也保住了性命，修养几年，也可以再次冲击。
当然了，苏凡的大弟子林威，也在一个月前筑基成功了。
对于他筑基成功，苏凡没有太大的意外，毕竟对方的根基打的足够的厚实。
再加上护脉丹，让他心中底气更足，所以一举突破到筑基期。
如今苏家的筑基修士，达到了九位，紫府两位。
实力不容小觑。
苏凡这一次前去南离国，甚至是吴国，也是想要去收购大量的灵药，然后回去炼制筑基丹以及护脉丹。
至此，他也可以放心，然后试着闭关，冲击金丹了。
当然了，这也是他自己暗中计划。
“嗯！”
苏凡点点头，随即大手一挥，顿时大殿上，出现了几个奇形怪状的东西，有人形，也有妖兽形状的、
“这些是傀儡？”
苏万钧见此，迟疑了一下问道。
“不错，这是我之前炼制的傀儡，总共六个，其中人形三座，兽类三个”
“他们都是二阶的，只要安置中品灵石，即使是练气九层修士控制，也能发挥出筑基一二层的实力”
为了炼制这些傀儡，苏凡将自己身价大半给耗光了。
傀儡的材料，要更加珍贵，同时量也更大一些，自然成本也更高。
二阶的傀儡，即使最下等的，成本足足达到了一万六千。
差不多都可以购买一颗筑基丹了。
这六座二阶傀儡，差不多花费了苏凡五万多块灵石，其他剩余一部分的材料，要么来自他猎杀的妖兽，要么就是那些被他干掉的筑基修士手里的材料。
但是这些加在一起成本，差不多有十万了。
要不是他这个炼丹大师，还真的承受不起，也怪不得，市面上出售的傀儡那么昂贵。

第496章 成本
“这些都是二阶的傀儡？”一旁的白原忍不住问道，同时看着这些傀儡，两眼放光。
“嗯！都是二阶的，一阶的傀儡，我没有炼制”
苏凡点点头，一阶的傀儡，虽说更加容易炼制，但是那玩意，也就那样，实力也就在练气后期，对于苏家而言，没什么提升。
但是这二阶傀儡就不一样了，练气九层修士，将其炼化，以他们的神魂，也可能发挥出筑基一二层的战力。
虽说不能持久，无法如正真的筑基修士一般，但是让练气九层发挥筑基修士的战力，这等于是多了六位筑基的战力。
所以苏家和白家的高层，眼神都不一样了。
这傀儡在郑国本身就是一个稀罕物。
毕竟傀儡和法器还不一样，一些法器，即使没有炼器之法，一些炼器师，靠着摸索，也能够炼制出来。
但是傀儡，确实需要特殊的炼制方法，没有炼制的法门，你根本就炼制不出来。
所以在郑国的坊市中，也从未出现过傀儡的买卖，甚至连云阳宗也不见得有这玩意。
即使恐怕也不是自己炼制的，估计也是有人从其他的修仙之国带回来的。
如果云阳宗真的能炼制，不会不出售的，这玩意的成本虽然很高。
一阶的就不说了，远超同阶的法器，二阶的傀儡，成本都是一万五六千。
当然看炼制的手法，反正成本就在这个范围。
之所以需要这么高，也是因为它所需的材料，尤其是那核心材料魂晶石，二阶的魂晶石，一颗就要一万左右。
品质越高，价格自然是越贵的。
此方世界的傀儡炼制之法，和大秦世界有些想通的，不过大秦世界，没有灵石，傀儡的驱动，完全靠着神祇的神核，而神核就类似于此方世界魂晶石以及灵石的作用。
魂晶石的作用，是连接修士神识，以此来驱动傀儡，灵石自然就是动力源泉了。
而大秦世界的神核，则是将这两者全都包含了。
不过相对而言，神核自然是更加珍贵一点，毕竟那神核，还可以自动吸收天地间的灵气，以此来充能，可以说是永动机一般。
而主世界中，自然没有神核了，所以苏凡炼制傀儡，也只能借助魂晶石了。
二阶的魂晶石，差不多在一万左右，品质高一点，在一万三四千。
再加上其他的主体材料，所以打造这么一座二阶的傀儡兽，差不多需要一万五六千，甚至二阶上品需要两万多一点。
只是苏凡购买的魂晶石都是二阶中下品的，所以成本更低，当然这也意味着傀儡兽的战力相对更低一点。
不过不管如何低，它可是有着筑基初期的战力，如果拿出去卖的话，一万五千的成本，卖个两万五千，不说有价无市。
但是肯定会有人愿意购买的。
确实这个价格要比筑基丹要贵，但是筑基丹是有价无市的，不是你有灵石就可以买到的。
而这个，如果只要有炼制之法，就能买到。      所以苏凡相信，一些修仙家族，必然会忍不住购买一两个，留作自己家族的底蕴。
防止以后家族筑基修士突然断层，那么有这么一个二阶的傀儡，也能够震慑一下，一些不怀好意的人。
要知道，很多筑基家族，并不是每一代都能够出现筑基修士的，很多练气家族，他们存在的时间比苏家都要久远，祖上出现多个筑基修士。
但是结果在上一位筑基修士期间，无法培养出下一个筑基弟子，如此家族出现断层。
因为家族有筑基修士，一般都能够打下一座二阶的灵脉，但是一旦家族没了筑基修士震慑，必然有很多散修，尤其是那些无根据地的筑基散修窥视。
毕竟郑国地界二阶的灵脉数量，没有筑基数量多，尤其是散修，何为散修，就是没有根基，如同浮萍一般。
而一旦有灵脉，那就算是家族修士了。
当年的苏家，在苏万钧还未成为筑基修士的时候，苏家一开始都是零零散散十来个修士，都不能算是家族修士。
后来苏万钧打下了一座一阶灵脉，才成立了苏家，等到苏万钧筑基成功，打下了云台山，成为虞郡五大筑基家族了。
如果当年苏万钧在百年妖族入侵战死，大长老还未筑基，恐怕如今的苏家，也会散去。
因为必然有筑基修士，来打云台山的主意。
甚至当年，族长苏万钧在受伤之后，确实有筑基修士，曾经前来窥视，不过最终被苏万钧给惊退了。
所以在苏凡看来，这二阶傀儡，甚至三阶傀儡，还是有一定市场的，不说是大卖，但是一些家族，还是愿意舍得买一个，作为家族的底蕴。
这一个二阶傀儡，差不多就能进项一万左右灵石，也许对于云阳宗这个庞然大物而言，不算什么。
但是对于云阳宗内的一些修士，肯定是不小的诱惑。
然而坊市中，却从未出现过，那就说明，云阳宗也没有这种炼制之法。
云阳宗是金丹大派，但是说到底底蕴也不是那么深厚，存在的历史，也就几万年，而且势力范围，从未出过郑国。
没有这样的收藏，也属于正常。
毕竟这傀儡，本身就是稀缺的玩意，炼制之法，估计也是大势力中的珍藏之物，大势力也许会出售傀儡，但是出售炼制之法，恐怕根本不可能。
也许有些家道中落的势力，可能会出售，前提他们拥有。
苏凡的炼制之法，来自其他的世界，再加上他自己在演化空间创造，而且还是在南离国，他购买了一个一阶的傀儡后，经历演化空间，不断的演练，才创出的炼制之法。
如果没有演化空间这个作弊器的话，他想要创出属于主世界的傀儡炼制之法，不知道要耗费多少的材料。
就如同后世科研，如果有虚拟成像以及人工智能，也许可以节省很多材料，演化空间就是类似的这种。
而且演化空间，更加的高级，作用更加的强大。
这也是苏凡炼丹制符水平提升这么快的原因。

第497章 三阶丹方
“这些都是你炼制的？”苏万钧哆嗦的问道。
“不错！炼制之法，都放在后山的藏经阁中了，可以让家族炼器师，去看看”
苏凡点点头，大殿中都是苏家的高层，再加上白原这位白家族长，苏凡也没隐瞒。
他也不怕，即使传出去，那又如何，难不成还有人敢来强抢不成。
如果来交换，他到不介意，到时候无论是云阳宗还是其他势力，少不得要付出一些代价的。
至于其他势力学会了，会不会抢夺苏家的利益，苏凡不在意，因为这傀儡本身就是极为的小众，市场的需求，至少在郑国绝对不大的。
毕竟整个郑国，筑基修仙家族，才多少家，都不超过五十家，也不是每个筑基家族都会买的。
至于那些练气家族或者散修，那更就不用说了，两万五千块的下品灵石，可以将九成的修仙家族都拦住了，。
所以想要靠着傀儡这玩意发家致富，那是根本不可能的。
不过作为底蕴倒是不错。
二阶的傀儡，好歹也有筑基战力，而三阶的，堪比紫府战力，那就更加强大了，可以成为一个家族绝对的底蕴。
紫府战力，放在郑国，也算是高阶修士了。
毕竟整个郑国，紫府期的修士，也就不到三十位。
当然了，三阶的傀儡，更加难以炼制，以苏凡现在的水平，成功率也不高的。
其次，三阶的魂晶石，郑国根本没有，当然了，没有魂晶石，其实苏凡也可以利用妖兽的内丹来炼制。
妖兽的内丹，其实和大秦世界的神核，有些相似的，不过三阶妖兽的内丹，也只能炼制二阶上品傀儡。
想要炼制三阶的，那么最低都要是三阶顶级妖兽，甚至是四阶的妖兽。
苏凡手里的内丹，也就只有那头金背铁狼的狼王内丹，有一丝丝的机会，能炼制成三阶的傀儡。
当然成功率也不大，他毕竟炼器的水平不算多高，甚至比起苏世安还要略差一筹。
所以他最终还是忍主了，没有将那颗内丹练成傀儡，一旦失败了，那就浪费了一颗顶级三阶内丹。
要是换做炼制筑基丹的话，以那颗三阶顶级内丹的品质，恐怕能够炼制出六颗筑基丹。
家族年轻一辈的弟子，恐怕能出五个筑基修士。
五位筑基修士，比起一件三阶下品的傀儡，论价值还是前者，毕竟紫府战力，虽说不错，但是对于苏家如今而言，并非必要的。
家族有他有苏万钧，不会有太大的危险。
而五位筑基修士，未来是有机会成长到紫府的。
一个是眼前，一个是未来，普通的家族可能会选择眼前，但是苏家自然是选择后者，对家族更加有利。
“那太好了，世安你炼器水平最好，可以学着，看看能不能尝试炼制”
苏万钧听到苏凡的话，也是眼睛一亮，他可是知道，苏世安的炼器水平已经达到了三阶的程度。
即使这傀儡兽更加难以，相信以苏世安的能力，炼制二阶下品的傀儡，还是可以的，顶多前期耗费一些资源。
当然了，一般而言，魂晶石，即使失败了，也不会被破坏的，还能再次炼制。      苏凡实验了，一颗二阶的魂晶石，可以连续炼制七八次的，顶多失败了，会消耗魂晶石的力量，使得炼制成功后，傀儡使用的年限更短一些而已。
倒也不算。
关键是这魂晶石，不是那么容易购买，郑国很少会有的，这魂晶石一般都是出自一些阴煞之地。
或者是魔穴厉鬼洞中，如何形成的，很少有人知道，这玩意正道修仙者，除了炼制傀儡以外，几乎没有什么用处。、
倒是阴魂厉鬼以及魔修，可以借此来提升修为。
苏家想要购买魂晶石，恐怕也只能从其他的地方，所以苏万钧看向苏凡。
“族长放心吧！我到时候回来，会带一些回来的”
苏万钧什么想法，苏凡第一时间就知道了，点点头，魂晶石虽说很贵，但是他可是炼丹大师啊。
在郑国还挣不到太多的灵石，毕竟郑国紫府修士才多少，对于三阶灵丹，需求量不是很大。
然而像吴国这种南荒洲修仙大国，金丹期的修士，恐怕都不止上百，紫府期修士，就更加不用说了。
自然对于三阶的灵丹，普通的三阶下品，也都在两千左右，如果是精进法力的灵丹，那价值恐怕更高。
三阶上品，能提升紫府后期修士法力的丹药，那更是八九千一枚了。
而苏凡获取的丹方中，就有一种紫云丹，属于三阶上品灵丹，对于紫府后期修士而言，一枚紫云丹，可以增加八年的法力。
这种效果已经非常厉害的，能够节省将近十年的时间，对于紫府后期而言，可想而知。
要知道一般三灵根紫府修士，他们平均提升一重修为，往往需要四五十年的时间。
精进法力修为的丹药，也一直都是属于修仙界极为珍贵的，一枚差不多上万灵石，也都属于正常的。
而且苏凡还知道一种三阶上品灵丹紫云破障丹，是专门对于紫府六重突破紫府后期使用的丹药。
这种三阶上品灵丹，一颗差不多需要五万灵石，甚至更高。
可惜苏凡并没有这种丹方，此丹的价值，甚至不比四阶的灵丹差了。
当然了虽说是三阶上品，无论是炼制难度还是所需的灵药，都是极为难得，和那筑基丹相似。
但是效果，比起筑基丹要强大的多。
毕竟筑基丹也只能适用于练气修士，而此丹对于紫府修士，无论是那一层，都有极大的效果，尤其是突破瓶颈而言。
紫府九重三个层次，紫府三重突破紫府中期，还好，一般如果根基底蕴深厚，都能突破。
但是紫府六重想要突破紫府后期，那就不一样，甚至能困住很多修士百年甚至更久。
这也是为何紫云破障丹的珍贵之处。
苏凡虽说没有这种丹方，但是紫云丹，对于紫府期修士而言，也十分的珍贵，它不仅对紫府后期修士有效。
一些底蕴强大的紫府初中期修士，也能够服用，提升法力更高。

第498章 吴国
“那吴国果然不是那些小国可比的”望着眼前这座修仙城池，苏凡心中感慨了一句，眼前这座火灵城，算是吴国东部，最大的修仙城池之一了。
此城建立在山谷之中，四面环山，四座山峰高耸入云，城池上的城墙环山建立的。
交了十块灵石的入城费后，望着这座修仙者的城池，苏凡心中再次感慨。
这座城池虽然他没有用神识去查看，也绝对不小，单单一面城墙，就有七八公里长了，估计整体面积不下于五十平方公里，这样的城池，已经很大了。
毕竟这座城池是修仙者所居住，里面没有任何的凡人。
苏凡估摸着，这座火灵城，恐怕常驻修仙者的数量不下于十万。
这个数字，可是不小了，整个郑国的修仙者，恐怕都不超过二十万的。
吴国东部一个修仙城池，就有十万。
至于质量，那就更加不用说了，苏凡走在的一条主干道上，就碰到十几个紫府修士，至于金丹修士，他都碰到一位，当然了，那位金丹修士，是在一处六层的圆顶阁楼中。
那处圆顶阁楼，叫百草阁，似乎是出售灵药的商铺。
一处药楼，就有金丹修士坐镇，可想而知。
而且苏凡还清楚，这座火灵城，是建在一处五阶灵脉之上的，属于元鼎宗门下一处修仙坊市了。
不得不说，元鼎宗的大手笔，一处五阶灵脉，直接将其建城修仙坊市了。
当然了，这座修仙坊市的城池，每日给元鼎宗，带来的灵石也是海量的。
苏凡非常清楚，这一座修仙城池，能带来多大的流水，元鼎宗不愧是南荒洲的霸主。
“不过这样的修仙城池，对于我来说，更好发展”
人流量越大，他作为一位炼丹大师，制符师，甚至是炼器师，想要赚取灵石，就很容易了。
而且这个修仙城池，高阶修士多，他想要出售三阶灵丹，也就更加方便，只要不大量的出售，也不会引人注意。
苏家那边，如今也进入正轨，不需要他多担心，所以苏凡准备，在这里多待几年，先赚取大量的灵石，然后购买一些资源再说。
同时这座城池建立在五阶灵脉之上，灵气充足，也适合他修炼的。
加快修为的恢复，如今他的修为法力，才紫府三重，不过好在如今也到了紫府三重巅峰，要不了多久就能达到紫府四重了，至于那些瓶颈，他根本没有。
将这座城池，几条主要的干道，逛了一遍，城池也如凡俗世界一般，将其分为东西南北四个区域。
其中北区，因为是更加靠近灵脉，所以这里被建立各种客栈，洞府。
有些洞府客栈，都延长到了山脉之中，灵脉聚集之地，作为洞府确实是最佳之选。
而其他三区，都算是坊市交易区了，其中东区最大，不过东区也是低阶修士最多的地方，而且还有一座最大的散修广场。
显然是专门为了散修摆摊所建立的。
那边是最为热闹的，平日里，苏凡询问一下，都有上千个摊主，而且一到什么集会的时候，摊主都能达到上万的程度。
里面鱼龙混杂，不过好在这座修仙城池，也规定，无论如何，不能动手，倒也相当的安全，你打嘴炮可以，但是动手，无论是谁，都会被镇压。
据说，这座城池的执法队首领，是一位元婴期修士，至于是不是真的，谁也不清楚。      但是金丹期的执法者，确实不少。
将这座城池，大致摸索了一遍后，苏凡先去找地方安顿起来，苏凡没有选择客栈，那种一般是短暂居住的，一般是商队喜欢选择这种。
而苏凡选择的是在灵脉中打造的洞府。
找到专门的负责人，苏凡选择了一座三阶上品灵脉上的洞府，洞府中，还连通着火脉，可以炼丹炼器。
火灵城，之所以叫这个名字，正是因为这座山脉之下，有一条火灵之脉，每二十年就能产出一枚火灵宝玉，也是筑基开辟紫府的辅助宝物之一。
亲自前往这座洞府，苏凡很满意，里面的灵气确实充裕，比起苏家流云峰还要充裕。
洞府虽说不大，但是里面还附带三亩的灵田，而且还是二阶的灵田，可以种植一些灵米什么的。
洞府并且还附带一座三阶防御阵法。
可以说相当的齐全，洞府是相当的不错，但是价格也不便宜，一年就一千五百灵石。
不过这个数字，对于苏凡而言，不算什么。
所以他直接缴纳了三年的。
至此，他也算是安顿好了，接下来就是赚钱修炼两不误了。
当然如果能收几个徒弟，也不错。
转眼，苏凡来到这火灵城，已经一年半的时间。
这一天，苏凡刚好炼制出一炉的紫云丹，一炉六颗，成丹率已经不低了，就算换做四阶下品炼丹师，都不一定有苏凡这种成丹率来。
这一颗紫云丹，放在火灵城，虽说比起在郑国这些小国，肯定要便宜一些，但也需要六千块灵石一枚。
而一炉紫云丹的成本，不过一万六千左右罢了，主要是那一株四阶的紫云芝，要贵一些，需要将近一万灵石。
即使如此，他这一炉紫云丹，可以赚取差不多两万的灵石。
而这一炉灵丹，他最多花费半个多月的时间，就炼制出来了。
如果这样无休止的炼制下去，恐怕他一年能够赚取将近五十万灵石。
当然这也只是理想中的而已，先不说他这样疯狂的出手紫云丹，会不会影响市面的规律，单单筹集紫云丹的灵药，也需要时间。
确实这火灵城是修仙大坊市，三阶四阶的灵药，也很容易，那些什么百草阁，灵药阁中，根本不缺这些灵药。
但是他总是却采购，恐怕也会引人注意，到时候也会麻烦的。
一个外来的炼丹大师，对于很多势力而言，那是相当有吸引力的。
免不了被人下黑手，毕竟当年他在泰和山脉，可就遭人算计了。
即使他实力不惧，只要不是元婴期修士，他根本不怕，但是肯定会麻烦的。

第499章 狩猎
就在苏凡从炼丹室中走出来。察觉到洞府阵法外，有一道玉符，打了一个法印，顿时洞府外阵法光罩，露出一个手掌大小的洞，那道玉符，也随之飘了进来。
苏凡伸手将其接过来，神识透过玉符，瞬间了解玉符里面的信息。
“看来刚刚好”
玉符里传来的消息，让苏凡脸上浮现了几分笑容。
“正好这六颗紫云丹也可以卖出去了”
这种传讯玉符，来自一位紫府七重的修士，是一位散修，叫金光，大半年前，苏凡在东区的散修广场认识的。
苏凡从对方的摊位上，购买了不少的灵药和妖兽皮革，一来二往的，也算认识了。
前者手底下有一支狩猎队，专门去荒野上，狩猎妖兽，采集灵药矿石，然后带回到各大修仙坊市中出售。
苏凡也是知道对方的情况后，也透露了一点，自己是三阶炼丹师的身份后，金光顿时欣喜。
毕竟一位三阶炼丹师，就算是那些金丹修士，也不会轻易的得罪，更何况他这种。
虽然他手底下有好几位紫府修士，还有近五十位筑基的狩猎队伍，也有不小的名声。
但是对比一位三阶炼丹师而言，还是差了一些。
所以这金光在知道苏凡的身份后，那就不断的示好，对此苏凡也十分的满意。
毕竟他有些时候，也需要一个帮他跑腿的人，有些材料，他自己去跑，实在是太麻烦了。
让人代劳，更加方便，而且自己隐居身后，也更加的安全。
至于那金光会不会把他卖掉，苏凡相信，对方不会如此不智的。
有一位三阶炼丹师在背后，对于他们狩猎队来说，绝对是有很大价值的。
他们这些狩猎队，干着最危险的事情，得到的收益，却不是最大的。
一旦将这些灵药矿石妖兽身上的材料，出售给坊市各大店铺，价格会被压的死死的。
而从他们店铺购买各种灵丹辅助修炼的宝物，价格却被提高很多。
明知道这种事情，他们却也无法反驳。
所有的渠道，都在这些大势力掌控之下，他们只能乖乖的屈服，任何的坊市都是如此。
所以苏凡和金光，也是互相需求，上一次苏凡卖给对方六瓶二阶上品灵丹。
让他替他收集一部分的灵药和三阶妖兽的内丹。
三个月，对方回来，这道玉符就是表示对方回来了。
苏凡想了想，同时打出一道玉符，回了过去。
一个时辰后，苏凡就感觉到洞府外有动静。
神识一扫，发现了正是金光以及他的一位紫府手下。
苏凡打开阵法的大门，放两人进来。
“厉道友！”
“金光道友，柳道友，进来坐吧”
苏凡见到两人，将两者引到洞府的客厅。
“两位道友，请”
苏凡给两人倒了一杯灵茶。、
一番寒暄之后，苏凡笑道：“看来金光道友，这一次外出收获不少”
“哈哈！托厉道友福你的福，我们发现了一处洞府，猎杀了两头三阶妖兽，也得到了不少好东西”
“道友你需要的东西，我们也凑齐了”
金光是一个急性子，也没废话，直接就是托盘而出。      “哦！洞府，是什么样的洞府?”
苏凡闻言，顿时好奇起来，前人的洞府，那可不一般，苏家之前得到那位三阶紫府子虚上人的洞府，家族的底蕴，一下子扩大了很多倍。
苏凡手里的三阶丹方，都是从那个洞府找到的。
“哈哈！”
金光听到苏凡的询问，脸上笑容更是灿烂，显然这个洞府价值不低。
“厉道友，你看”
随即前者从储物袋中逃出一本古朴书册，书册看起来不简单，十分久远，却依然没有受到什么侵蚀。
“嗯！这是.齐氏炼丹心得”
“伱们发现的洞府，是炼丹师的洞府？”
苏凡豁然抬起头，看着前者。
金光闻言，咧着大嘴笑道：“不错！”
“那可有丹方”
苏凡紧接着问道，他也不担心对方会有太多的隐瞒，他清楚，金光这个狩猎队伍，都是没什么炼丹炼器的天赋。
修仙界修仙百艺，并不是你想学就能学的，没有那个天赋，即使你强行学习，不但得不到太高的技术，还会浪费时间精力，还有财富。
显然金光他们这些就是没有任何天赋，不得已，只能从事最危险的事情，前往荒野狩猎。
丹方什么的，对他们而言，没有太大的作用，得到也只能出售给各大坊市店铺。
但是他们也清楚，出售给他们，价格绝对要低上三成的，这一点算是各大坊市的潜规则，即使是他们也没有办法。
但是如果和个人交易，那就不一样了。
以前他们不认识什么炼丹师，现在却不一样了，双方相识大半年，见过多次，彼此交易了多次，都差不多有所了解。
在金光看来，不管这位厉道友是什么人，到底是散修还是大势力出身，对方的能力很强。
不但是一位三阶上品炼丹师，而且还是三阶的制符师。
更加重要的是，对方做事大气，几次交易他们也从未吃亏，所以和这样的大师结交，对于他们而言，是最大的幸事。
所以在探索完那座洞府后，他立即带着里面的收获，就回到了火灵城，找到了前者。
“有！”
“总共有三十七张丹方，其中一阶十五种，二阶十四种，三阶七种，四阶一张”
金光再次掏出一张玉蝶，送到苏凡的手里。
“嗯！黄龙丹、清源丹金元丹”
苏凡看着这些丹方，当然了，只是开头一点点，这三十七张丹方中，和苏凡所有的重叠了十八张。
剩下，十九种，都是苏凡没有的，其中一阶八张，二阶八张，三阶两张，最后四阶的金元丹，也是苏凡没有的。
看到这些，苏凡心中也是欣喜。
一阶二阶的，都对他没什么吸引力了，但是三阶和四阶的，黄龙丹是三阶下品灵丹，也是精进法力，不过对于紫府初中期有效。
而清源丹是一种疗伤的灵丹。
至于金元丹，更是金丹期修士精进法力的丹药，价值最为昂贵。
这些灵丹的丹方，价值可是不菲。

第500章 兴奋
“金道友，你这些丹方中，十九种是我没有的，我想要买下它们，你看看价值多少？”苏凡也没有和对方废话，直接说道。
“厉道友，我们来此，也就是为了出售这份灵丹的”
看到苏凡有意，金光和他身边的紫府修士，脸色一喜，尤其是听到这里面有十九种是对方没有的，那就更加振奋了。
“好！既然如此，那么就说说价格，不过我先声明一下，这丹方，金道友是怎么卖？是独家出售，还是分散去出售？”
苏凡再次问了一句。
丹方的价格，行情摆在那里，但是一般出售丹方，都有规定，一则就是独家出售，一旦选择这一种，那就发誓，不能在出售给其他人了。
修仙界对于誓言，那是相当重视的。
而如果是这一种，丹方价格就很高，如果不是独家出售的，三阶下品的丹方，也不过两三千罢了。
当然独家出售，这个数字就要乘以五了。
“厉道友是怎么想的？”
金光沉默了几分后，看着苏凡问道。
“说实话，这些丹方价格不低，我确实想金道友只卖给我一个，但是可惜，我买不起，这十九种丹方，不按独家出售，就差不多价值将近五万了，如果独家出售，二十五万下品灵石，我吃不下”
苏凡摇摇头道，他不是那些大势力，喜欢吃独食，不容许丹方的扩散。
因为这些大势力，想要掌控一地的灵丹，自然不容易丹方的扩散，但是他不同，他现在只是一个散修炼丹师，根本不需要思考这么多。
其次，就是价格太高，他可付不起，当然也不是付不起，二十五万的价格，给他几年的时间，赚回来也不是太难。
但是对于他而言，没什么用处，就算是这些丹方不扩散，难道火灵城的那些势力中，就没有这些丹药了吗。
其他的不说，这黄龙丹和清源丹，那些丹药商铺都有出售的。
所以苏凡也没让对方独家出售的想法。
苏凡的意思也很明显，金光和那紫府修士闻言，脸上有些失望，显然他们是非常希望苏凡能够将他这个丹方全部打包，并且还是以独家方式购买下来。
那样他们就能一下子赚取大量的灵石。
至于分散出售，两人都清楚，给其他商铺，很难有多高的价格，那些势力会死死的压制价格的。
他们可以无限出售，但是也不是那么容易的，毕竟能买这些丹方的实力，肯定不弱。
要是被人觊觎了，那么他们也就危险了。
修仙界这种事情，可是十分常有的，金光非常清楚，要是他真的拿着这本炼丹心得和丹方，到处的出售。、
最终的结果，他们很可能遭受某个金丹修士的袭击，然后身死道消。
金光是紫府七重，放在那些边缘小国的修仙界中，必然活的不错，但是在吴国这种大国，每日都要小心翼翼的。
修仙界的黑暗，他太清楚，他如果敢招摇，恐怕活不到一个月。
甚至没准，在这火灵城中，就挂掉了，火灵城确实禁止厮杀，但是金丹修士出手对付他，根本不会弄出什么动静来。
所以他的想法，如果独家出售给苏凡这位炼丹师，那是最好不过的。
这些天相处交流，他也知道眼前这位炼丹师的性格，不是那种贪婪之人，而且他相信，单凭对方，也拿不下他们。
不过可惜，对方没有选择独家购买。
当然了，五万灵石，也让他们很满足了。
“哈哈！既然厉道友说了，那就五万灵石，这份炼丹心得，就当送给厉道友的了”
金光也十分大气的说道。      “那就成交”
苏凡闻言，脸上笑容也越发的灿烂，又得到十九种丹方了，对于苏家的底蕴再次增加了几分。
至于这份炼丹的心得，对于苏凡而言，算不上太大的帮助，不过倒也能够开阔他的眼见，将其容纳到自己的炼丹体系当中，也算不错。
“不过这五万块灵石，我一是无法全部拿出来，金光道友，你看这样可行，这丹药，充当灵石可以吗？”
苏凡拿出一方玉盒，推到到金光的身旁。
然后将其打开，玉盒中一颗紫色龙眼大小的丹药，浮现在了金光的眼睛之下，同时那药香，也渗入了他的口鼻。
“这是？”
“这这是紫云丹”
金光和另一位紫府修士，瞪大眼睛看着他，有些不可思议，尤其是金光，呼吸都急促了几分。
“不错！”
苏凡点点头。
前者闻言，砰的一下，瞬间将这玉盒给关闭了，脸上还露出了几分的肉疼，显然是担心，这药效跑掉了。
看着对方的动作苏凡摇摇头，确实丹药如果不封存好，必然会失掉一部分的药效。
不过这露一点点，倒也没什么。
“紫云丹的行情价格，相比金道友也知道，六千一颗，我这里有六颗，不知道，金道友需要几颗”
苏凡笑着说道。
“六颗？”
金光眼神中的光芒大涨，这六颗，如果他全部服用，恐怕只需要将其全部炼化，他的法力就能提升到紫府八重了。
可以给他至少节省三十年的时间。
当然了，他也知道，这六颗他不可能全部服用，毕竟这些丹方，是他和下面那些狩猎队伍一起发现打通的。
他可以拿大头，但是不可能全部拿走。
但是拿下三颗，剩余三颗，可以给其他紫府修士。
金光心中已经确定，这六颗紫云丹，他们一颗都不会放走。
这紫云在火灵城可是相当的热卖，只要各大店铺出现，瞬间就会被人买下。
六千一颗紫云丹，其实已经很便宜了，有些时候，都能买到六千五，甚至七千的程度。
“这六颗，我们全要了”
金光说完，手下那位紫府修士，眼睛也都亮了，他紫府六重，自然也可以服用紫云丹。
所说紫云丹不是紫云破障丹，一颗就可以破除他的瓶颈，突破紫府后期，却也可以替他节省十年的功夫。
他相信，这六颗紫云丹中，必然有他一颗。
所以心底也十分的高兴。

第501章 交易达成
“我这还有其他的东西，你们看看，要不要”灵丹符箓，法器这些东西，苏凡手里可不少。
这大半年时间，他并没有完全修炼，而是炼丹制符炼器，不断提升自己的水平。
因为材料充足，苏凡可以大量的炼制想要炼制的东西，三阶的符箓，他也炼制出六张来。
法器，倒是差了一些，最好的也不过二阶上品，灵丹三阶下品的更多一些。
“嘶！”
看到苏凡随手拿出这么多东西来，金光两人也瞪大了眼见，那六张火龙符，可不多见。
制符师，比起炼丹师和炼器师，更加稀少，高阶的符箓，那就不用说了。
三阶以上的符箓，贵不说，相当的稀少。
这六张火龙符，差不多价值一万多了。
二阶上品法器，两人眼光可都不差的，一眼看出这几件二阶上品法器，都是非常的极品。
他们是用不到了，但是自己的手下，那些筑基修士，可以用到，给他们装备，提升他们的战力，也更好的为他们服务的。
他创立狩猎队，不就是为了收集各种资源，然而出手贩卖，获取灵石吗？
这些桌面上的东西，价值很快就超过了一万四千块灵石，也就是说，他想要将这些都带回去，必须也要拿出等价的东西。
好在他之前也有所准备，将自己这半年来，在外面收集的东西，全部拿了出来。
半年来，三四十人，在荒野攻城略地的，尤其是还斩杀了两头三阶妖兽，两头三阶内丹，可是价值不低的。
再加上苏凡所需的一部分灵药，价值也超出了苏凡拿出的灵丹符箓。
双方合计了一下，最终苏凡还拿出了一万三千多的灵石，最终达成了交易，双方都十分的满意。
“金道友，我就以茶代酒，祝贺你我交易圆满”
“下一次交易，需要一年以后了”
苏凡将东西收起来，然后举着茶盏，笑着说道。
“呵呵！同喜”
金光闻言，满脸的笑意，这一次到来，在他眼里赚大了，如果要是和那些商铺交易，他得到的东西，至少要少上三成，甚至那紫云丹，他想要都很难达到的。
毕竟这紫云丹，可是非常的热销的，一般都是那些大势力出身的人，先一步购买，等到他们拿下之后，才能轮到散修。
没有后台，很难得手的，即使得手，那也是要加价的。
这也是为何很多散修，拼命却结交炼丹师的原因，他能结交苏凡，当真是运气非凡，心中决定，无论如何，都要上苏凡的车。
他之前，也没想到对方竟然能够炼制紫云丹。
对方那可是三阶上品炼丹师，即使放在这火灵城中，身份也不低了，那些大势力知道，也会积极的拉拢。
“金道友，我的身份，还请暂时保密”
苏凡随即叮嘱了一声，他担心，对方会泄露自己的身份，到时候会有些麻烦。
危险，他倒是不觉得。
“厉道友，放心，我就算是死也不会泄露你的身份”
金光语气隆重，还带着几分敬意了。
别看他紫府七重的修为，但是面对三阶上品炼丹师，还真的不算什么，三阶上品炼丹师，甚至一些金丹修士，都会放下身段结交的。
他一个紫府七重的散修，当真算不上什么。
所以现在，他已经处于绝对的下位，但是他也不在意，只要能够结交对方，就算是卑躬屈膝又如何？      作为散修出身的他，非常清楚，如果自己背后有这么一位炼丹师，未来的发展会好很多。
他倒是没有多大的野心，建立什么一方势力，他想要能够走的更远一点，有一位炼丹师扶持的话，那就有机会尝试结丹的。
否则的话，单靠自己，几乎是希望渺茫。
金光走了，留下一大批的资源。
看着这些资源，苏凡非常的满意，矿石、灵药，以及妖兽身上的材料等等，都算是精良。
尤其是两颗三阶妖兽内丹，又可以炼制两炉筑基丹了。
金光这一次送来的灵药，足够他炼制三炉筑基丹了。
筑基丹一颗，在火灵城，也能卖出一万三千左右灵石，当然价格比不上在郑国。
苏凡自然不会将这些筑基丹，出售给吴国，相差七千。
所以他准备，将筑基丹炼制好后，再会郑国一趟，毕竟答应，那些修仙家族的事情，也不能一直拖着。
这样对于苏家的声誉，可不算好。
三炉筑基丹，以他现在的炼丹水平，差不多可以炼制十五颗了，运气好，甚至能在多一两颗的。
三个月的时间，一闪而过，苏凡再次从炼丹室中走出来，三炉筑基丹，也已经全部炼制完了。
得到十六颗筑基丹，也不差了，比起那泰和老祖，也顶多差一丝丝了。
以对方的水平，一般一炉能炼制六颗，苏凡也差不多了，随着他炼制越多，自然成丹率也能提升上来的。
转眼他来这吴国，也已经两年时间了。
自己的修为也突破到紫府四重，而且还想着紫府五重快速的前进。
按照这个修炼速度，恐怕二十年后，就能达到紫府九重，要是被人知道，绝对是惊骇不已的。
当然如果换做一个转世重修的元婴修士，那修炼速度也不算太快了。
毕竟元婴期修士，如果能转世重修，也就在三百年内就能恢复到他前世的修为了。
苏凡要是按照转世重修算的话，也已经有将近八十年了，三分之一差不多过去了。
这个速度，不算最快的。
“有点浪费”
苏凡走出洞府，看着这座洞府，他租了三年，结果只是两年，就离开了。
这剩下一年，就白白浪费了。
不过好在，他也没准备在流云山脉多待，将筑基丹以及一些灵丹送回去，准备将林威带走。
所以按照他的速度，也不用一年时间。
虽说吴国和郑国距离，有百万里远，但是以他的速度，不比金丹修士慢了。
一路上也无需担心，毕竟在荒野上遇到四阶五阶妖兽的机会，实在是太小了。
尤其是五阶妖兽，几乎都很少会出现在十万大山外的，除非是妖族和人族发生大战。

第502章 鳄龟
两年多的时间，再次回到流云山脉，似乎有变了几分模样。
流云山脉上修士更多了，而且还有部分的凡人，不仅仅是苏家，迁移部分凡人，也有一些修仙家族，或者散修，也将家族的一些凡人迁移过来了。
一些山脉中，都已经开发出来了。
当然了，最热闹的还是属于，流云峰山脚下的坊市，这是苏家联合泰和一脉以及李家，外加云阳宗，建立起来的一处坊市
坊市并不大，只有一条街道，差不多有三里长，两边建立不少的建筑，各大家族，也都在这里，建立了商铺。
当然苏家也不例外，而且这一条街，其中一半的商铺，都是苏家的，其他的一部分，还需要上交苏家房租。
这一座坊市，会给苏家，带来源源不断的灵石。
坊市的修士不多，看起来只有数百人，不过苏凡清楚，眼下这很正常，毕竟本来流云山脉的修士，也不多，如今也不过三千，之前有一部分修士，离开了。
有这三千修士，再加上流动的修士，苏凡估计，巅峰的时候，流云山脉能有上万的修士。
这个数字，也很不错了，毕竟整个郑国，也不过将近二十万的修士罢了。
“小九，你什么时候回来的”
回到流云峰，正好碰到了正要外出的族长，后者看到苏凡，脸色顿时一喜。
“刚回来，族长”
苏凡和族长打招呼道：“族长这要出去？”
“哦！没事，准备去云龙湖那边看看。
苏凡闻言，顿时了然，云龙湖就是流云峰山附近的那处湖泊，苏家在这湖泊附近的平原上，打造了几个凡人的城镇。
他离开之后，苏家已经从云台山那里迁移了数千凡人过来，刚刚苏凡就发现了，那边城镇，凡人聚集不少。
流云峰脚下的平原，足足有数万平方里，养活百万人口不是太大的问题，而且因为雨水充足，甚至多一倍人口也绝对没问题的。
唯一的问题，就是这云龙湖中，有妖兽，可能对凡人有威胁。
好在大部分的鱼类妖兽，几乎不上岸，只要凡人不去湖中，危险到也没什么。
苏凡他们之前，也考察了。
不过湖中，有龟类的两栖妖兽，还是有些危险，所以现在，凡人城镇那边，倒也安排了一位筑基修士，以及十来位练气修士，在保护。
苏万钧准备去云龙湖，是听到苏家弟子上报，发现了一头二阶的鳄龟，准备去将期斩杀。
这二阶的鳄龟，一般的筑基修士，很难对付，对方有龟甲，防御强，同时攻击也强大，除了速度慢一点，其他几乎没有缺点。
苏家的筑基修士，除了大长老以外，大部分都在筑基一二层，面对鳄龟没有优势。
“二阶的鳄龟，族长我陪你一起去看看，那云龙湖下，也有一条二阶的灵脉，而且这鳄龟一般都是群居的，既然有一条，必然还有其他的”
鳄龟的出现，对于云龙湖附近城镇的威胁还是很大的，一旦让这鳄龟，冲到凡人城镇中，恐怕就麻烦了。
而且更加重要的是，苏家之前打算，在这云龙湖中养灵鱼的，这鳄龟就是灵鱼天敌了。
“嗯！那就一起过去”
苏万钧也没反对，于是两人化虹而去，百里的距离，对于二人而言，根本用不了多久。      “族长，厉长老”
两人很快来到云龙湖不远处，此时这里，也有苏家几个修士，看到苏凡和苏万钧，连忙上前行礼。
“启明是你小子，发现那头鳄龟了吗？”
苏启明苏家新晋升的筑基修士，而且还是未服用筑基丹的弟子，可以说，苏启明就是启字辈潜力最大的弟子了，未来如果要开辟紫府，那么家族资源，也必然会先往他身上。
天赋越好，潜力越大的弟子，往往资源会更多，因为一旦他能晋升，未来对家族的反哺也是更大的。
就如同当年的苏家，族长苏万钧，未开辟云台山苏家的时候，当时苏家也已经有了，甚至都经历了几代，只是当时家族都是练气修士，连家族都算不上。
那时候不用说什么资源了，当时族长苏万钧因为天赋不凡，所以其他一些修士，为了让族长修炼更快，走的更多，甚至不惜前往荒野，去搜集资源。
为此还付出了三位练气修士。
也正是那些先辈们的前仆后继，终于族长筑基成功了，也打下了云台山，成立了筑基家族，苏家一举成为虞郡五大家族之一。
族长也没让那些牺牲的人失望，如今的苏家，更是成为了，郑国鼎鼎有名的紫府家族。
苏启明作为苏家第二个自行筑基的修士，潜力无限，未来开辟紫府的机会，也要比普通的修士高出一成。
不要小看这一成。
而且苏家修炼了苏凡的紫气秘术，神魂力量，也超出同级修士，这样多次叠加，让筑基修士开辟紫府可能性有多了几分。
苏万钧能一次开辟紫府，也多亏了修炼紫气秘术，否则的话，即使是玄阳暖玉，也有很大几率失败的。
“族长！那头二阶的鳄龟，刚刚出现，不过被我们给击退，返回云龙湖”
苏启明指着一个方向说道。
“嗯！”
苏万钧闻言，点点头，鳄龟返回到湖中，那么就有些麻烦了，即使他是紫府修为，但是一旦到了湖里，战力就要被削弱几分。
不过不管如何，这鳄龟族群，他们一定要将其斩杀的，这鳄龟不仅记仇，而且还极为的凶悍。
虽说刚刚被苏启明他们击退，恐怕还会返回来的。
“族长！该怎么办？”
苏启明看着族长，当然眼神却也不断的看向苏凡，苏凡的身份，家族的高层都知道，苏家也没有隐瞒。
但是那些练气修士，就不清楚了。
“族长，我看到那群鳄龟了”
苏凡神识发现湖中的鳄龟，那鳄龟果然是一个族群，足足有十七头，其中二阶的达到四头，剩下十三头都是一阶的。
其中一头二阶的达到上品的程度。
确实不能留下它们，所以苏凡准备动手。

第503章 大长老紫府事宜
苏凡说了一句，起身就飞到了云龙湖上空，双手快速掐着手印，顿时周围天地灵气也疯狂涌动起来。
“水龙卷！”
“水系神通，想不到小九，竟然连这门神通，都练出来了”
苏万钧看到苏凡施展的术法神通，眼睛一凸，这水龙卷也是他们苏家无意中得到的一门神通。
是水系的神通，他记得苏凡的灵根金火土。
一般修士，修炼功法术法，都会符合自己灵根，你一个火灵根如果修炼水系术法神通，那绝对是事倍功半的，甚至很多都无法练成。
就比如他，就从未修炼火系的术法。
看着云龙湖中，卷起一条数十丈高的水龙卷，众人更是瞪大了眼睛。
在那水龙卷中，不仅有湖中生物，还有那鳄龟，被水龙卷起，不断的旋转。
几息之间，这水龙卷中，就化为了血色，无数的水中生物，化为了碎屑。
而那几头鳄龟，也不例外，即使它们坚硬的龟甲，也挡不住这水龙卷的绞杀。
噗通！
咚咚咚！
感受到水龙卷中已经无生还的生灵，苏凡随手一挥，顿时龙卷消散，化为倾盆大雨，落到湖边。
水龙卷中那被绞杀的妖兽，则是化为碎肉，一坨坨的落在了湖边的泥地。
当然还有那几头庞大的鳄龟尸体。
二阶的鳄龟，足足有三丈长宽，巨大的龟壳，如同一个小房子一般，苏凡将这些二阶的鳄龟绞杀，倒是它们的龟壳得以保留。
这东西，可是炼制防御盾牌上等的材料。
以他和大长老的炼器水平，估计可以将其炼制城十来件二阶上品的防御盾牌。
不用苏凡说，苏家的那些修士，都快速的追上去，将那些妖兽的尸体给捡起来，然后快速的肢解。
大多数的鱼类，都不算灵鱼，不过这些鱼类庞大，留给城镇那些凡人吃，也是上等的补品。
而且苏凡的凡人，也开始修炼苏凡留下的炼体之术，虽说没有练出太厉害的，但是一些天赋不错的，也都有这一阶的战力。
有武器，面对一阶中下品的妖兽，甚至也与之对抗。
当然这样的人，还是很少的，炼体之术，虽说普遍性，但是也更加难练。
当然，苏凡也没指望，那些凡人能修炼到高深的地步。
首先世界的不同，法则不尽相同，虽说炼体，此方世界依然可以修炼，但是比起一些世界而言，难度更高。
这一点苏凡非常的清楚。
其次，因为凡人无法沟通天地灵气，自然也无法利用天地灵气淬炼肉身，效果也很差。
除非是，凡人修炼到洗髓换血的程度，气血磅礴达到精气狼烟的程度，以气血滋养精神，养出神魂，到了这一步，即使没有灵根，其实也已经足够感知天地灵气，甚至可以纳灵气淬炼肉身了。
到这一步，即使没有灵根，凡人练武，也能追上修士了。
但是想要达到这一步，那万中无一，甚至十万人都不见得能有一人出现。
毕竟凡人受到寿元的限制，无法长寿。
除非达到洗髓换血这一步，无论是肉身还是灵魂，都得以淬炼，算是脱凡入圣了。
这一步实在是太难了，因此虽说苏凡传了炼体之术，也没想，那些凡人能有多强的力量，反补苏家。      只是增加他们生存能力罢了。
但是不管如何，这炼体术，对于苏家凡人而言，还是很有用处的，修炼的人多了，一个个都有巨力，无论做什么，都更加容易，甚至一些猛兽，都再也不是他们的对手。
几个锻骨拥有千斤巨力的大汉，身披铁甲，也能够围殴一头入阶品级的妖兽了。
效果不错，更加重要的是，他们繁衍后代的能力更加强大。
唯一不好的是，一个个都变成了大肚汉。
好在苏家倒也不怕他们能吃，在开辟农田方面，修仙者远比凡人离开。
开荒十分的容易，毕竟无主的土地实在是太多了。
制约人口繁衍的，永远不是食物，而是保护他们的修士力量。
如今这片平原，地理位置太好了，再加上苏家实力越来越强，这里，魔修敢来，那真的是和找死没什么区别。
除非是大量的魔修出动。
不过这是不可能的，郑国没有魔窟，魔修数量不多，极为稀少，而且没什么高阶魔修，紫府魔修估计已经是最强的了。
苏启明招呼修士，还有苏家的凡人，将大量的鱼肉，都搬走，不是灵鱼的，都给凡人，而有些灵鱼，自然可以带回去。
毕竟这些灵鱼，身上蕴含灵气，对于练气修士而言，非常的不错。
苏家准备养灵鱼，也是为了赚钱。
灵鱼虽说比不上灵丹，但是价格低，可以大量走货，而且更加重要的是灵鱼没有灵丹那种丹毒，
可以大量的食用。
就如同苏家出售的乌火鸡的鸡蛋，乌火鸡鸡蛋蕴含的灵气，比起一阶上品灵丹，差了很多倍。
但是它可以使劲的吃，对于练气初中期修士而言，很有效果的，尤其是一些低级练气修士而言，那堪比灵丹的。
许多修仙家族，也经常从苏家采购，这种乌火鸡鸡蛋，对于刚刚修炼的家族弟子而言，那绝对是最好的辅助修炼宝物。
吃到甜头的苏家，自然也对养灵鱼上了心，之前没什么好的地方，云台山那边，虽然也有江河湖泊，但是没有灵脉支持，可没什么用。
而流云山这云龙湖，那可是二阶灵脉，自然苏家上了心。
苏凡走的这两年，苏家也联合泰和山脉，对于云龙湖中一些妖兽，进行猎杀。
当然了他们猎杀的都是二阶的，一阶的，威胁不大，毕竟湖中大部分都是鱼类妖兽，很多无法离开云龙湖。
二阶的就不同了，威胁就大多了。
处理完这些，苏凡和苏万钧回到了流云峰。
苏凡将这十六颗筑基丹拿出来，后者见此，瞪大眼睛，满脸兴奋。
“族长，这些筑基丹可以多拿出几颗拍卖，换取一些灵石回来，我去吴国，也能够换取更多高阶的资源，用于你们修炼”
“大长老也要快修炼到筑基九层了，可以考虑开辟紫府了”
苏凡笑着说道。

第504章 家族后辈
“世安吗？确实快要开辟紫府了”苏万钧闻言，也点点头，大长老虽说现在不在流云峰，但是苏万钧却也知道，对方的修为，已经突破到了筑基八层了。
苏世安在打下流云山脉后，就再次回到紫虚上人的洞府，继续闭关修炼了。
毕竟那里本来就是一座三阶的灵脉，其次还有火元杏灵树，借助这火元杏吞吐法力，苏世安的修炼速度，那是比起苏万钧还要快。
仅仅数年的时间，不但突破了筑基七层，还达到了筑基八层。
而且苏家还保留三枚火元杏，等他闭关沉淀一番后，可以再次吞服一枚火元杏，修为会再次增加，估计几年后，就能突破筑基九层了。
到那个时候，就可以着手开辟紫府事宜了。
这个时间，不超过二十年。
想到这里，苏万钧眉头一挑，也着急起来，苏世安开辟紫府，所需的宝物，自然不可能让苏凡花钱。
他开辟紫府，就已经让对方花费一笔，再让对方花费，那么苏家欠的就更多了。
这样不利于未来苏家的发展。
苏家不能完全依赖一个人。
不过现在，要苏家拿出数万灵石，也不那么容易。
打下流云山脉，确实苏家发达了，但是开发流云山脉，苏凡付出的更多，现在苏家府库中，灵石可不多。
尤其是之前雇佣那些散修，可是足足花费了上万的灵石，也多亏，这两年，苏家开始开挖那些矿石，赚了不少。
否则的话，苏家穷的连家族的福利，都发不下去了。
“小九，这些筑基丹，会算成你的家族贡献值，家族暂时没有多少灵石，不过家族以五行精气来抵，不知你意下如何？“
“五行精气，可以”
苏凡闻言，点点头，他也知道，现在苏家确实拿不出多少灵石，只能以贡献值来计算，但是他本来家族贡献值就非常的高。
苏凡倒是不在意那些贡献值，但是他清楚，为了家族未来更好的发展，他也必须接受。
毕竟如今的苏家，也不再是以前那个苏家了。
而五行精气，他也确实需要，尤其是高阶的修士，对于五行精气的需求，慢慢的就增加了。
这五行精气作用有很多，最普遍的就是，用其炼制自己的本命法宝，并且本命法宝晋升也需要大量的五行精气。
除此之外，还有利用五行精气来修炼其他系的法术神通，有些修仙者是单灵根，在修炼速度上快其他修士，但是在修习法术方面，那就差了很多。
所以后来修仙界中，发现了可以利用五行精气来修炼其他术法神通。
不仅如此，五行精气还有更多的作用。
五行精气顾名思义，五行精气就是五行灵根修士炼化而出的纯粹五种精气。
一个练气修士一年也就能练出六缕的五行精气罢了，十分的珍贵。
高阶修士对于五行精气的需求那是源源不断的。
苏家拿不出来灵石，那么拿五行精气，也可以，苏凡没有反对点点头。
这些年苏家也存了不少的五行精气，虽说还不够偿还苏家欠他的帐，但是随着时间推移，家族弟子越来越多，产出的五行精气，也会越来越多。
未来苏家，将会成为他背后五行精气的生产基地。      尤其是当他炼制出本命法宝之后，对于五行精气的需求就越多了，而且据说，修为达到元婴之后，修仙者想要突破元神期，必须要将自己的灵根补全，变味五行灵根，这样晋升元神会更加容易一些。
而要补全五行灵根，除了一些天才地宝外，还有就需要大量的五行精气。
所以在各大势力眼里，这五行精气也算是战略物资了。
之前苏家没有需求，那是因为苏家筑基家族，根本用不到，但是现在不同了。
苏凡和苏万钧也都成为紫府，可以着手炼制本命法宝了。
将十六颗筑基丹交给族长后，苏凡继续说道：“族长，我不日就会离开，你尽快将这筑基丹处理掉，然后我会在吴国那边替大长老收集开辟紫府的宝物”
“另外我离开会将林威带过去，苏家要不要去两个弟子？”
到吴国那边，见识自然会变得更广，同时获得的资源，也更加容易一些。
窝在郑国相对安全，但是资源什么的，竞争更加激烈。
苏万钧自然也明白，听到苏凡的话，眼睛一亮，有苏凡照看，他相信，苏家弟子，到那边也更加安全一点。
“嗯！不如让启东和启元跟伱过去吧，他们都是练气九层，而且一个是炼丹师一个是炼器师，有你照看，他们筑基也不难”
“炼丹炼器方面，你有空也能指点他们”
苏万钧想了一下，也没让太多的人过去，毕竟太多也有不利，至于筑基修士，暂时流云山脉这边走不开。
而苏启东和苏启元，都是苏家启字辈中，潜力比较好的，两人如今年级不过四十左右。
和苏凡都是同辈，当然了，苏凡可是要比他们大几十岁。
这些年，苏家越来越好，诞生的灵根也越来越多，并且也有能力开始培养他们其他一些手艺。
启动和启元，在这两方面有些天赋，苏家自然是加大对他们的投入。
两人也很争气，一个达到一阶上品炼丹师，一个达到一阶中品炼器师。
本来家族准备加大对两人的扶持，不过苏万钧看来，如果两人有苏凡来指导，那么未来的成就会更高。
他可是指导，苏凡的那位大弟子，修为不简单，同时还是一位二阶中品的制符师。
“嗯！他们”
“可以”
苏凡脑海中也回忆到两人的身份，知道苏万钧的想法，点点头。
指点这两人，对于他而言，那是相当简单，也知道，这两人是家族重点培养对象。
将两人带到吴国那边，增加一下他们的眼光见识，也是一件好事。
同时两人只要努力，指点他们，其他不说，二阶上品炼丹师或者炼器师，对于苏凡而言，那真的不是太困难。
除非是两人是榆木脑袋，一点都不开窍。
显然这是不可能的。

第505章 风起云涌
苏凡回归的几日后，流云山脉，有大量的修士，从郑国赶来，因为消息传来，苏家将拍卖筑基丹，总共六颗。
整个郑国修仙家族，甚至是散修界都疯了。
一下子拿出六颗筑基丹来，也只有在妖族入侵之后，云阳宗才有的手笔。
现在苏家竟然一下子拿出六颗筑基丹拍卖。
很多人都觉得，苏家疯了。
但是不管如何，他们都第一时间，朝着流云山脉赶来。
而这短时间，苏家的飞舟航空舰队，那就赚大了，无论是散修还是修仙家族修士的船票，可就是一笔不小的数字。
价格比平日高出五成，即使如此，那些修士也是掏的十分干脆。
短短一个月时间，流云山脉的修士，增加了一千有余。
散修来的最多，尤其是散修后期的修士。
苏家见此，也是笑的合不拢嘴，毕竟这些修士到来，其他的不说，对于灵米的需求，可是不少。
“苏家这是发什么疯？”
“是啊！他们这是发现洞藏了吗？不然怎么会这么大方，一下子拿出六颗筑基丹”
流云峰山脚的坊市酒楼，聚集了大量的修士，修士一多，自然喜欢交流，和凡人一样，对于八卦也都喜欢。
而如今他们议论最多的，自然就是苏家拿出六颗筑基丹拍卖，这可是郑国第一热搜了。
“你管苏家到底得了什么，他们愿意拿六颗筑基丹出来拍卖，那对于你我而言，不是好事吗？”
“是啊！”
“还是苏家大方”
也有修士，对于苏家感激，六颗筑基丹，对于他们而言，就有更多的机会争夺了。
筑基丹那可是他们开启超凡入圣的灵丹。
那些修仙家族都一副胸有成竹，而那些散修，这些日子，都疯狂的朝着流云山脉周围去搜集各种资源，以此来换去灵石。
外界议论纷纷，不过对于苏家而言，他们可不在乎。
不过倒是和苏家亲近的几家，都派人来到流云峰。
“苏族长，还是贵家手笔大啊”
“这一出手，就是骇人听闻”
“六颗筑基丹，整个郑国都为此疯狂了”
李家的紫府修士，看着苏万钧，竖起大拇指，感慨道。
他可是知道，苏家已经拿出一颗筑基丹给他们李家了，现在又拿出六颗，至少就七颗筑基丹。
而且他不相信，苏家不会留有自用的。
之前，苏家就有几颗筑基丹，毕竟之前苏家新晋升的筑基修士，摆在那里。
这短短二十年，苏家至少拿出将近一二十颗的筑基丹，这可是让他们震动。
有这份财力能力的，也只有云阳宗了。
心中却越发的得意起来，多亏自己果断，与苏家结盟，而且大力帮助苏家开发流云山脉。
这两年，虽然家族也付出大量的灵石，但是在流云山脉这边，开发出来的灵田，未来会更多的赚回来。
更加重要的是，因为他的动作，赢得了苏家更加亲近，前几天，他们李家只是花费一万灵石，就拿下了一颗筑基丹。
而且他们还可以参与竞拍。      虽说到时候，他们要与其他家族修士竞争，但是李家的底蕴，可不是一般家族能比的。
瘦死的骆驼比马大，即使如今李家慢慢的没落了，但是家族筹齐几万灵石，还是没有问题的。
实在不行，抵押家族那边的一些坊市中的店铺。
只要在拿下一颗筑基丹，有两颗筑基丹，他不相信，李家就这么倒霉，还是筑基失败。
此刻李振远的心中也是无比的庆幸，庆幸自己的果断。
他知道，这些筑基丹，很可能就是苏家那位神秘的客卿长老所为。
据说两年前，对方离开了流云峰，前往那些修仙大国，至于去了那里，他们没打听到。
不过这也不错了。
此时再次回来，就带来这么多的筑基丹，不管是不是对方炼制的，对方有渠道，得到这么多筑基丹，那能力就不简单。
君不见，云阳宗这样的金丹大派，他们的筑基丹，都是自家炼制的。
南荒洲修仙小国和郑国一样，筑基丹也十分的稀缺，而那些大国，各地坊市，别看筑基丹价格便宜很多，也都有机会购买。
但是你想要大量购买，根本不可能的。
坊市中各方势力，早就联合起来了，外来人伱购买一两颗无所谓，但是一旦多了。
必然会被制止，危险的甚至连命都没了，那些坊市中，专门就有打劫外来修士的劫道者。
作为紫府修士，李振远明白这一点，以前他曾去过其他国家的坊市，差点就没回来。
他不清楚，苏家那位前辈，到底如何得到这些筑基丹的，但是他却明白，苏家是走大运了。、
随手拿出六颗筑基丹，也许苏家缺灵石，但是更加重要的是，未来苏家会不断有筑基修士出现。
李振远心中浮想联翩，而殿中，其他一些家族修士，也是带着几分讨好的笑容，看着苏家的一干高层。
同时不断说着好话。
不管他们心中到底如何想的，苏家一次性拿出六颗筑基丹，即使是拍卖，对于他们而言，那都是有恩的。
毕竟筑基丹，那是有价无市的。
换做他们，能不能？
能拿出一两颗已经算是不错的了。
当然他们心中，也肯定确定，苏家手里的筑基丹，恐怕更多，也许苏家有渠道获取大量的筑基丹。
谁也不是傻子，这两年，那位苏家客卿长老消失，他们也大概猜测出来，前者很可能离开了苏家，前往修仙大国了。
这是他们极为羡慕的，苏家有能力，有渠道。
他们这些筑基家族，根本离不开郑国，即使离开郑国，也只是去周边的小国。
至于距离郑国百万里远的吴国这些修仙大国，根本不是他们前往的。
不说安不安全，单单这路程，筑基修士，恐怕就需要一两年的时间。
至于危险，那就更加不用说了，一路上，不仅要防备荒野中神出鬼没的妖兽，还要防备一些修仙者。
那些修士往往要比妖兽更加的危险。
所以郑国除了云阳宗和少数几个势力，其他的家族或者散修，一辈子都没有出过郑国。

第506章 二阶灵桃
苏家举办的拍卖会，转眼过去了，整个拍卖会，总共拍出了二十八万的灵石价格。
其中六颗筑基丹就拍出了十三万下品灵石，每颗的价格超过了两万了。
之所以这般，因为有紫府家族参与进来了，使得竞争更加的激烈。
至于剩下十几万，也有其他家族拿出来的一些宝物。
苏家第一次的拍卖会也是圆满结束了。
“恭喜！恭喜！”
对于那些拍到筑基丹的修士，结束之后，那些修士，表面上都是笑呵呵的恭贺，不过从他们的皮笑肉不笑的眼神中，都看出了不怀好意。
尤其是其中拍下一个筑基丹的修士，乃是散修，自然引起了无数修士的窥视和贪婪。
其他修仙家族，他们背后有力量，大部分的修士，都不敢打他们的主意。
但是那位练气九层的散修，却让无数的修士，对他产生了不怀好意的心思。
“什么？你要加入我们苏家”
流云峰上，一位苏家筑基长老，听到这位练气九层修士的话，很是诧异。
不过他很快将此人，带到了族长那边。
“嗯！小友你是担心，别的修士会害你，那么吾可以给伱通融，让你暂时住在这流云峰，直到你服下筑基丹为止。”
苏万钧看着眼前这个青年修士。
对于这个拍下筑基丹的散修，他也很是好奇。
看对方的年级，不到四十，修为早早就达到了练气九层巅峰，如果是那些修仙家族弟子，他倒也没有多少的诧异。
但是此人出自散修，那就不简单了。
更何况对方还拍下了筑基丹。
当然了，对方能拍下筑基丹，乃是靠着一堆的二阶上品的灵桃，外人以为是此子拿出两万两千灵石，实际上对方只是拿出了三十枚灵桃。
最终苏家以一枚灵桃八百的价格，将其全部买下。
这个价格也不算多高，但是对方也没有反对，毕竟这么大的量，一般的势力还真的吃不下。
而且更加重要的是，别的势力，很可能会将他连人带骨头都一起吞了。
苏家付出了一颗筑基丹，还有两千灵石，拿下了这三十枚二阶上品的灵桃。
这灵桃的作用，那不用说了，作为天地灵根，灵桃的效果，甚至还在火元杏上。
灵桃蕴含的灵力确实不如三阶的火元杏，但是它有一个效果，远不是火元杏可比的。
那就是灵桃可增寿，仅仅只能增加五年，却依然非常的珍贵。
正是如此，这一枚灵桃才价值八百，甚至这个价格，还低了。
毕竟能够延长寿元，放在吴国，估计能够达到一千甚至更高，这灵桃，可以成为延寿丹的主药之一。
灵桃和筑基丹就不一样了，筑基丹放在大国，并非是什么稀缺物品，所以价格会比郑国这些小国低，但是灵桃可是稀缺的物品，更加珍贵。
越是大势力对于寿元越是重视。
苏家给的价格只算是中规中矩，但是双方都没有任何的不满，反而都相当的满意。
交易结束，倒是没想到，此人竟然有想要加入苏家的想法。      第一时间，苏万钧他们想到的是，此人不过是担心筑基丹外面那些对他虎视眈眈的修士。
所以逼不得已，才想要加入苏家，以此来寻求庇护。
对此，苏万钧没有答应，毕竟对方并非真心想要加入苏家的。
苏万钧委婉的说道，保护对方服用筑基丹，如果前者突破筑基期，那么以他筑基期的修为，外面的那些修士，恐怕也不会轻易的再出手了。
如果他未突破，那么他的结局，就不是那么好了，苏家并非开慈善的，能保护他一时，也已经够仁慈的了。
显然此人也是聪慧之人，从苏万钧的话中，就听明白苏家的打算，对此他倒也没什么不满的。
双方都是交易，之前也并无人情来往，能护住他服用筑基丹，已经是非常公正仁义了。
换做其他一些势力，别说给他筑基丹了，暗中将他干掉，也不会有什么人知道。
所以对于苏家，曲应天心中还是很有好感的，当然他之所以提出这个想法，也是有自己的想法。
他是散修，这些年清楚散修的艰辛，尤其是在他师傅死去的那几年，当真是十分艰难。
也是后来，让他无意中发现一处前辈的洞府，并且得到了一株灵桃树，他修炼才渐渐好了起来，所以才三十多岁，就达到练气九层。
但是他深知，灵桃这株灵根，给他带来很多益处，同时也会给他带来更大的危机，一旦被发现，别说他练气，就算是筑基，都恐怕保不住。
而且有灵桃，没有筑基丹，他也无法筑基，他不敢自行筑基。
苏家拍卖筑基丹让他看到希望，思考了几日后，他还是冒险拿出三十枚灵桃，与之交易。
他也是在赌，苏家为了名声，不会对他怎么样。
现在他赌赢了。
然而外面的修士，对他虎视眈眈，即使他筑基成功，恐怕依然不安全。
毕竟一介散修，如何能一下子拿出两万这笔巨款的。
而且一旦他筑基没成功，那就更加危险，所以想要保住自己的性命，最好的办法，就是投靠一方势力。
云阳宗他也曾经考虑过，但是这种大派，里面势力复杂，一个不好，他就被吞的一个不剩。
其他的修仙家族，他一个外人，根本难以进去。
只有苏家，是最适合他的，而且苏家也招人，并且他还特意打听了，一些加入苏家的散修，并未受到任何的不公，和苏家弟子一样的待遇。
这说明苏家也是十分公正，这样的势力，确实符合他。
而且他清楚，自己以后想要继续提升修为，单单靠着灵桃树，也不是那么容易的。
二阶的灵桃效果，对于筑基初中期修士而言，效果是不差的，但是后期，就不一定了。
而且服用灵桃越多，其效果也就越发。
另外，这二阶的灵桃，十年开花，十年结果，十年成熟，三十年才有三十六颗灵桃。
他以后需要大量的资源，单靠自己实在是太难了。
他还想要开辟紫府。

第507章 意外大礼
“苏族长，小子曲应天是真心加入苏家的，还请族长成全”曲应天双手抱拳，一脸郑重的说道，同时他还将一份玉简，拿了出来。
“这是小子上交苏家的礼物”
苏万钧闻言，诧异的看了对方一眼，接过玉简，看到里面的内容，脸上震惊之色一闪而过，很快就恢复过来了。
苏万钧的神色变化，没有瞒过曲应天，他一直都紧紧盯着对方看，看到对方神色恢复这么快，心中也是暗自赞叹，不愧是苏家的族长。
既然要选择一个势力，他自然对苏家的情况，了解很多，打听了很多消息。
这位苏家的族长，对于苏家而言，那真的是擎天柱，可以说苏家有今天，离不开这位苏家的族长。
尤其是他带领苏家一些散修，打下云台山，彻底建立了苏家，之后的将近百年时间，先后培养了数位筑基修士。
至于苏家如今，离不开那位神秘的客卿长老，但是那位长老据说也是此人的好友。
所以对于这位族长，他也十分敬重。
“你真的愿意将这东西，送给苏家”
苏万钧沉思片刻后，缓缓的问道，语气也不在如之前那般生硬了。
当然他心中还是十分震动的，玉简中的信息，让他心动不已，二阶的灵桃树，放在此子手里，确实是催命的毒药。
一旦被发现，此子必然遭到无数修士的追杀。
但是苏家不怕，如今苏家的力量，除非是云阳宗全力来攻击，但是显然单单灵桃树，不可能让云阳宗这么做的。
毕竟二阶的灵桃树，每三十年，才成熟三十六颗灵桃，三十六颗灵桃，也就在三四万灵石，平均下来，一年也就一千多而已。
也许云阳宗会购买，但是不会强抢。
所以这灵桃树，在苏家手里能够发挥更大的价值。
如此来说，这一颗二阶的灵桃树价值非凡，恐怕比起一座三阶的灵脉还要值钱。
对方愿意将其送给苏家，不管对方出于自保，还是其他的想法，苏家如果收下，那么今后也必须要给他必要的保证。
苏万钧不得已，再次慎重的问了一句。
“小子愿意”
虽说送出这么一颗灵桃树，曲应天内心也十分的心痛，但是对比自己的安危，他最终还是咬牙说道。
“好！既然如此，那么本族长，就代表苏家，欢迎小友加入苏家，而且我保证小友的待遇，会和苏家最核心弟子一样”
“同时，苏家也会尽最大能力，供你筑基，开辟紫府”
苏万钧刚刚和苏凡通气之后，此刻语气真诚的说道，既然对方愿意给苏家这么大礼，苏家也不能小气。
二阶的灵桃就能延寿，三阶的甚至能延寿二十年，一旦等到这灵桃进阶，那价值就更大了。
所以扶持对方开辟紫府，说实话，真的不算什么了。
苏万钧的话，让曲应天脸色一喜，他加入苏家，甚至不惜付出了一颗二阶的灵桃树，不就是为了这些吗？
他相信，既然苏万钧这位苏家长老，当着众人的面说了，就不会反悔的。
否则的话，对于苏家打击就大了。
“多谢族长！”
“弟子今后一定为苏家抛头颅洒热血”      “哈哈！这倒不用，你只要好好的修炼就可以了，接下来伱可以在这流云峰上闭关，也不用担心，即使这一次筑基失败了，我们苏家也会在给你一颗筑基丹的”
“直至你筑基成功为止”
苏万钧说的非常的坚定，毕竟曲应天这一次送的大礼，可不小啊。
二阶的灵桃，虽说这一次被曲应天全部摘了，但是不出三十年，又能结果三十六枚二阶的灵桃。
这些灵桃，可以用于换取其他的修仙资源，尤其是在修仙大国那边，可以换取更好的资源。
所以苏万钧也不是大方，论价值，一颗二阶的灵桃树，远超筑基丹的。
而且对方既然愿意送苏家这份大礼，显然是有心的，苏家自然不能怠慢了。
随后苏万钧再次夸奖了对方几分，然后让人带着曲应天去流云峰的一处泉眼洞府闭关了。
那些泉眼洞府，平日里就算是筑基修士，想要在里面修炼，都需要家族的贡献值。
不过曲应天送一颗二阶灵桃树，这贡献值，都已经超过他这个族长了。
随后苏万钧则是前往苏凡的洞府。
“二阶的灵桃树，想不到此子的运道倒是不凡”
苏凡刚刚听到苏万钧的传音，只是短短几句，具体的他还不清楚，现在苏万钧将详细的情况，说完之后，他也感慨了一句。
“是啊！他一个练气后期修士，闯进那处洞府，不但没事，还获得一颗灵桃树，这运道也确实很少有人可比的”
就算是他们苏家，得到子虚上人的洞府，那也是他们经历了不少的艰难，才打下来的。
“那族长准备怎么做，那处洞府距离流云山有些远？”
“我的意思，将那颗灵桃树，迁移到流云山脉中，正好流云山脉中，有乙木地脉，对于灵桃树的生长有好处，没准它还能晋升？”
苏万钧将心中的想法说了出来。
“迁移过来，倒是好的办法，不过那灵桃树是灵根，需要灵植夫，否则的话，一个不好，要是在半路中死了，那可就损失大了”
苏凡提醒了一句。
对于家族意外得到一颗二阶的灵桃树，他心中也是高兴，不过二阶的灵桃，对于他们而言，没什么效果，无论是里面蕴含的灵气，还是它的延寿效果。
只是五年，对于紫府修士而言，真的效果不大。
倒是如果能够炼制成延寿丹的话，能够延寿二十年，倒也不差。
只是初级延寿丹，也是四阶的灵丹，苏家根本没有灵丹的丹方，所以也只能将其换取资源。
在吴国那边，换取一些紫府修士所需的资源，必然是不错的。
“可惜那颗灵桃树，想要再结果就需要二十多年后了，世安他开辟紫府，恐怕也等不到了”
“没关系，大长老开辟紫府所需的玄阳暖玉，我已经有了渠道了”
苏凡笑着说道。
玄阳暖玉这种战略的宝物，吴国那边，自然是有，不过一般的修士，很难接触的到。

第508章 无题
因为曲应天的出现，也让苏凡多停留了两个月，原本他是准备拍卖结束，拿到灵石就离开的。但是因为为了保障那颗灵桃树的安全，在苏家安排灵植夫迁移灵桃树，他就在暗中跟随保护。
终于这颗灵桃树，被迁移到流云峰东边乙木地脉那里，有了这株灵根，苏家就有两株灵根了，一颗灵桃一颗火元杏。
火元杏蕴含的灵气，对于紫府修士都有很大的效果，所以苏家筑基和紫府修士，也不缺天才地宝了。
这种宝物，不似灵丹，会产生丹毒，唯一的缺点，就是服用多了，效果就不大了。
但是即使如此，对于苏家弟子而言，那都有极大的促进，如果能全部服用几颗的话，可以为他们减少几十年的修炼。
所以苏家的弟子都是幸福的。
灵桃迁移一事结束，苏凡也就带着林威和苏家两位弟子，坐上飞舟，朝着吴国快速的飞去。
百万里的距离，对于苏凡现在而言，也就是两个月的时间，毕竟飞舟在他法力和灵石的加持下，速度极快。
而且一路上，有这庞大的神识，可以规避很多的麻烦，
两个月后，苏凡带着三人再次回到了热闹的坊市中。
“这就是吴国的坊市，好热闹啊”
“九哥，这里就是你之前待的地方”
苏凡的身份，启东两人也已经知道了，既然家族要培养他们，自然也没有隐瞒苏凡的身份。
“不错！”
“走吧！跟我回我之前的洞府”
来来回回的时间，也差不多一年了，苏凡的洞府，还没有被收回，带着三人回到洞府。
苏凡就再次找到了负责租赁洞府的地方，将洞府的租赁持续到了十年，为此付出了一万多的灵石。
“这洞府的租赁，每年就能为坊市赚取海量的灵石”
之前租赁洞府的时候，他可是在那灵盘上，看到很多的洞府，就单单三阶的洞府，不下于上百座了。
“师傅”
“九哥！”
看到苏凡回来，三人连忙上前。
“今后你们三人各自开辟一间房间，你们两个炼丹炼器，那里都是房间，我不用的时候，伱们可以使用，”
“不过我提醒你们一句，那里面的地脉之火，你们要小心，如果无法掌控，那就暂时别用”
两个一个一阶上品炼丹师，一个一阶中品炼器师，在家族还算不错。
而林威则是二阶中品的制符师。
“至于你们也不要忽略修炼了，抓紧时间提升到练气九层圆满，然后可以尝试筑基，如果想使用筑基丹也可以跟我说，如果想要自行筑基，我会炼制护脉丹给你们的”
“九哥，我们都愿意尝试自行筑基，反正我们还年轻”
苏启东连忙说道，两兄弟，都有自尊心，家族弟子，大部分都是选择自行筑基，毕竟有护脉丹，都可以保住性命。
对于自己未来的发展更好，所以选择自行筑基，也是他们第一选择。
当然选择筑基丹的也有，那是他们对自己本来就没有太大的想法，能够筑基，也已经很满意了。
这类大部分都是绍字辈以及先字辈的老人了。
“既然如此，那你们就好好修炼，有什么不懂的可以问林威”      苏凡指着旁边的林威道，如今林威筑基成功，也有数年时间，筑基一层的修为，早已经夯实了，正在朝着筑基二层出发，所以指点二人还是可以的。
两兄弟闻言，连连点头，对于林威，苏家人自然知道，虽说对方平日里非常的低调，但是他们却明白，此人的地位，甚至还在一干长老之上。
“既然如此，那就赶快去修炼吧”
苏凡打发了三人后，自己也进入闭关修炼之中。
来这吴国三年，他都没有好生的修炼，在这洞府闭关，因为灵气充裕，他要加快修炼。
转眼闭关三年。
苏凡再次睁开眼睛，眼神中似乎有一道闪电忽明忽暗的闪烁。
双臂一伸，顿时噼里啪啦的声音响起，三年时间，苏凡修为再次提升一个档次，他加快吸收魂种的力量，修为一下子提升了紫府六重。
同时不忘淬炼肉身，此刻他的肉身强度，丝毫不比那金背铁狼狼王差了。
单单靠着肉身，就足以血虐对方。
正真的人形暴龙。
神识一扫，发现三个小家伙，都不在洞府了。
看着洞府的阵法，也没什么变化，知道三人肯定是外出了，他倒也没什么担心的。
这座修仙城市，安全的很，一般情况根本没有什么修士敢在城市中动手。
即使有，也只是高阶修士，出手快，让人没法发现。
低阶的修士，只能遵守城市规定的铁律。
林威他们三人，在城市中，他没什么不放心的，如果出城了，那可能还有些危险。
出了洞府，果然没多久，苏凡就看到这三人正在东区的散修广场中摆摊。
他们三人一个一阶上品炼丹师，一个一阶中品炼器师还有一个二阶中品的制符师，自然摊位上，都是他们各自炼制的丹药法器和符箓了。
都是低阶的玩意。
不过却颇受欢迎，摊位前，可是有不少的修士围着他们。
仅仅一盏茶的时间，这三个小家伙的摊位上，东西就少了三成多。
似乎看起来这些修士，还都认识三人，说明三人在这里摆摊时间不断了，形成了固有的老顾客了。
苏凡见此，也是好笑，他没想到自己闭关三年，这三人也创下了不小的名头。
他神识很强，很快也从不远处一些散修的嘴里，听到一些有意思的信息。
三人的东西，物美价廉，十分符合散修的心里，在吴国的散修，虽说依然艰难，但是身上的财富，要比郑国那边的散修多一点。
林威他们出售的东西，价格都要比其他人低那么一成，同时无论是法器灵丹还是符箓，都是同阶中的精品，傻子也知道该如何选择了。
三人都是得到苏凡的指点，水平也都不差，无论是炼丹还是制符的技法，都是经过苏凡在演化空间中无数次的演化。
这技法，放在吴国这种修仙大国，也都是了不得的。

第509章 磨炼
“该死！又是这三个家伙”
“因为他们三个，我们的生意已经下降了三成”
并不是所有的人，都欢迎林威三人，同行是冤家，买家喜欢林威三人的东西，但是其他的摊主就不一定了。
此刻不远处，好些的修士，看着三人，就是满眼的恶意，如果眼神能杀人，林威三人不知道死了多少次了。
显然是三人的出现，影响到了其他散修摊位了。
苏凡看在眼里，不过他也没有提点三人，这三个小家伙，都算是温室了长大的，就算是林威从小，也被他那个爷爷照顾的很好，后来拜师之后，资源什么都不缺。
苏启东两兄弟也不用说了，他们虽说和苏凡是一个辈分的，但是他们小时候，苏家就已经开始崛起了，资源什么都不缺了。
自然也没有受到什么艰苦的日子，也不懂什么人情世故的。
他们此刻摆摊，只感觉周围的散修，对他们和煦，好话说的，让他们都快升天了，自然没有感受到其他摊主的恶意。
没经过历练，自然不懂。
苏凡不提醒，也是想要让他们吃吃亏，让他们知道修仙界的凶险，以后他们才会小心。
当然了，在这城市中，即使那些摊主再怎么恨意慢慢，也绝对不敢动手的，那些摊主，大部分都是练气，少部分的筑基修士。
可没有能力承担后果。
“诸位，想个办法，如果再这么继续下去，我们今后的日子可就不好过了”
“已经有很多修士，逼着我们降低这黄芽丹的价格了，道兄想来你的法器都要下降吧”
“那该怎么办？”
“城中无法动手，我们之前也提醒过他们了，但是这三人根本不听”
“现在很多散修，也都愿意将手里的材料交给这三人，如今我们想要断了对方的原材料都做不到”
“那就将三人引出城，然后将其斩杀”
有人提议道，此话一出，顿时其他修士，眼睛一亮纷纷点头。
“就这么办”
这群小丑的商议，却不知道，他们的话，早就被人所知了，那布置的禁制，对于一个正真的高阶修士，可有可无。
“跳梁小丑！”
“不过这些人，倒也可以让林威他们感受一下修仙界的残酷”
苏凡见此，更加没有提醒三人的想法了，反而他想要看看，这三人面对那些人的诡计，会有什么样的应对方法。
利用外人来磨砺，这种事情，苏凡以前可是做的不少，尤其是他回忆起第一个武侠世界的时候，也曾磨砺过很多宗门后辈。
眼下林威他们，能不能度过这一次的考验。
如果连这小小的磨炼，都无法度过的话，那么他们也不值得太大的培养。
在苏凡的眼里，天赋和意志相比，后者才是更加重要的。
至于三人的安危，苏凡从未担心，即使三人出城，被人围攻，但是他留下的底牌，足够让三人抵挡一会，当时候，等他们真的面临生死危机的时候，他再出来营救，也不迟。
看了一会，苏凡则是开始忙于自己的事情了。
在摊位上，找到了金光那人的一个手下，给他留下一个信息。
回到洞府后，开始了炼丹和制符。
苏启东两兄弟修为，他也看出来，三年的时间，两人也到了练气圆满之境，虽说紫气秘法，还是差了点。
但是可以尝试筑基了，所以他需要炼制一炉护脉丹。
好在在吴国这边，护脉丹的灵药，并不确实，刚刚进入两个灵药的店铺，就凑齐了一炉护脉丹的灵药。      也不得不让苏凡感慨，果然还是修仙大国的好。
这要是放在在郑国，想要凑齐一炉护脉丹的灵药，恐怕需要半年甚至更久的时间。
而在吴国，三阶上品灵丹所需的灵药，根本不费事，甚至四阶灵丹所需的灵药，也都有。
护脉丹对于苏凡而言，并非难事，尤其是他炼丹水平越来越强，隐隐达到四阶的程度。
只用了十几天的时间，就将这三阶的护脉丹给炼制出来了。
出关后，苏凡发现了，林威三人在洞府客厅中，看到苏凡出来，三人顿时有些惊喜。
“师傅”
“九哥”
三人连忙起身行礼。
“嗯！这三年看来你们没有忘记修炼”
林威的修为已经达到了筑基一层巅峰了，估计要不了多久就可以突破了。
以他的灵根，十年内突破一层，没有太大问题的。
毕竟他还拥有堪比大门派门下核心弟子所拥有的资源，苏家虽说是小门小户，但是苏凡的实力和能力，可不比那些顶级门阀中金丹长老差的。
而且又是炼丹大师，林威他们所需的资源根本不缺。
“师傅，有件事我们想要跟你说一声？”
“什么事？”
苏凡诧异。
“就是我们想要出火灵城一趟！”
“出城？”
苏凡闻言，顿时了然，知道是那些摊主们，已经算计了，心中也有些怒然，不管如何，林威他们是他的徒弟和兄弟，敢算计他们，那就是和他过不去。
苏凡眼神深处冒出一丝的杀意。
“出城干什么？火灵城安全，城外就不一样了”
“师傅，我想带着启东他们去历练一下，正好启东也需要一株元阳草，炼制元阳丹，以此来突破二阶炼丹术”
“我们想去看看”
林威看着苏凡面无表情，底气有些不足道。
“嗯！既然如此，那就小心一点，我提醒伱们一些，城外不比城内，你们不仅要小心荒野中的妖兽，更加要小心那些修士，有时候，很多修士比妖兽更加可怕”
“而且不要走太远了”
“是！师傅（九哥）”
听到苏凡同意了，顿时三人脸上露出了喜色，然而他们却没看到苏凡那嘴角隐藏的一丝残忍笑容。
现在笑的开心，等一段时间，三人就知道苦头了。
历练变成磨炼，苏凡相信，三人必然会难以忘怀的。
挥挥手，苏凡直接让三人滚蛋，因为他发现玉符中，有动静了，显然是金光那家伙回信了。
上次，让对方打探的消息，苏凡相信对方应该有了答案了。

第510章 消息成
“厉前辈！”
金光再次来到苏凡的洞府，显得有些激动，三年来，他一直都有联系苏凡，不过没有任何的回应，顿时他知道，很可能是对方在闭关。
高阶修士，一次闭关很可能会过去十几年，所以三年很正常的事情。
“金道友”
苏凡看着对方略带崇敬的语气，很淡定的打招呼，自从他上次拿出紫云丹后，对方对他的态度就变了。
紫云丹乃是三阶上品的灵丹，能够炼制出紫云丹的炼丹师，炼丹术已经一只脚踏入了四阶炼丹师的行列了。
四阶炼丹师，在修仙界就是炼丹大师，可不是郑国认为的三阶炼丹大师。
四阶炼丹师，放在修仙界，也已经是高层了，就算是如同霸主级别的宗门，也不会轻易的忽视四阶炼丹师。
毕竟四阶炼丹师，很多金丹修士，都会将其奉为座上宾的。
能够炼制紫云丹，就是预备的炼丹大师，即使是那些大势力麾下的金丹修士，都是慎重。
金光只是一个紫府散修，虽说他这些年，拉起了一支不弱的队伍，但是队伍最强的不过是他本人，紫府七重的修士罢了。
面对苏凡这位预备炼丹大师，根本无法相比，敬重也是理所当然的。
“厉前辈，你上次让我查的玄阳暖玉，已经有消息了”
“哦！此话当真”
苏凡闻言，顿时一喜，诸如吴国这种大国，玄阳暖玉是不缺的，但是这种开辟紫府所需的宝物，依然都是被那些大势力掌控。
苏凡这个外来人，根本无法打听得到。
想要从那些商会中打听消息，单单他这个紫府六重的修为，根本不可能，除非他暴露自己炼丹术水平。
但是这和他之前计划不相符合。
于是他想到了金光这个地头蛇，毕竟此人，在吴国这边待了有一二百年时间了，必然有一些渠道，让他去打探消息，肯定要比他更加容易一些。
果然他想的没错，这才几年时间，对方就打探到他想要的消息了。
“厉前辈，我从以前一个道友那里得知，在东鹰城太南商会中有一枚玄阳暖玉”
“东鹰城？”
苏凡对于吴国的了解很少。
“是的，这东鹰城位于吴国南部一座修仙城池，是由玄天宗掌控的一座四阶坊市、、、、、、”
“玄天宗”
苏凡知道这个宗门，仅次于吴国霸主元鼎宗的宗门，门下有四位元婴期修士，最强的太上长老，据说是一位元婴后期的大修士。
宗门的实力不弱，和青木宗结盟，共同对抗元鼎宗。
玄天宗势力范围，主要就分布在吴国的南部地区。
“说说这太南商会？”
太南商会，苏凡倒是听过其名头，在火灵城中，就有太南商会建立的商铺。
但是也仅限听过，详细的情报，苏凡就一概不知了。
好在金光这个地头蛇不同，他很快将自己所知道的情况都说出来。      此刻苏凡也知道这个太南商会是一个什么玩意了，这是一个由多个商会组成的大型商业组织。
不仅仅活跃在南荒州，在南荒州隔壁的天南州，也都有他们的踪迹，这是一个跨州级别的商业势力。
实力强大，就算是南荒霸主级别的元鼎宗也不敢轻易的招惹，据说这太南商会背后的元婴期修士，足足有十几个。
当然是不是真的，金光就不知道了，毕竟他的级别太低了。
但是这个商会，在吴国的各地坊市，都有他们的驻地，火灵城中，就有好几栋超大的建筑商铺。
可见这太南商会的实力。
吴国这些本土势力也许忌惮、敌视太南商会，但是对于苏凡而言，他不在乎，他反而更加欣喜。
太南商会实力越强，那么里面的东西就更加齐全，也就更加容易获得他想要的东西。
无非就是多费一点灵石罢了。
而灵石，他刚刚从苏家带回来近十万的灵石，还有十颗二阶的灵桃，根本不缺灵石。
玄阳暖玉的市场价格，也就在六七万而已，他缺的只是渠道罢了。
现在金光给他带来了消息，那么接下来他就去东鹰城，接触那个商会就可以了。
至于要付出什么代价，苏凡相信，一个玄阳暖玉，不需要太大的代价，又不是结丹的辅助宝物。
如果不是怕麻烦，其实等三十年后，火灵城举办的拍卖大会，到时候拍卖会上必然会有这玄阳暖玉的。
“你觉得这太南商会，会出售玄阳暖玉吗？”
苏凡看着金光问道。
“会！为什么不出手，他们就是商会，只要出得起价钱，他们就一定会出手的，我之前开辟紫府所用的宝物，虽说不是从太南商会那里购买的，但是也从一家商会，”
“这些商会都是一丘之貉，只要有足够的灵石，他们才不管你是什么人？”
金光自然知道，苏凡担心什么，像开辟紫府这类的辅助宝物，各方势力，都会将其控制，不会轻易出手给外人的，即使出售，都会附带各种要求的。
也只有那种拍卖会的时候，才会无条件，价高者得。
不过这些商会就不同了，他们完全就是做生意，伱有钱就可以，他才不管你们是什么身份。
这一点，他早就感受到了，这也是为何，本土的宗门，会敌视这些商会的，因为这些商会的出现，会让那些宗门，失去了很多手段。
苏凡点点头道：“到时候麻烦金道友你随我去一趟东鹰城了”
“哈哈！没关系，能陪厉前辈，是我的荣幸”
金光闻言，连忙点头，虽说陪对方一趟，会浪费一点时间，换做一个普通的紫府修士，他根本不会理会。
但是苏凡这位可是预备的炼丹大师，和他打好关系，对于他和他的狩猎队伍而言，那可是天大的好事。
所以现在，对方的要求，他都会尽心尽力。
苏凡自然知道对方的想法，对方想要讨好他，这一点他深知，而且他也不在意，这些人在他眼里，就是不错的外围人员。
金光这支小队，能力不差，实力也不差，如果能够将其吸收到苏家来，那更加不错了。

第511章 伏击
和金光商量去东鹰城的事宜之后，双方再次做了一些交易，对方一直都在为他收集各种灵药和炼器制符的材料。不得不说，自从有了金光这支队伍，给苏凡省去了太多的麻烦，他可以安静的修炼，炼丹、制符、炼器了。
而炼制出来的灵丹法器和符箓，金光他们都能很快消化掉，即使他们消化不掉，也能替苏凡将其出售。
双方已经建立了一个相对信任的合作关系了。
苏凡相信，未来将此人和他的小队，拉到苏家的战车上，也绝对更加的容易。
、、、、、、、
“小心！”
林威脚步一点，身形鬼魅般的来到苏启东的身边，将其往后一拉，两人快步后退三步，而就在这时，苏启东原本所在的位置，出现了哆哆的声音。
仔细一看，只见原本双脚范围内，出现了几道泛着寒光的冰晶。
“有埋伏”
林威好歹在泰和山脉混过一段时间，论历练，还在苏启东两兄弟之上的。
他刚刚来到这处山头后的灌木林，就感觉到有点不安，刚刚突然的变故，他瞬间明白了。
他们被伏击了。
苏启东两兄弟，此刻还有懵逼，毕竟他们从小到大一直都在苏家，几乎就没有单独外出过。
虽说听过家族长辈说外面如何如何黑暗，但是没有亲眼见过，他们当然不清楚。
一直以来，他们碰到的散修，面对他们，那都是一副讨好的神色。
“你们在我后面”
林威此刻走在两人身前，目光死死的盯着正前方，他神识中，隐隐感觉到前方有几个身影。
而且气息都不简单，给他一种危险的感觉。
果然没多久，那边就走出几个满脸阴沉的修士。
“你们是什么人？”
林威面无表情的看着几人问道。
“死人是不需要知道那么多消息的”
其中一个矮小，鹰钩鼻的男人，一脸不屑的说道。
“我记得他，他好像和我们一样，前段时间在广场摆摊”
这时候苏启东也终于反应过来，指着他们其中一人惊叫道。
“启东你们两个快走，我来挡住他们，我已经给师傅发消息”林威对于苏启东的话，心中有些无语，他其实第一时间就发现了那人。
也终于明白，这些人伏击他们的原因，肯定是他们这些天，在那边摆摊，挡了这些人的财路了。
之前对方就曾警告过他们，结果他们直接忽视了。
现在看来，他们也是被骗过来的，为的就是要除掉他们，心中更是一沉，来人五人中，有三个筑基，两个练气九层。
三个筑基修士，有一个他看不透修为，要知道他的神识，可是比起筑基三层的修士还要强大。
那么此人的修为，恐怕至少都在筑基四层以上了。
另外两个筑基二层的修士，他倒是不惧。
毕竟他自行筑基，如今修炼到筑基一层圆满，本身的法力，甚至不弱于筑基三层了，如果只是两个筑基二层的修士，他倒也不怕。
但是那个疑似筑基四层以上的修士，就不那么好对付，何况是还有两位筑基二层的修士辅助。
至于苏启东两人，他也根本没有指望，两人能保护自己，他已经心满意足了。      叮嘱一句后，林威率先发难，伸手掌心浮现一个三寸大小的黄色小钟，随即向上一抛，顿时小钟迎风而长，眨眼间就变成了一口五六丈高大的巨大铜钟。
林威屈指一弹，似乎一道法力球，弹在了黄钟之上，当的一声，巨大的黄钟，刹那间雷声阵阵，发出了轰鸣的雷音。
同时声波朝着那几人呼啸而去，犹如实质般的声波，就像是海啸一般。
“啊”
两个练气修士，被这黄钟声波震的吐血惨叫，而三位筑基修士，此刻体内也是气血翻涌。
“小子，还敢反抗”
其中这个鹰钩鼻筑基修士，运转法力，压制体内的翻腾的气血后，满脸怒遏。
不过迎接他的就是巨大的黄钟。
轰隆！
也多亏此人闪烁的快，否则的话，他就如同身后的巨大林木一样，化为四分五裂。
这黄色的巨钟，乃是二阶上品法器，是苏家大长老苏世安特意为林威炼制的一件攻防俱佳的法器。
可以说，此钟用的材料都是二阶中最顶尖的，甚至还加入一些三阶的精晶石。
威力强大，同时防御力更是在二阶中属于顶级的存在。
要不是林威自行筑基，法力雄厚，恐怕还未发挥这件法器的威力。
看到自己的突袭，没有建功，林威也是有一丝丝的失望。
此刻鹰钩鼻三人，望着那空中的黄色大钟，感受到上面散发的灵威，三人的眼神深处，都生出了贪婪之色。
他们一眼看出这件法器的精良之处，绝对是二阶中最顶尖的存在。
这样的法器，竟然掌握在一个区区筑基一层修士手里，他们对于眼前这三个肥羊的富裕程度，再次提升了好几个档次。
心中更加高兴，干掉三人，他们的收获肯定更大。
“快点干掉他们”
筑基五层的修士，更加明白，能够拥有这样法器的人，一看就不是普通的散修，背后很可能有不一般的势力。
既然得罪了，那么就先干掉再说，大不了离开火灵城。
一听此人的话，另外两个筑基二层的修士，也是纷纷祭出自己的法器，朝着林威打去。
见此情形，林威深吸一口气，将黄钟召回，护在周身，与此同时手里，再次祭出了一件月牙黄色的弯刀法器。
月牙刀在林威的指挥下，瞬间朝着那鹰钩鼻杀去，在林威的眼里，此人修为最低，先干掉他再说。
只见黄色的月牙刀，无声息的杀去，而就在快要射到鹰钩鼻修士身前的时候，突然这月牙刀，黄光大涨，紧接着，分出十几道黄色的灵光。
猛的转变方向，然后朝着鹰钩鼻的后辈杀去。
“啊！”
鹰钩鼻修士也没有想到，这件法器竟然还能分出一片片的刀片，竟然是字母刃，他身前的盾牌，只是护在胸前，身后可没有防备。
只能本能的移动身体，然而月牙刀分出的子刃足足有十片，他躲过一片，躲不过两片三片。
即使他最后千钧一发时刻，体内法力凝聚一道护体神光。
却也无法抵挡。

第512章 乱中取胜？
嗤嗤！
好在这护体法术玄光，给此人争取了一丝的时间，让他在最后关头，还是侧了身子，那月牙刀的子刃，并没有穿透他的心脏，而是将他的左臂，给斩了下来。
“啊”
断臂之痛，让此人痛呼起来。
“可惜！”
林威见此，心中再次暗呼一声可惜，这些人的经验，实在是太高了，这都让对方给反应过来了。
原本他想借助这月牙刀字母刃的隐蔽效果，斩杀一人，那么他也轻松一些。
可惜，对方在千钧一发之际，反应过来，躲过了致命一击，不过好在，斩断对方一条胳膊，使得对方的战力，大大的削弱了。
这也算是一件好事。
而这一切不过发生在瞬息之间，另外两人，看到自己这边的道友，只是瞬间，就被砍掉了左臂。
两位筑基修士，脸色都极为的难看，倒不是真的是关心对方，毕竟他们也只是联合起来而已，比起的关系，也没多么亲近。
只是他们三位筑基联手，这还没开打，自己一方的一位筑基修士，就被砍掉了左臂，战力大减，面子上也十分不好看。
于是两人脸色铁青的，拍了自己的储物袋，刹那间两人身前，灵光闪烁，法器祭出，朝着林威打来。
虽说两人的法器，比不上林威，但是那位筑基五层的修士，法力雄厚，这件飞剑，威力也不小。
轰在林威的黄色巨钟上，将巨钟外围的护体灵光罩，轰的是震颤不已，灵光幕罩，也如水波一般散发道道的涟漪。
好在这黄色的巨钟，乃是二阶顶级的法器，再加上林威体内的法力，也不弱于筑基三层修士，倒也暂时挡住了两人的攻击。
见此，林威倒也大口呼出一口气，这件法器还真的给力。
于是他连忙召回月牙刀子母刃，然后片刻后化为星点的黄光，朝着两人的法器，攻击而去。
林威的两件法器都是二阶顶级的，借助浑厚的法力，和强大的神识，林威一时之间，倒也可这两人，战斗个不相上下。
但是两件顶级法器威力是大，消耗也更大。
“我们慢慢消耗他，他的法器精妙，但是消耗要比我们”
为首的筑基五层修士，见此情况，知道无法在短时间干掉对方后，就立即想到了新的办法。
“叟猴，你痿了，左臂断了，难道就认命了”
“仇人在眼前，你能咽气”
同时这位筑基五层修士，看着在一旁不动手的鹰钩鼻修士，心中有些不满，虽说左臂断了，如果不能找到疗伤的丹药，并且将左臂接上去，那么他差不多也就废了。
身体不全，今后想要继续提升修为，那是极为的困难，潜力几乎没有了。
“哼！”
鹰钩鼻修士闻言，冷哼一声，他这一次出来，可是亏大发了，如果不能干掉三人，得到三人身上的财宝，他恐怕就是偷鸡不成蚀把米。
单单这伤，恐怕就需要花费三四千的灵石，而且还需要一二十年，才能够恢复。
断臂之仇，自然是大于天的，他如何不恨。
恨不得立即将林威碎尸万段。      不过同时他也对那位筑基五层的修士，内心有些不满，他之所以不动手，就是不想要诱发自己左臂的伤口，断臂还在，他还能接上去，那么伤口也可以完美修复。
然而要是因为动手，将自己的伤口扩大，到时候，会对自己的伤有更大的影响，那就不值当了。
难道对方不知道？对方当然知道了，但是为了能加快速度打破那人的乌龟壳，也就是想要牺牲他。
所以鹰钩鼻修士，内心极为的不爽，但是不爽归不爽，他也不得不动手，毕竟之前他们都已经确定好了规定，甚至誓言都发了。
自己如果不动手，等到将那三人干掉之后，他获得的收获，肯定会少很多。
到时候，恐怕真的会偷鸡不成蚀把米了。
不得已，他也只能右臂掐着法决，一道道冰箭法术，飞快的朝着林威轰了过去。
咚咚咚！
冰箭犹如雨点一般，对准林威飞射过去。
不过都被巨钟给挡住，但是随着不断的轰击，那黄色的灵光幕罩，终于要碎裂了，光罩已经有了裂纹。、
恐怕要不了多久，就会完全碎裂的。
这变化，自然瞒不过鹰钩鼻三人的，看着这情况，三人脸上也露出了阴险的笑容来。
鹰钩鼻三人的打算，此刻的林威也察觉出来了，但是即使知道，对方在消耗他，他也没办法。
因为这巨钟和月牙刀，他不可能不使用的，尤其是这巨钟的防御，可以说是他手里法器中，最强大的。
现实的情况，硬逼着他使用它，尽管知道，这样一来，他的消耗更大一些。
唯一的好处，就是他的法力，要比一般筑基一层修士多的多，因为他是自行筑基，丹田开发的更大一些，自然法力也更加雄厚。
这一点，鹰钩鼻他们并不知道，这算是他的优势。
只要他能坚持到师傅到来，那么他的危险就可以解除了。
唯一担心的就是怕师傅闭关，那么他可就危险了。
“哎！还是不够谨慎，大意了”
林威心中长叹，他知道，自己是因为前段时间，那些散修的吹捧，让自己骄傲了起来，所以根本就没有想到这些。
他忘记了师傅的叮嘱，要小心在小心。
不过现在后悔也都没用，神识分心，看到苏启东两兄弟，还好，两人虽说对敌的经验没有多少。
但是对方那两个练气修士，因为一开始被他的惊惶钟给震的气血翻腾，内腑受伤，所以实力大大受损。
再加上苏启东两兄弟手里的法器，都是一阶顶级的存在，所以战斗起来，两人除了一开始有些手忙脚乱之外。
渐渐的也适应了起来，此刻也隐隐有所压制那两人了，这倒是不错。
但是也仅仅是不错，一旦他坚持不住，那么他们三人依然是逃脱不了的。
他们依然处于危险的状态，所以现在一起都是看他。
看他能不能挡住三人的攻击。
至于反败为胜，他心底也没底的。

第513章 个人算计
“真是笨蛋”
林威和三位筑基修士的大战，却没想到，在他们上空云层中，还隐藏着一位修士。
此人正是苏凡，他早早的就跟着林威他们来到了这处荒野之中。
看着林威的战斗，倒也没有什么太大的不满，从对方没有废话就开动，先是利用惊惶钟，震的几人气血翻腾，让练气修士，损失一小部分的战力。
然后再借助月牙刀字母刃的阴险效果，斩断了一位筑基修士的左臂。
虽说没有达到原来的效果，却也有所成效。
但是接下来的战斗就中规中矩了，显然还是经验不足。
“手中那么多的符箓，干什么不用”
“如果刚刚将符箓，都轰在那鹰钩鼻修士身上，即使对方不死，此刻也没有战力了”
苏凡站在云彩中，暗自的摇头，林威的战斗经验还是太少了，他的想法倒也不错，可惜施展的经验太差，所以最终得到的效果，自然也差了几分。
如果能够干掉那个鹰钩鼻修士，那么他到时候就轻松很多。
一人对战两人，有着顶尖的二阶法器，再加上浑厚的法力，还有苏凡留给他的底牌，不说能够将两人斩杀，但是坚持下去，那是没什么问题的。
而不像现在，压力全都压到他的身上了。
三人的围攻，和两人，别看只是多一个人，但是结局就不一样了。
滋啦！
就在苏凡唠叨的时候，终于惊惶钟释放的防御灵光幕罩也在那鹰钩鼻，不断的术法攻击之下，破裂了。
失去了防御灵光，也只能靠着惊惶钟本体来防御了。
咚咚咚！
不过好在这惊惶钟的本体，也十分的坚硬，可不是什么轻易能够打破的。
一时之间，三人想要攻破林威的防御，也不是那么容易的。
但是随着他法力的流逝，防御终究是会减弱的，毕竟法器只是法器，还是由修士来施展的，一旦法力弱了，自然防御也会下降的。
“怎么办？”
随着时间推移，渐渐的，林威能感觉到自己体内法力的缺失，即使期间，他也开始服用恢复法力的丹药了。
但是这种丹药，最好需要打坐吸收，他现在哪有那个时间，敌人根本不可能，只是靠着吞噬，吸收的药效，不过十分之一二罢了。
林威着急，其实鹰钩鼻三人，内心何尝不也是十分着急，这都数个时辰了，他们的进攻，一直被对方死死的堵住。
根本无法有效的对敌。
对方那两件法器实在是太厉害了，一攻一防，简直是坚不可摧的乌龟壳，同时那月牙刀也十分的厉害。
子刃十数道星光，攻击无双，让他们也不得不费心迎敌，所以这样下来，三人也不见得就那么好过。
尤其是鹰钩鼻修士，因为断臂的原因，他额头都是汗水，显然状态变得更加差了。、
“该死！你们还有什么底牌，赶快使出来，这样下去，先不说对方的援军就在不远处了，我恐怕要坚持不住了”
鹰钩鼻怒吼道。
他的伤刻不容缓，这样下去，他恐怕会被活活的耗死，毕竟他无法施展全力，还需要主意自己的伤口。
筑基五层修士和和一人见此，彼此对视了一眼，也明白了对方，说的不错。      于是筑基五层修士，从储物袋中，逃出一张符箓，金色的符箓，。
“金剑符！”
二阶上品攻击符箓，看到这张符箓，其他两人脸色一喜，他们自然知道，这金剑符的威力，比起一般筑基后期全力一击还要强大。
“我付出一张金剑符，到时候，我要先选择战利品”
此人说了一声，其余两人见此，虽说有些不乐意，但是最终还是点点头，毕竟对方本身修为最高，这一次还付出了一张金剑符。
他们可是知道，这张灵符价值至少价值一千多的。
看着两人点头，筑基五层修士，脸上的肉疼之色，终于缓解了下来，露出了几分笑容。
让他先选择，他自然对于林威手里的两件二阶顶级法器眼热不已。
这两件法器，无论哪一件，都是筑基期修士最为眼热的东西，尤其是那惊惶钟，在他眼里，价值更高，攻防一体，而且防御无双。
这放在火灵城中，恐怕没有两千五百块灵石根本拿不下的。
而且更加重要的是，有了这件顶级的二阶法器，可以让他的战力提升好几个档次。
就算是遇到筑基七层的修士，他也有信心与之一战了。
当然了，对方的那件月牙刀法器，他也十分的喜欢，尤其是子母刃，更是阴人的宝贝。
只要一个不慎，绝对能够将其斩杀的。
这个法器，在攻击的威胁程度，还在那惊惶钟之上的。
两件法器，他都想要，但是他清楚，他两个临时的同伴，肯定也不愿意让他如愿的。
“要是将两人也干掉，这些宝贝岂不是都能拿下”
突然心中涌现出一个可怕的念头，而且这个念头一起就一发不可收拾了。
“叟猴，这小子实力已经去掉大半了，只剩下这老头了，要是这老头也被重创的话，到时候收拾起来，也就更加容易了”
贪婪之心一起，他就根本没有在想其他的，他脑海中，想的就是将这些人全部干掉。
反正叟猴他们的身份，他也清楚，根本没什么后台的，和他一样，都是散修，干掉他们，就算有人知道了，也没什么。
更何况，只要将这些人全部干掉，也没人知道，他可以直接离开火灵城、
干掉这些人，他必然是赚大发了，没准他们身上的财富，能够足够让他修炼到筑基九层，甚至是开辟紫府了。
人不为己天诛地灭。
至于同伴，不过是临时凑齐来的。
越想，他越是激动，不过心中这样想着，手中的动作，却并未停下，他不能露出任何的破绽来。
那老头，可是经验丰富之人，一旦自己露出任何的不怀好意，对方都能发现，到时候，就不好收场了。
他要借助敌人的手来，重创老头，然后他最后来渔翁得利。
算计好之后，他双手掐着法决，将金剑符瞬间引动。

第514章 转危为安
金剑符，灵光大涨，天地灵气涌动，在这刹那间，灵气凝聚成一道七尺的长剑。
金色的长剑，伏在空中，锋芒毕露。
望着这柄金剑，林威神色一变，他能感觉到这柄金剑对他的威胁，如果以惊惶钟来抵挡，恐怕本体也会受创的。
到时候自己的精神必然会受到重创，那时候就危险了。
“符箓！符箓”
林威心中也是一震，他突然暗骂一声自己真的是愚蠢。
对方施展符箓，自己难道不会使用吗？
自己储物袋中，炼制那么多的灵符，都放着不用，简直是犯傻。
不过好在，现在还来得及，他迅速从储物袋中掏出数张的灵符，法力一动，瞬息间将几张灵符全部引动。
只是须臾间，就看到他身前出现了数道的金光灵幕，最后一层则是一个巨大的金钟似得光罩，将他笼罩其中。
“金刚符！”
“金钟符”
看着这数道的灵光展现，对面的几个修士脸色一变。
金刚符他们不甚在意，毕竟只是一阶上品的防御符箓，但是这金钟符，可是二阶中品的防御符箓，防御之强，可是少见的。
他们没想到，此人还有这样的符箓，毕竟这张金钟符，单轮价值就不下千块灵石了。
即使比不上他的金剑符，但是再加上那些金刚符，也不差了。
嗤嗤！
金刚符的防御灵光，终究是差了几分，面对金剑符这柄无双的金剑，仿佛脆弱如纸一般。
顿时层层破碎，五层的金刚灵幕，转瞬间就破裂了。
不过似乎那金剑的灵光，也被削弱了几分。
最终，金剑与金黄色的钟形光罩相撞，金剑无双，锋芒毕露，撞在这稳如泰山的金钟光幕上。
光幕震颤，隐隐要破裂一般，不过流光运转，却没有第一时间破裂。
一攻一防，似乎陷入了僵持的局面。
不过渐渐的，看着金钟光幕，越发的暗淡，光幕上也有层层的裂纹，似乎坚持不了多久。
咔咔！
终于一息之后，光幕终究没有坚持下来，在这攻防的对抗下败了。
金钟光幕最终如同玻璃一般层层碎裂，然后随之消散了。
然而此刻的林威，却笑了。
因为眼前的金剑，在经过几层的对抗中，金剑的灵光早已经被磨的黯淡无光。
嗡！
轰！
只见林威，瞬间调动惊惶钟，以钟体狠狠的砸向那若隐若现的金剑，只是瞬息间，这道金剑，就化为了烟气。
林威见此，抿嘴一笑。
“该死！”
而另外三人，则就有些气急败坏了。
“怎么会？”
尤其是筑基五层的修士，此刻脸色更为铁青，看着林威，双目赤沙如火。
“来而不往非礼也！”
“尔等也吃我的灵符神威”
说完林威，从储物袋中，抓出一大把的灵符，这些灵符，都是前段时间，他自己炼制的。
原本准备要卖出去，现在却成为了此刻的杀手锏了。      这件攻击灵符，足足有四五十张，虽说其中九成九都是一阶的，但是大多都是一阶上品灵符。
单个而言，威力不足以威胁到筑基修士。
但是几十张一起，那就不同了，就如同几十位练气九层的修士，全力施展一击，即使是筑基修士，恐怕也吃不住。
刹那间，天空中，冰箭、火球，还夹杂着两条火蛇，朝着三人侵袭而去。
神威如斯。
让三人脸色狂变，也不顾手中的攻击法器，连连从储物袋中祭出自己的防御法器。
有圆盾，有金印。
轰轰轰！
“啊！”
惨烈的轰鸣声中，夹杂着惨厉的叫声。
原来是那鹰钩鼻修士，本就左臂断裂，修为大减，此刻面对一条火蛇攻击，让他更加狼狈，也更加危机。
一番灵符所化的术法轰炸之下，烟尘消散，此刻的三人，悲惨各异，鹰钩鼻尤为凄惨，此刻全身上下，伤口足有十六处，其中有深着，可间白骨。
气息不稳，隐隐跌落筑基二层，内腑混乱，经脉更多断裂处。
当真悲惨凄厉。
另外两人，倒也稍稍好一些，但也有外伤，三人脸色各异，但是看向林威的眼神，充满了杀意，同时也有淡淡的恐惧。
他们没想到，三人联手，竟然也会落到此种地步。
“他体内法力不多了”
筑基五层修士，似乎感受到两位同伴心中的恐怖，心中不爽，如果在此之前，两人逃走，他还有些欣喜。
因为到时候他一人可独占此人的宝物。
但是此刻，此人展现的战力，也让他有些惧意，担心单凭自己一人，无法是对方的对手。
所以他需要两人，两人充当他当杀劫之身。
“两位，如今都到了这个地步，如若放他离去，不但你我损失无法挽回，而且很可能会遭到他以及背后势力永无止境的追杀”
此刻三人心中依然明白，此子出身必然不凡，很可能出自大宗门大门阀弟子。
否则的话，不可能有如此战力，以筑基一层修为，逆战三位筑基修士，其中一位筑基五层，两位筑基二层。
散修虽说战斗经验丰富，但是他们比起正真的宗门弟子，差的还是有些多。
无论是所修的功法还是所拥有的法器等等，都要差一大截。
面对这样的宗门弟子，此刻他们唯有将其斩杀，才是最后的出路，否则的话，一旦让对方回去，他们将会面临永无止境的追杀。
而此人一死，那么他背后的势力，即使会展开追杀，却也不会花费太大的时间代价。
毕竟已经死了，再想要追究，也没太大的用。
死人和活人之间的价值，终究是不一样的。
筑基五层修士的话，让两人一震，也很快恢复过来，心中的惧意，也稍稍的减弱。
看向对方的杀意，也变得更加凌厉。
“杀！”
三人带着残躯，再次祭出法器，向着林威杀来，前者见此，脸色也是一变。
正如那筑基五层修士所言，他确实法力弱了很多，体内的法力，已经不足全盛时期的三成了。
不过面对三人的进攻，他只能再次祭出法器，前来阻挡，他清楚，一旦自己死了，那么苏启东两兄弟也危险了。

第515章 一宗化为魔修
轰！
就在双方再次交战的瞬间，突然他们感觉到上空，一道极为浑厚的灵气，凝聚而成。
抬头仰视，只见一张巨大的赤色手掌，从天空慢慢凝聚，这张巨掌，缓缓的下降。
即使这下降的速度很慢很慢，但是处于巨掌下的几人，却无论如何都逃脱不了。
似乎被禁锢了一般。
“啊！”
这几人脸色狂变，看着巨掌越来越近，他们却犹如淤泥中的鱼，用尽全力，依然无法震开这无形的禁锢。
轰隆！
巨掌落下，将三人笼罩，倾天之力，如山崩一般，轰然炸响。
几许之后，烟尘散尽，只见原来三人之处，却有一个巨大的深坑，掌印深坑，而那被巨掌砸中的三位筑基修士，却化为了肉饼，肉身破裂，元神俱灭。
“师傅！”
见此情况，林威神色一变，很快想到什么，抬头一看，果然一道身影，站在云颠上，对着他微笑。
林威见此，也是展颜一笑，这是脱困后的喜悦，也有对师傅的救命感激之喜。
嗖嗖！
与此同时，正在和苏启东兄弟二人交战的两个练气修士，此刻却也是两股战战，转瞬逃窜。
林威招手，月牙岛所化的子刃，化为星光，瞬间穿透两人的后背心。
“九哥！”
“师傅！”
苏凡降下身，林威三人连忙上前，三人此刻的状态并不好，尤其是苏启东两兄弟，脸色惨白，精神萎靡，一副惊吓的样子。
看的苏凡摇摇头，还是经历的太少。
倒是林威，因为在泰和山脉，那边经历了几分，所以此刻，神色还比较平和。
“走吧！回去再说”
看着三人想要说些什么，苏凡摇摇头。
祭出飞舟，将三人带上去，转瞬朝着火灵城出发。
“嗯！”
就在苏凡刚飞不远，突然远处有三道极光，疾驰而来。
一前一后三道化虹之光，极速的朝着苏凡这个方向而来。
神色一动，苏凡神识展动，很快感受到三道气息，都是紫府修士，似乎是一逃两追。
“祸水东引！”
苏凡脸色冷了下来。
“前面那位道友，还请留步，吾乃朝阳宗金光真人弟子，吾身后两人，乃是清水宗弟子，然而这两人竟然是魔修”
“不仅如此，整个清水宗都依然化为魔窟，全部转修魔道，吾无意中碰见此事，被这两人追杀”
“还请道友念修仙一途，与吾一同将两人挡住，并且将整个消息，传给元鼎宗，请元鼎宗伸张正义”
来人气息萎靡，但是精神却带着几分的喜悦。
然而苏凡的脸色，却越发的难看。
此人所说的朝阳宗和清水宗，苏凡自然也听说过，算是吴国中的二流门派了。
宗门中早年出现过元婴期修士，不过近数百年，已经没有诞生过元婴期修士了。
然而这两个宗门，依然是吊打云阳宗的存在。
没有元婴修士，但是宗门的金丹修士可不少，那朝阳宗金丹修士，不下于十位，清水宗也丝毫不差。      最强的，都是金丹九重，甚至据说，清水宗有一位半步元婴的太上长老。
是不是真的，谁也不清楚。
两大宗门，都是不弱的。
这家伙自报家门，是想让他出手，至于最后点出那清水宗两个弟子是魔修，整个清水宗都化身魔修。
是不是真的，他不清楚，但是他知道，他被扯进去了，无论如何那两人恐怕都不会放手了。
如果这个消息是真的，那么他恐怕也陷入麻烦之中了。
毕竟清水宗，距离此地不远，这追击的两人一死，恐怕就会被知道，一旦调查下来，也有可能知道苏凡。
毕竟修仙界，一些奇奇怪怪的法器，总归能够调查一些情况的。
当然了，如果不是，是此人污蔑，那还好说，但是苏凡看着那两个气势汹汹追击之人，不是那么好说话的。
已经上前，堵住了他们的去路。
苏凡知道，自己终究被牵扯进来。
而且他的神识感知中，这两人确实是魔修，他对于魔修，还是比较敏感的，毕竟之前斩杀过。
如果清水宗整体都变成魔修，化为魔窟的话，恐怕真的是麻烦了。
整个吴国，都将麻烦。
能够将清水宗这样的宗门全部感染，这背后必然是有元婴魔修出世。
魔修在元阳界，虽说数量极少，远远比不上修仙者，但是却始终无法根除。
因为修仙界有魔窟，魔窟一日不除，修仙界的魔修就终究结局不了。
而魔窟，那是上界的魔族魔血滴落形成的，即使是元神境，也很难将其根除。
而且元阳界，也经常会有魔族前来攻打。
万年前，魔族就十数位的元神战力的魔族，来攻打元阳界，那一战，修仙界就死了四位元神大能，才将魔族给击退。
魔族强大，而魔修就是他们的桥头堡。
一直在祸害修仙界。
元婴期的魔修，往往都能祸害一国修仙界，掀起掀然大波的。
清水宗化为魔修，那可真的麻烦了，一旦让他们发展起来，恐怕整个吴国都会造重。
按理说，这和苏凡无关，但是实际上，也有关系，如果不将清水宗给处理干净，一旦那些魔修逃跑，很可能会逃到南荒洲各国。
要是跑到郑国，即使一个小小的紫府魔修，都会让郑国掀起更大的波澜。
魔修难以击杀，而且行踪诡秘，难以琢磨。
他们不仅喜欢诱惑修仙者，还极为擅长蛊惑人心，掀起杀戮。
苏家才刚刚崛起，修士不多，凡人数量却在增加，这最能吸引魔修的注意。
所以到时候，免不了他要回到苏家坐镇，牵扯他的心。
最终还是会影响到他的。
所以他此刻，也是眉头一皱，这两个紫府修士，他不在乎，尽管其中一个达到紫府九重，对于他而言，随手即可斩杀的。
但是清水宗，十几个金丹修士，都如果化为了魔修，那么就可怕了。
尤其那位很可能是半步元婴的太上老祖，很可能借助转修魔道，一举突破修为，成为元婴期魔修。
这种情况，修仙界其实很常见，一些无法突破的修士，随着寿元将近，往往就会被魔修蛊惑。

第516章 弹指间灭之
“两位，可否让道，此人我不认识，你们之间的仇怨，与吾无关”
苏凡并不想去管这些事情。
清水宗是不是全体入魔，他也不想管，这是元鼎宗他们的事情，天塌下来，还有高个子顶。
他并不想沾染清水宗这个麻烦。
然而可惜，他的退让，却让清水宗这师兄弟，觉得是他的害怕，两人眼神面带杀意的看着他：“交出储物袋，自缚，等我们干掉此人，我等就放你们离开”
“这位道友千万别信他们，这两人乃是魔修”
一旁的朝阳宗的徐行见此，顿时着急的提醒道。
“你闭嘴”
苏凡真的很烦这家伙，他当然知道，这两个清水宗的魔修根本就没想让他们离开的。
作为一个老怪物，他当然清楚，清水宗需要转修魔道，这其中还是十分凶险的，一旦被外人知道，必然会收到吴国，甚至南荒州的吊民伐罪，群起而攻。
他们需要时间，自然需要灭口。
他刚刚的话，不过是为了放松两人的警惕心罢了。
虽说他战力高于两人，但是谁知道，两个魔修手里有什么手段，放松两人警惕心，他好偷袭，
“聒噪！”
两大清水宗弟子，看向徐行杀意也是大涨，直接出手，他们也毫无顾忌，直接祭出了魔道的法器，其中那位紫府九重修士，手里的鬼煞刀，冒着黑气，充满了煞气，如同鬼头索命一般。
不知道斩杀了多少的凡人，才祭练出这柄魔道煞器。
苏凡眼神露出了隐晦的杀意。
对于修仙者他们斩杀修士，苏凡不在意，毕竟修仙界中杀戮是很平常，伱杀我，我杀你的。
但是对于魔修，动不动屠戮凡人炼制魔道法器，吞噬修炼，这就动了苏凡的逆鳞了。
倒不是苏凡圣母，而是凡人始终是修仙界根基，而且苏凡修行，一直获取的都是人道功德。
所以凡人在苏凡的眼里更加的重要，即使不是苏家的凡人，苏凡如果遇到了也会救一救，当然前提是，他有这个能力。
魔修专门斩杀凡人，他当然厌恶了。
既然对方也不愿意放他离开，他自然也动了杀心，而且这件事，越早结束，越好。
谁知道，清水宗那些疯子魔修，有没有赶过来。
一动手，苏凡就是雷厉风行，直接施展赤火雷，至罡至阳的三阶术法，威力直逼一些神通了。
掌心喷发而出，雷霆凝聚而成。
轰隆！
平地雷声起。
“什么？”
苏凡的攻击来的那么的突然，又是那么的出其不意，那位清水宗紫府九重修士根本没反应过来，赤火雷碗口大小的雷霆，依然降临他的头顶。
赤火雷是至罡至阳，而他转修魔道，化身魔修，最害怕的也是如此。
至罡至阳的雷霆之力，夹杂着炽热的火焰，冲入他的体内，瞬间就找上了他体内的阴煞之力。
两股阴阳之力，相互绞杀。
“啊~~~”
一声凄厉的惨叫，然而苏凡可不管这些，手中的白骨枪，直接刺入了对方的喉咙，枪头一转，连同他的脑袋就给转了下来。
“还想逃”
肉身斩灭，对方的元神出逃，然而如何能逃得了苏凡的眼神，对方元神漂浮在鬼煞刀中，结果再次一道雷霆降下。      直接将他的元神给劈的元神俱灭。
这一切都发生几息之间，另一位清水宗的紫府修士，还未反应过来，他的师兄，紫府九重的修士，就已经陨落了，神魂俱灭。
看的他目眦欲裂，同时也是心里胆寒。
“好！”
而朝阳宗这个紫府七重的修士，见此情况，顿时较好，一脸的兴奋。
“傻叉！”
苏凡看到这家伙，直接给无语了，这么好的机会，对方竟然不去偷袭出手，反而站在旁边拍手较好，给他欢呼。
这家伙的脑袋，也不知道是怎么想的。
不过他可不是这个傻叉，在清水宗这个紫府八重修士，愣神的瞬间，他就动了，移形换影似得，就来到对方的身边，白骨枪瞬间刺出。
后者也反应过来，千钧一发之际，祭出了法器，挡在自己的身前。
咔嚓！
然而他很快脸上就凝固了，因为他这件三阶的法器，犹如玻璃一般，面对白骨枪，没有任何阻挡之力，就被穿透了，然后带着匹炼的力量，穿透他的心房。
“你、、、、、”
此人还想要说些什么，然后下一秒气息就没了，当然他泥丸宫的元神还并未被绞杀。
但是肉身被灭，他连金丹都没达到，此刻的元神，没有任何的力量，苏凡也没留手，直接将其元神给泯灭了。
短短十息不到的时间，苏凡就将这两个清水宗紫府修士，全部斩杀殆尽。
看的那位朝阳宗修士，都发愣了。
要知道，清水宗这两个修士，一个紫府九重，一个紫府八重，而且这两人还是魔修。
要知道，他之前，可是被两人追着打，要不是他师傅乃是金光真人，一位金丹九重，给他几件保命的宝物，恐怕早就死于这两人的手了。
结果刚刚还逞凶的两个魔修，眨眼之间身死道消了。
此刻对方恐怖的战力，终于也让他回过神了，而且看到对方那不耐的眼神。
此刻徐行也终于缓过来，一脸干笑道：“多谢道友的救命之恩，徐行感激不尽”
“哼！徐道友的感激，我可不敢接，你我还是就此分开”
苏凡根本不想和此人废话，这家伙在他眼里，就是一个温室的花朵，而且还是一个麻烦体。
苏凡也懒得和对方多废话。
手一挥，将这两具尸体收起来，就准备离开了。
“唉！”
“这位道友”
就在苏凡准备离开之际，徐行突然挡在苏凡的身前。
“你当真不怕我杀了你，”
“就算你是那朝阳宗金光真人的徒弟，那又如何，我要杀你，不出一息，你手里的宝物，已经用的差不多了”
“事后，我直接离开南荒州，你师傅也很难找到我”
苏凡一脸杀意的看着对方，冷漠的说道。
“道友误会了，徐行并非有意拦住道友，只是想要恳请道友，能将这两具尸体留下”

第517章 尸体的价值
“你要这两具尸体？”苏凡看着此人，“你可知道这两具魔修尸体的价值？”
魔修的尸体，价值可是不小的，修仙界专门有处理魔修尸体的炼金炉，将其炼化，可以炼制出血魂石。
血魂石可是上等的炼器材料，甚至还是炼丹的材料，尤其是血源丹的主味药。
血源丹的作用不大，但是也是三阶上品的灵丹，它只要的作用就是补充修士精血的。
一般而言，修士很少会损失精血，但是有些时候，比如逃亡使用血遁之术。
这血遁可是比其他一些五行遁术，厉害的多，是逃跑保命的技能，唯一的缺点，太过消耗精血。
修士一旦精血损失过多，也会损失本源，对于以后的修炼没好处的。
因此血源丹就被发明创造出来。
因此血魂石的价格很高，一颗血魂石，差不多价值一万灵石了，这两具魔修尸体，可以炼制出两颗三阶的血魂石。
就价值不下于两万灵石。
苏凡的话，也提醒了徐行，显然他很快明白了两具尸体的价值，脸上有些难色。
两万灵石，他倒不是筹集不到，只是现在一时之间，他身上根本没有两万灵石。
毕竟这也不算小数目，他之前灵石都花的差不多了。
“道友，我身上的灵石不够两万，你看这样行不行，我先欠着，等我将这两具尸体，带回宗门，立即给伱筹集灵石”
“你看我像不像傻瓜”
苏凡看傻子一般看着对方。
“没灵石，那就滚开，懒得跟你废话”
苏凡说完，直接绕开对方，结果对方再次挡在他的身前。
“别逼我动手”
苏凡此刻的杀意，瞬间爆发，浑身的气势，让徐行脸色一变，他能感觉得到对方不是说笑，尤其是对方眼神深处的那股冷意。
“道道、、、、道友，请息怒，这两具尸体真的对我们朝阳宗很重要，有这两具尸体，我们就能确定清水宗弟子，转为魔修，这个证据，可以请元鼎宗出手了”
“和我有什么关系”
苏凡冷冷的看着对方。
“你既然发现清水宗全体修士化为魔修，那就直接请元鼎宗出手”
“这、、、、”
“道友我只是看到，没有留下留影石，元鼎宗不会因为我的一句话，而去调查清水宗的”
徐行满脸无奈。
清水宗好歹也是吴国的二流宗门，自然不可能因为他的一句话，就让元鼎宗，派人去调查的。
何况他们朝阳宗和清水宗还是敌对。
除非他能拿出证据，比如这两具尸体，这两人是清水宗弟子，转化魔修，有了这个证据，也就有了由头，可以让元鼎宗调查。
到时候，一查就可以确定清水宗的罪责。
最终徐行，咬咬牙，从储物袋中，掏出三件法器，和一张灵符。
“这位道友，这三件法器，和这张四阶灵符，这四样东西，在一块的价值，超过了两万灵石“
“我把它们抵押在道友手里，可否换取这两具尸体”      徐行从储物袋中，逃出四样东西，一剑、一铃铛还有一个绿色的龟壳法器以及一张紫色的灵符。
四样东西，苏凡的眼光自然不差，这三件法器，都是三阶顶级的存在。
再加上这张四阶的灵符，其实超出两具尸体不少了。
“你不怕我将你这些东西，拿走跑了”
“虽说这里面有你的印记，但是我将它剔除也不困难？”
苏凡越发的觉得这家伙很傻也很天真。
“道友可是觉得我傻，确实这四样东西价值超出了两具尸体，但是道友敢得罪我们朝阳宗吗？”
“何况就算是道友真的不怕得罪朝阳宗，打算跑了，我其实也不吃亏，有了这两具尸体，有了证据，倒是配合元鼎宗灭掉清水宗，我们朝阳宗获得更多”
“而我作为其中的功臣，获得收益，可比这几样东西多的多”
徐行看着苏凡，也不怕前者生气，洋洋得意的说道。、
修仙界没有傻子，显然这人也不是傻子，只是有些天真而已，或者说历练不多。
但是出身大派的他，至少知道如何获利，确实这两具尸体，在苏凡手里，顶多是两颗血魂石。
当然了，苏凡也可以将这两具尸体，上交给元鼎宗，获得一定的奖赏。
但是多少，也就看元鼎宗的脸色了，甚至没准，还会被贪污，然后将他干掉。
修仙界那些修士的节操，根本就不能相信。
当然他相信，只要没有元婴期修士，想要杀他，根本不可能，而元婴期修士，不会为了这点事情，就对他出手。
毕竟元婴期修士，即使节操不高，也不会出手，毕竟看不上啊。
要是消息泄露出去，那面子可就丢尽了，对于他们而言，有时候面子可能更加重要了。
苏凡要是送过去，危险不至于，但是多大收获，除非他直接展现实力。
但是这与他的计划不符合，费尽心思，获得的利益不多，那么他干嘛要去做。
他不是徐行，对方有宗门，即使是二流的宗门，但是也是除去元鼎宗这几大宗门后的顶级力量了。
面对元鼎宗，也有一定的能力保全自己的利益。
再加上对方背后站着一个金丹九重的修士，到时候宗门的奖赏，肯定是超过了两万灵石。
清水宗变成了魔宗，那么将来将其灭掉的话，清水宗所拥有的灵脉坊市等等利益，都会被瓜分的。
元鼎宗拿大头吃肉，而作为举报的朝阳宗跟着喝汤，利益获取肯定不少，到时候他这个第一功臣，也不用说了。
所以这家伙不傻的。
“一手交钱一手交货，等你筹齐了灵石，再来换取这四样东西”
苏凡手一挥，将对方手里的四件东西，拿到手，然后将两具清水宗魔修的尸体交给了对方。
“这是我玉符的联系方式，有了灵石，联系我可以，我在火灵城，不过过段时间，我会去一趟东鹰城”
苏凡同时将自己的玉符加上了对方，这四样东西虽然不错，但是他没什么贪婪之心的。
而且以他的能力，想要获得这三阶顶级的法器，也不是那么困难，有灵石就可以了。

第518章 魔潮
“师傅！”
“九哥！多亏你来的及时”
回到火灵城洞府，林威和苏启东两兄弟，乖乖的对着苏凡行礼，然后小心翼翼的看着他。
他们也知道，这一次大意，差点完蛋了。
“你们知错了？”
苏凡撇了三人一眼道。
“是是，我们知错了”
三人连忙点头。
“呵！知错，那你们说说错在哪里？”
“这、、、”三人顿时语顿。
头皮发麻的看着苏凡，最后还是林威站出来道：“师傅，我们这一次太相信外人了，没有调查，就贸贸然的出城，落入险境之中、、、、、”
“后知后觉！”
“不过经过这一次，伱们也知道，修仙界可不是那么安宁，在火灵城中，没什么人敢出手，但是不代表他们不会算计你们”
“迟了亏，你们才懂得珍惜”
苏凡看了三人一眼，“下次做事，多思考一点，天上永远都不会掉馅饼，即使掉下来的，也只会是有毒的馅饼，更多的都是陷阱”
“DC区那边散修广场，你们可以摆摊，但是做事多留个心眼，降低价格，提高竞争力是不错，但是也要有度”
“吸引修士，还有其他的方法，不一定就需要降低价格”
苏凡看着几人，最终还是提点了他们一下。
“是师傅（九哥）”
三人闻言，都老实的应承起来。
“经过这一次后，启东、启元你们二人先在洞府抓紧时间，修炼到练气九层圆满之境，然后尝试筑基”
“好的，九哥”
苏启东两兄弟，也没意见。
“师傅，你为何将那两具魔修的尸体，交给那人，如果你将这两具尸体交给元鼎宗，获得的奖赏应该超出两万灵石吧？”
林威面带不解的神色看着苏凡，小心的问道。
“嗯！确实，元鼎宗作为南荒州的霸主，一旦确定清水宗全体魔修，将其拔出，那么我的功劳肯定不少”
“但是你忘记我刚刚说的，这个世界，并非你想想的那么光明，没有实力和背景，贸贸然的将这两具尸体送上去，恐怕元鼎宗的某些修士，会直接让你消失，然后他独吞这份功劳”
“元鼎宗可能不会这样，但是里面个别修士不一样了？有些时候，利益可以让人发疯的，记住贪婪只会迷住你的眼睛”
“那家伙能做，那是因为他背后站着朝阳宗，而且那两具尸体，也是朝阳宗去送，到时候是朝阳宗和元鼎宗之间的相互算计”
“这些不是我们这些散修能比的“
“所以你们也要记住，有些东西，不是轻易触碰的，那就不要去碰”
苏凡看了林威一眼，然后缓缓的解释道。
“师傅，我记下了”
林威闻言，正色的点点头。
“嗯！去吧，这几天就在洞府，好好修炼，看你修为，估计要不了几天，能突破筑基二层了”
“过几天，我要去东鹰城一趟，你守好洞府”
“是，师傅”      、、、、、、
“这里就是东鹰城，看起来不比火灵城差？”
苏凡和金光两人来到这座修仙者聚集城市，前者感慨了一句，这东鹰城乃是建立在一座四阶灵脉的山腰之上，自然是比不上火灵城那么大的。
而且火灵城附近有五阶的灵脉，双方不能相比。
但是这东鹰城看起来更加的热闹，城内的修仙者似乎更多一些。
“这东鹰城是吴国南部的一座大型修仙坊市，吴国南部因为地处平原地带，适合生存，所以修士也多”
“这样啊”
听到金光的解释，苏凡点点头，凡人多，也就意味着修仙者多，毕竟诞生的灵根会多。
就如同现在的苏家，经过几十年的大力发展，如今苏家的凡人，已经达到了八十多万了。
每年能够诞生三四个灵根，甚至有时候会更多。
这就是慢慢的增加底蕴。
诸如云阳宗控制的凡人，多大千万，每年诞生的灵根，更是达到数百，即使大部分都是四灵根、五灵根，但是有时候也能诞生二灵根、异灵根，甚至是天灵根。
吴国这边因为开发的更早，大片的平原，都已经开发出适合凡人生存之地，不像郑国，即使在内部，大片大片的都是属于荒野，占据的土地利用率万分之一都没有达到。
九成九的都属于荒野之地，而相对吴国这边就不同，这里很多地方，都有凡人的城市。
他们一路飞来，看到很多凡人的城池。
这才是他预想中的修仙界，虽说仙凡有别，但是凡人只有一点点，那算什么。
越高等级的世界，人口应该越多。
郑国那么大的面积，结果凡人的人口都不过上亿而已。
而吴国不一样，东鹰城处于吴国南部成安郡，这成安郡，单单一郡之地，据说人口就不下于上亿了。
“厉前辈，我们现在就去太南商会吗？“
“不急，先看看”
苏凡闻言摇摇头，苏凡并没有着急，玄阳暖玉是开辟紫府的宝物，不过大长老苏世安并没有达到开辟紫府的时机。
他也之前提前备着罢了。
这东鹰城和火灵城一样，都是属于修仙坊市，里面却更加热闹，尤其是这里面的商会更多，似乎商业更加的发达。
他也在考察，换一个驻地。
火灵城虽说不错，但是苏凡却知道，接下来一段时间，吴国北边，肯定不安宁。
清水宗全体修士化为魔修，这可是恐怖的数字，也许底层的练气修士还没有完全化为魔修。
但是那些高层的数量就已经不少了，恐怕不下于上千，这么多的魔修，尤其是清水宗还是十多位金丹修士，化身魔修之后。
这些金丹魔修，更加难以对付。
更别说，那位半步元婴，甚至还有暗中的元婴期魔修。
差不多有两位元婴期魔修，和十几位金丹魔修，这简直就是一个小规模的魔潮了。
一旦爆发，恐怕会席卷，半个吴国，甚至是整个吴国。
吴国那顶级的门派，如果轻视的话，恐怕造成的后果，绝对是难以想象的。
毕竟高阶的魔修，他们感染的能力实在是太强大了，很快就能聚拢一大批的魔修。

第519章 修仙界版商业会员
火灵城距离清水宗的宗门，不是太远，真的爆发，恐怕火灵城，也会遭到波及。苏凡可不想到时候，被城内征召，和魔修大战。
这吴国和他没什么关系，他可没有什么出力的想法。
所以他也是考察这东鹰城，东鹰城距离火灵城很远，足足有千万里，他和金光两人，并非是飞来的，而是直接乘坐传送阵。
等到他考察完毕，一旦适合，那么林威他们，也要做传送阵过来。
甚至要是感觉不妙，还要往南走。
金光带着苏凡，将东鹰城差不多走了一遍。
期间，也去了很多家的商铺，还有商会的驻地，询问了开辟紫府的宝物，玄阳暖玉，确实只有太南商会有一枚可以出售。
倒是其他一些玄阴玉髓什么的，有商会有。第三天苏凡来到了太南商会的驻地，一座偌大的建筑，足足有七层之高，占地更是达到几十亩。
“这位客人，您楼上请”
苏凡刚走入这太南商会大门，就有迎宾的小厮，看到苏凡，这位小厮，一脸恭敬的上前邀请道。
“哦！为何要上楼，一楼不行吗？”
“回前辈的话，一楼都是为练气修士，少量一些符合筑基修士的物品，前辈您应该看不上这些东西”
“哦！你能看出我的修为？”
苏凡有些好奇，这小厮不过练气九层。
“前辈说笑，在下如何能看出前辈的修为，是我们太南商会，这里有玉盘，它能感知到，前辈的实力”
“原来如此”
苏凡瞬间明白了，看了一眼，那个玉盘，专门探查修为的一种法器。
不过这种法器，可是十分的珍贵，一般的势力，根本无法拥有，就算是云阳宗也都没有。
这太南商会，竟然将这东西，放在一个坊市的驻地中，显然这玩意，在太南商会，并不太过珍贵。
财大气粗。
苏凡暗暗的想着。
“二楼是紫府修士所需的？”
“前辈是紫府修士，那么大部分的东西，应该在三楼”
“哦！是吗？那么贵会有玄阳暖玉吗？”
“我需要一枚玄阳暖玉，不知道贵会是否有？”
苏凡跟着这小厮，走了一座楼梯，然后他笑着问道。
“玄阳暖玉！”
小厮一愣，“前辈，这不在在下的范围之类了，我需要去请执事来接待前辈您”
小厮也没想到，苏凡需要这东西，价值超过五万，根本就不是他能参与的。
于是他连忙躬身道。
“嗯！那你就去找能做决定的人来”
这小厮也是机灵之人，将苏凡带到三楼一处包间中，就快速的离去。
苏凡打量着包间，包间不大，不过四周，似乎被下了禁制，防止外人窥视偷听的。
“听说道友需要玄阳暖玉，不知道友如何称呼？”
不一会儿，包间外走来一个黑袍修士，腰间别着一个铜色的令牌，上面显示‘执事’。
苏凡感知中，此人修为达到了紫府八重，一个执事，就有紫府八重的修为，显然这太南商会实力非常的强大。      “在下厉飞羽”
“道友如何称呼？”
“免贵姓李”
“原来是李道友”
“在下确实需要一枚玄阳暖玉，不知贵会有没有玄阳暖玉？”
苏凡看着此人问道。
李科望着苏凡，陷入了沉默之中，玄阳暖玉太南商会那自然是有的，他们东鹰城这个分部正好有一枚，还未出售出去。
不过这东西是热销之物，从不愁卖，他们太南商会，自然会有选择的出手了。
之前，就有不少东鹰城附近的修仙家族过来，想要购买这一枚玄阳暖玉。
不过太南商会，并未同意，还在选择。
“这位厉道友，我也跟你说实话，我们商会在此地的分部，确实有一枚玄阳暖玉，也欲出售”
“但是我们商会一般出售类似宝物，都会有选择性的出售？”
李科望着苏凡，刚刚来之前，下面小厮跟他说了，来人是一位紫府修士。
他过来，确实感知对方的修为达到紫府期，只是刚刚用灵眼之术，偷偷观察，竟然无法确定对方具体的修为。
这让他心中也是一肃，他紫府八重，都无法确定对方的修为，要么对方身上有阻隔探查的宝物，要么就是对方的修为高于自己。
他更加相信是后者，毕竟前者，这种宝物更加难得。
如果是前者，对方背后恐怕实力也不小，至于散修，可能性很小的，他能感知得到对方体内的法力，十分的内敛，浑身散发的气息，也不似散修出身。
散修和家族弟子，他们这些见过形形色色的人，也都可以分辨的出来的。
“那不知什么样的条件，才能从贵会买到这枚玄阳暖玉？”
苏凡瞬间也懂了对方的意思，太南商会是商会，商业组织，一般而言，买卖修仙物品，普通的，不会设置什么条件。、
但是一些珍贵的物品，那就不一样了，换做任何势力，都会设置一些条件的。
灵石有时候有用，但是对于太南商会这种大型的商业组织，五万的灵石，真的不算什么。
如果能够借此，换取更大的利益，岂不是更好。
苏凡来之前，就已经有了心理准备。
李科听到苏凡的话，顿时面色也笑了，对方显然是明白了他的意思。
确实换做一些紫府所需的灵丹，他们商会不会要求太多，任何修士都能购买。
但是诸如玄阳暖玉这类，可以开辟紫府的宝物，都算是战略的宝物，都会设置一定的购置条件的。
“厉道友，我们商会面对购买者，一般都会设置一个会员，分为金银铜铁四个等级，普通的修士只要购买一次商会物品，就能够成为铁级会员”
“铜级会员，则是在商会中花费超过一万灵石.”
“越高等级的会员，在我们商会中，购买的权限，优先等级也就越高”
李科先是解释了一下。
苏凡闻言，顿时了然，看着李科，眼神也有些变化，这修仙界，当真将商业，玩出了名堂，不比后世地球的那些商业要差了。
显然在修仙界，只要有利益，他们会想尽办法，来增加商会的利益。

第520章 迫切的心思
“那李道友，不知什么级别的会员，可以购买贵会的玄阳暖玉？”
对于太南商会，这样分级区别买家，苏凡瞬间也就接受了，毕竟来自后世，这种会员制，实在是太平常；。
“嗯！这个需要银级会员，才能够购买玄阳暖玉”
看着苏凡神色不变，李科暗暗点头，然后说道。
“银级会员吗？”
按照对方刚刚所言，想要达到银级会员，那么至少百年内，至少在太南商会发费五万以上的灵石。
太南商会也会发给这位修士一张特制的会员卡，有银级会员卡，以后这位修士，在太南商会购买物品，不但能够购买一些特殊的宝物，而且还有一定的折扣。
太南商会之所以能够发展到南荒州前三的大型商会，也就是因为这种会员制，吸引了很多的买家。
“五万灵石！”
这个数字，对于苏凡而言并非难事。
“李道友，只能花费五万灵石，如果我在贵会中，出售一些宝物，获取灵石，这算不算这五万数额之中？”
苏凡突然提了一句。
玄阳暖玉的价值，按照平均价来，也要六万八千左右，而且一般这个价格，也都是内部价格，外来人恐怕还要加两千。
所以差不多要七万的灵石，他身上的灵石，自然有超过七万。
毕竟上一次，在郑国出售筑基丹，可是足足卖出了十四万的灵石，虽说这十四万灵石，不是完全都是灵石，有些家族灵石不够，利用其他的宝物替代。
但是也有十一万多。
苏凡则是拿了十万灵石。
回到火灵城他虽说花费了不少，但是身上的灵石，还有将近十万。
但是一旦去掉五万灵石，那么他身上的灵石，可就不够了，至于其他的宝物，他身上也没有多少。
两张四阶灵符，其中一张还是那朝阳宗的，而且四阶的灵符，都是底蕴，不能轻易的出售。
倒是丹药，他之前炼制了几炉，倒是可以出售，加上其他零零散散的，应该足够了。
“这个当然，我们商会就是做买卖的，无论你是购买还是出售，只要达到了五万灵石这个数额，就能达到我们太南商会银级会员，不过一旦成为银级会员，每二十年，就需要在我们花费五千灵石，否则的话”
“我们商会会降低会员的等级”
李科提醒了一句。
也会让苏凡无语，他甚至都在怀疑，这太南商会的背后，是不是有他的老乡，这规则，太特么像后世了。
至于穿越，他都能穿越，再来一位也不是不可以接受的。
当然了，苏凡也只是想想，这个几率还是很小的，他能穿越，那是因为寰宇境。
“那不知道贵会，收不收这个？”
苏凡掏出一个玉盒，放在手边的桌子，用手缓缓的将其推到对方的身边。
“嗯！”
“这是？”      “这是紫云丹”
作为太南商会的执事，李科见识的宝物丹药很多很多，所以他第一时间，就想到了这紫色丹药是什么了。
心中也是一惊，不过很快就反应过来，也是一喜。
这紫云丹，可是三阶上品灵丹，就算是太南商会，至少在他们东鹰城分部这里，紫云丹不是很多见。
他们分部确实有一位炼丹师，而且还是三阶炼丹师，但是这紫云丹属于三阶上品灵丹，他们这里商会分部坐镇的炼丹师，虽说也达到了三阶上品的程度。
但是也只是初入，而紫云丹，非一般资深三阶上品炼丹师，很难炼制的，就如同筑基丹一般。
所以在东鹰城商会分部，虽说有时候，也能获得紫云丹，但是大部分都是从其他地方调过来。
他们内部，虽说也能购买紫云丹，但是也几乎很少的，也非常的麻烦。
就他这位紫府八重的修士，还是商会的执事，也不过从商会买过两颗紫云丹罢了。
可见这玩意在东鹰城的珍贵之处，东鹰城并没有多少的炼丹师，尤其是紫云丹这种灵丹，能炼制的少之又少。
“这丹药是道友你炼制的？”
李科瞪大眼睛看着苏凡，这颗紫云丹，他能看出来，上面还有火气，显然是刚刚炼制没有多久，残留着火气。
而苏凡，他能够感觉对方是一名炼丹师，身上散发的药香，尽管对方已经掩盖了。
但是却无法完全掩盖，而且他们太南商会专门有一种秘法，让他们在感知炼丹师方面，更是提升了几分。
这门秘术，可是他们太南商会最重要的秘法之一，也是因为这门秘法，让他们发现更多的炼丹师，尤其是散修炼丹师，他们发现之后，就派人邀请。
久而久之，太南商会的炼丹师越来越多，他们也借此高速发展。
毕竟炼丹师对于一个商会而言，还是非常的重要，他们太南商会最为出名的就是灵丹多，种类多。
原本感知对方是一位炼丹师，李科也不是太过重视，毕竟发展到如今地步，太南商会，也不缺什么低阶炼丹师了。
在他看来，苏凡炼丹水平，也不会多高。
之所以这般认为，因为他觉得苏凡的出身必然不高，否则的话，也不会就这么莽撞的来到他们这里购买玄阳暖玉。
出身大派，都有自己的渠道。
而如果对方是高阶炼丹师的话，恐怕也不需要亲自来他们太南商会这边求购玄阳暖玉了。
只需要一句话，恐怕有的是人，会为他谋取玄阳暖玉了。
但是眼前这紫云丹，又让他突然觉得自己小看了对方。
如果这颗紫云丹真的是对方炼制的，岂不是说明，对方是三阶上品炼丹师，一位准炼丹大师。
三阶上品炼丹师，他们东鹰城分部商会，也只有一位罢了，他们自然十分的重视了。
如果他们东鹰城分部商会，能够再吸收一位三阶上品炼丹师，而且是可以炼制紫云丹的准脸蛋大师，那么他们分部商会，未来在总部的地位，会再次提升几分。
而他这个功臣，必然会得到更多的奖赏
想到这里，他满眼期待的看着苏凡，希望对方的答案，不会让他失望。

第521章 前倨后恭
“不错！这颗紫云丹是我炼制的，我这里还有六颗”“不知道，贵会收不收这个？”
“收，当然收了，道友有多少，我们就收多少”李科一听苏凡的话，狂点头，脸上的喜色，如何都遮掩不住。
同时语气也开始变了。
没有之前那种隐隐的高高在上，盛气凌人的意味了。
因为他自己非常清楚，面对一位准炼丹大师，即使他紫府八重的修为，也不够看的。
炼丹师的地位，就是这么的高，而且一旦对方炼丹术提升到四阶了。
那么他连给对方提鞋的机会都不一定有了，到那个时候，对方都是金丹真人的座上宾了。
他不清楚，此人到底是什么情况，也许是散修，运气好得到先辈的炼丹传承，并且自己有炼丹的天赋，然后达到如今的境界。
如果真的是这样，那就是他的运气了。
这样的人，是最好拉拢的，而且他们太南商会一直以来，给炼丹师的福利，都是非常的高。
加入太南商会的炼丹师，就没有什么怨言的。
“那不知这一颗紫云丹，贵会多少灵石收？”
苏凡诧异的看了对方一眼，对方这突然惊喜，是怎么回事？
难道是紫云丹，这紫云丹是三阶上品灵丹，但是以太南商会的体量，应该不算太过珍贵。
对方这么兴奋，是什么情况，要是换成金光这个散修，苏凡还能理解，但是此人作为太南商会的执事，应该不缺这种灵丹的。
苏凡想不通，不过也没深究。
当然了，苏凡心中，也有一些猜测的。
“八千，我们太南商会可以以八千一颗，将道友六颗紫云丹都收下”
“八千？”
这个价格实际上已经不低了，换做其他的商会或者店铺，绝对不会给出这么高的价格。
紫云丹的市场价，也就在九千左右，不到一万，当然如果在拍卖会上，可能会更高一些。
一般而言，各大商会如果收购紫云丹，价格不会超过七千灵石的。
毕竟他们也要赚钱的。
而大部分的修士，出售紫云丹给各大商会的价格，都在七千不到，这个价格，他们也赚的不多。
实际上，一般散修炼丹师，一炉紫云丹，赚的不多，也只有那种资深三阶上品炼丹师，才有些赚头。
大部分甚至水平不太高的，都可能亏本。
所以市面上，紫云丹也十分稀少。
李科之所以给这么高的价格，也是为了讨好对方，也便于能够拉拢对方。
八千一颗紫云丹，这个收购价格一般是对于属于他们商会内部的炼丹师而言的。
外来的，那不好意，各大商会，都会拼命的压价，为的就是打压，那些散修的炼丹师。
苏凡自然不清楚这一点，但是对方给这个价格，他是真的很满意的，之前他在火灵城的时候，可是去过不少的出售灵丹的商铺，结果他们收购紫云丹价格，都不会超过七千。
他自然明白那些商铺是什么意思，无非就是逼那些散修炼丹师罢了。
对此，苏凡早就习惯了。      现在李科给这个价格，也让苏凡内心更加确信自己的猜测了。
“哈哈！那就多谢李道友了”
苏凡自然是装作不知道的样子，拱手感谢，然后将手里剩余的五颗紫云丹都拿了出来。
“如此的话，我差不多，应该能达到银级会员了，李道友，那么那枚玄阳暖玉，我有购买的资格？”
“这个自然！”
李科闻言，也没有岔开话题，反而直接点点头，然后随即装作什么都不知道的问了一句：“我观道友年纪轻轻，就有如此修为，还能够炼制紫云丹，必然是出身不凡吧？”
李科的试探，苏凡一眼就看穿了。
这家伙什么心思，他也差不多也都完全弄明白了，无非不就是看到他是三阶上品炼丹师，想要拉拢，甚至邀请他加入太南商会罢了。
对于这个商会，苏凡也自然了解了一番，名声还算不错。
不过想要让他加入商会，成为商会的炼丹师，他可不会轻易的答应下来的。
当然他也知道，以自己的炼丹水平，加入商会中，至少在这东鹰城，肯定会受到重视的。
到时候，获取各种资源，必然也会更加简单。
但是苏凡更加清楚，天下没有白费的午餐，你得到什么，那么就需要付出什么。
这点很正常的，这太南商会喜欢共赢，所以加入太南商会的炼丹师，过的还是比较滋润的。
商会也从来没有压榨过那些炼丹师，甚至有些炼丹师，都已经处于商会的高层，属于领导层了。
就如同后世的公司，那些技术人员，最终成为股东董事会成员，有一定的权利了。
以苏凡的能力，他相信如果加入太南商会，也有这样的机会，如此的话，也许可以加快提升苏家的实力。
毕竟太南商会那可是跨州级别的势力。
不过，他也不会轻易的加入，毕竟他了解的太南商会，也只是片面，谁知道商会正真的情况，他肯定会在看看的。
现在最要紧的是先拿下玄阳暖玉。
所以听到李科的询问，苏凡心中早就有了对策，坦然一笑道：“李道友说笑了，在下可不是出身名门，在家不过是边缘小国一个小家族出身，家族最强不过紫府而已”
苏凡的话，让李科心中更是欣喜若狂，小家族还啊，越是小家族，或者散修出身，那就越容易被他拉拢邀请加入商会之中。
毕竟名门出身，他们也根本不缺资源，商会能给的，那些门阀也有能力，给他们。
只有这些小家族出身或者散修出身的炼丹师，才是他们商会的目标。
而他们商会九成的炼丹师，都是如此。
强压着心中的喜悦，李科道：“原来如此，不过厉道友，也是厉害，不靠家族，就达到这种地步，天分也是少见”
“厉道友这次购买玄阳暖玉，是为了家族后辈开辟紫府？”
“那么想来，厉道友家族也需要筑基丹吧？”
“哎呀，忘记厉道友是炼丹师了，应该能炼制筑基丹，应该不缺筑基丹”
李科不断旁敲侧击。

第522章 客卿炼丹师
“在下的家族确实也需要筑基丹，在下也能炼制筑基丹，只是筑基丹所需的灵药难弄？”苏凡听到对方的话，眼睛精光一闪而逝，不过表面上还是装作一副难弄的神色。
“原来如此！不过道友可以到我们商会，我们商会中，每年会酌情出售一些千年金玉芝，或者三阶妖兽的内丹”
“不过吗、、、、”
看着对方意味深长，苏凡故作欣喜的说道：“真的，那太好了”
“厉道友，你也别高兴太早了，确实厉道友你如今成为我们商会的银级会员，这些东西，你理应都有资格购买的”
“但是诸如千年金玉芝这东西，都是极为畅销的，每次商会拿出来，都会有很多人或者势力，就第一时间，将其买走了”
“和那些势力竞争，厉道友伱可能、、、、“
李科没说完，但是那意思很明显，看破不说破。
“那还有其他的办法吗？”
苏凡闻言，内心更是想笑，这家伙倒是很稳，一步一步，慢慢的诱惑他。
“我这里倒是还有一个办法，就是不知道，厉道友你愿不愿意了？“
这家伙终于要穷图匕见。
“哦！说说看”
苏凡意味深长的看了对方一眼。
而前者，仿佛没有看到苏凡的眼神。
“厉道友，如果你能成为我们太南商会的炼丹师，那就不一样了，一旦成为我们商会的炼丹师，以厉道友你这个准炼丹大师的地位，能够享受我们商会长老待遇，在东鹰城商会分部，地位等同于主事”
“可以说，在东鹰城我们商会分部，权利也只在于，我们的那位主事，到时候厉道友你需要什么，商会也会尽全力帮你筹集”
李科充满诱惑的说道，当然语气中充满了羡慕。
分部的主事，就是掌控一地商会分部的主管，类似总部的长老了，权利之大，可想而知。
而准炼丹大师，地位堪比主事，想他自小就是商会的人，他们李家更是十代，都是商会的人。
他也是在商会工作两百年，才成为东鹰城一名二等执事，算一个中层，在这东鹰城商会之中，地位在他之上的，还有五六人。
而他想要成为一地商会的主事，还有很多路要走，先要晋升一等执事。
然后还要等自己修为突破金丹境，即使如此，也不一定就能成为一地的主事。
当然了，有些一地分部主事，并非需要金丹境修为。
但是那些地方，大部分都是低级的修仙坊市，他也看不上，利益不大。
诸如东鹰城这类的坊市，才是他的目标。
然而这个目标对他而言，不是那么容易，他们李家，在商会十代，已经有千年之久，权利最高的也不过是一等执事罢了。
当然了，他也是最有希望，成为一地分部的主事。
只要他的修为突破金丹，以他们李家，对商会的贡献，已经足够了。
然而，和眼前这人相比，对方只要加入商会，地位就不在主事之下了，一旦突破四阶炼丹师，那么就算东鹰城的分部主事，面对前者，也不敢怠慢了。      所以李科极为的羡慕，甚至隐隐有一丝的妒忌。
苏凡自然不知道，李科心中所想，在李科说完，他陷入了沉默，包间中，也安静下来，寂静的都能彼此听到对方的心跳声。
许久之后，苏凡才缓缓道：“李道友的意思，我也知道了，你的好意，我只能说辜负了，我这个人，平日里就散漫惯了”
“不喜欢被人束缚，连家族都很少去理会，更别说其他的势力了”
苏凡摇摇头，拒绝了，让李科脸色一暗。
不过他还是尝试一下道：“厉道友不愿意被束缚，我们商会又怎么会束缚他人”
“在我们商会的炼丹师，都是十分的自由的，没人会束缚他们的”
“只要能完成商会的任务后，你去哪都没人管你”
李科连忙解释道。
苏凡摇摇头道：“我正是烦这些，加入贵会，我知道可以获得很多利益，但是同时也要完成义务，商会布置的任务，这一点就是我最不喜欢的”
“这、、、、”
苏凡这么说，李科也无法说了，这一点他无法反驳，而且商会自然不可能，邀请对方加入商会，而没有任务的。
只享受权利，不付出义务，这完全是不可能的。
不过李科突然想到了什么，于是说道：“厉道友不喜欢这种，我们商会还有一种客卿炼丹师，如果厉道友选择这一种，那么就不需要完成商会布置的任务了“
“当然了，内部炼丹师的权益，也没有那么多了”
李科看着苏凡认真的说道：“不知道厉道友你意下如何？”
这种客卿炼丹师，就是挂靠在商会中，彼此关系更像是合作一般，商会不强求你完成任务，但是商会的那些权益，你是享受不到了。
你想要什么宝物，那就必须拿真金白银来换去。
当然了，有一点还是不错那就是，比外人，有更大的优先权限，商会有什么宝物，会优先通知你。
随着李科的解释，苏凡点点头，这个倒是不错，没那么多的条条框框，他需要的就是这个。
他当然知道，商会的权益很大，福利更是非凡，但是需要完成义务，他没那个时间。
作为炼丹师，必然是要炼丹的，到时候恐怕要花费不少的时间，去帮助商会炼制丹药。
而且数量也必然不会少的，恐怕到时候，除了修炼，也没其他时间了。
这太南商会的福利，苏凡还真的没看在眼里，他如今境界提升，根本不需要什么宝物，只需要灵气充足就足以了。
结丹的辅助宝物和灵丹，对于他而言，根本可有可无，毕竟金丹境界，对于他来说，根本不算什么。
至于苏家所需的，现在苏家那些修士，最强的不过族长紫府初期罢了。
等到他要结丹，恐怕还需要一二百年的时间，他时候，他估计即使不是元神，也都在元婴期属于顶级的。
以那时候的实力，为族长谋取结丹的辅助宝物，必然是轻而易举的事情。

第523章 提醒
“厉前辈，可得手了”回到东鹰城的客栈之中，金光看到苏凡回来，连忙上前问道。
“嗯！”
对于金光，苏凡倒也没什么隐瞒了，对方修为虽说不错，但是和他的差距还是很大的。
而且相处这么多天，对方的品行，苏凡也看在眼里，虽说不是什么好人，但是至少不会干出什么对不起他的事情来了。
当然了，也可能是利益不足够的大，达到背叛的程度。
但是不管如何，苏凡倒也不在意，同时他心中也在考验，如果对方为了这枚玄阳暖玉出卖他。
那么苏凡不介意，让他知道背叛他的代价，相反如果对方能够恪守，今后苏凡也会加大，对此人的投入。
苏凡需要的人手，实力不说，首先品行方面至少需要过关。
“太好了，恭喜前辈”
金光闻言，顿时大喜，然后连忙恭贺道。
苏凡含笑点点头，然后突然问了一句：“金道友，你觉得这东鹰城如何？”
“嗯？”
金光一脸疑惑的看着苏凡，不知道前者是什么意思。
不过他还是思考了一番道：“东鹰城建立在一座四阶灵脉之上，而且此地地通南北，东边则是十万大山外围的鹤断山脉，西边还有一个金元宗”
“地理位置不错，南北商业挺发达的、、、、、”
“那你觉得，你们在这边发展如何？”
苏凡继续问道。
“到这里发展？”金光有些诧异，随即有些恍然的问道：“难道厉前辈，准备安置到东鹰城？”
看着对方这么快反应过来，苏凡微笑的点点头道：“我也不瞒伱了，吴国北边，马上就会陷入战乱之中了”
“火灵城到时候肯定会被波及，到时候那里也就不安全了”
“什么？”
“大战？难道青木宗和元鼎宗又要发生大战了？”
金光脸色一变忍不住道。
吴国三大宗门，元鼎宗最强是南荒州的霸主，而仅次于元鼎宗的就是玄天宗和青木宗，两大宗门，虽说都若雨元鼎宗。
但是双方联合起来，也不会比元鼎宗差的。
这些年，双方因为利益，可是有多次的摩擦，甚至还发生了金丹级别的大战。
不过双方还算克制，没有发生正真的旷世大战，一旦牵扯到元婴期修士，到时候就不好收场了，毕竟吴国旁边十万大山中，还面临着毒龙沼泽的威胁。
那里拥有一位五阶的毒蛟，而且还是五阶顶级的毒蛟，麾下更是拥有七八位的五阶妖王。
除了毒龙沼泽，还有雀鹰山，有一位五阶顶级的妖王，再加上它手下有五位五阶妖兽。
所以吴国面临的妖族威胁也十分的大。
一旦元鼎宗和青木宗他们发展大战，最终只会让妖族捡便宜，这也是这数千年来，元鼎宗和青木宗他们克制的原因。
对此，在吴国可以说，只要是修士，几乎都知道，双方之间的敌视。
所以当苏凡一说，金光第一时间，想到的就是，元鼎宗和青木宗以及玄天宗又要发生大战了。
“金道友误会了，并非三大宗门要大战，而是更加棘手的事情，吴国北边出现魔修”
“清水宗你应该清楚，清水宗的高层全部化为魔修，整个宗门恐怕都变成了魔宗”      “什么？”
“厉前辈，此话当真？”
金光闻言，脸色刷的一下，变的异常的难看，魔修出现，而且还是清水宗整个宗门，都化身魔修。
这绝对是非常的恐怖。
魔修的可怕，他是知道的，一个紫府魔修出现，往往都能霍乱一郡之地，更别说这个清水宗整体化为魔宗。
清水宗什么实力，他当然清楚，门内有十多个金丹修士，如果全都化为了魔修。
那将非常的可怕。
到时候一旦爆发，确实会波及半个吴国，如果不能及时处理镇压，恐怕等到清水宗魔修爆发蔓延，整个吴国，都将会受到牵扯。
魔修的发展，实在是太迅速了。
而且魔修擅长蛊惑，一个不好，就会让他们拉出一个个庞大的队伍，到时候那将更加的麻烦。
“那不知道元鼎宗知道这个消息吗？”
吴国北部，是元鼎宗的地盘，而清水宗也是地处吴国北部，所以这件事自然需要元鼎宗出手，其他的势力，根本没法镇压。
他没问苏凡为何知道这个消息的，他清楚，作为一个准炼丹大师，远不是他能比的，地位堪比金丹修士，得到的消息，自然更多。
他也相信，对方不会在这方面撒谎的。
“朝阳宗的人，已经前往元鼎宗”
苏凡和朝阳宗的那位紫府修士分开之后，就没关对方了，不过他相信对方不是傻子。
必然会让宗门金丹修士护送，而清水宗不想暴露，必然会追杀。
朝阳宗能不能将消息传出去，苏凡觉得，以朝阳宗的能力，恐怕不需要担心的。
清水宗也很难将知情人全部斩杀。
所以清水宗暴露，是迟早的事情，就看未来清水宗如何应对了，不过到时候的正魔大战，吴国北部，显然是会收到波及。
这一场的大战，不会轻易的结束的。
除非元鼎宗能够倾巢而出，以迅雷不及掩耳之势将清水宗灭掉。
但是苏凡不相信，元鼎宗会做到这一点，一旦元鼎宗倾巢而出，难道不怕宗门被偷家。
他们的敌人可不少，即使这个时候，其他的修仙势力，不敢出手。
但是魔修们可不在意的。
修仙势力他们会担心名声，在这个时候不敢攻击元鼎宗的宗门，魔修不一样，他们不在乎修仙界。
在未了解魔修全部的力量，元鼎宗根本不可能倾巢而出的，所以他们可能先是试探攻击。
而一旦战线时间被拉长了，魔修就会越来越难以对付。
毕竟魔修感染力实在是太强了。
这种情况，不是没有发生过的，甚至曾经，一个霸主级别的宗门，都能一夜入魔，整个宗门，都化身魔修。
当然那个源头是一位元神的魔头。
清水宗是金丹宗门，变成魔门，必然也会迅速壮大实力，那么肯定会对周边的实力，进行魔染。

第524章 无题
“多谢前辈提醒”金光神色郑重的对着苏凡行礼，没有苏凡的提醒，一旦清水宗魔修事件爆发之后。
元鼎宗带人镇压，肯定不会全部让自己宗门弟子厮杀在第一线，必然会征召各地的势力，还有那些散修。
如果他继续待在火灵城，一旦大战，火灵城必然会在征召范围之类，那么他们这类散修，根本逃不掉的。
火灵城的传送阵关闭，甚至连城都会关闭，他们即使提前逃出城，先不说会不会被元鼎宗定为通缉犯，他们逃出去以后，绝对不可能在进入其他的修仙城池了。
只能在荒野之中，更加危险。
当然了，他们可以逃出元鼎宗范围，但是这一路上必然是危险重重的。
提前知道这个消息，他也能够从容的对待了，他好不容易拉起来的这支队伍，可不想就这么被毁掉了。
“你知道就好”
苏凡看了他一眼点点头，这个消息，知道的人不多，但是只要朝阳宗动了，必然那些顶级的势力肯定也会知道的。
都会有所准备，只有那些小的修仙家族以及散修，还是浑浑噩噩，最终成为韭菜，被人收割。
金光以及他的那些手下，都还不错，苏凡自然尝试将其收服，所以这一步，施恩与他们，慢慢的收其心。
当然了，这个消息，苏凡不仅告诉金光，太南商会的那位执事，苏凡也提醒了对方一句。
不过苏凡也知道，清水宗入魔这件事，一旦元鼎宗知道了，那么太南商会，想要知道，根本不难的。
他不相信，太南商会不会在元鼎宗安插人手，即使没有，但是亲近的高层，总归是有一些的。
毕竟太南商会是一个跨州级别的商业组织，那些顶级修士，有些时候，需要一些宝物，也需要太南商会来帮忙。
这一来二去的人情来往，自然不用说了。
但是苏凡提起把这个消息，透露给那个执事，此人上报之后，必然会受到奖赏的。
毕竟太南商会先一步得到消息，以他们的体量，肯定会做到更好的应对，甚至为此，还能先一步比其他商会做好应对，到时候获取的利益将更大一些。
如此一来，那位执事得到的奖赏和功勋，必然更大。
投桃报李，对方拉拢他加入太南商会，虽说有一定的功利之心，但是此人还算不错，至少有几分的诚心。
此外，苏凡已经加入了太南商会，却也只是外围的客卿炼丹师，自然不如那些内部炼丹师。
不是一家人，太南商会不可能有好处会想到他的，所以他需要一个内部之人，来给他通风报信。
不说其他的，至少这东鹰城商会分部，有什么宝物，可以通知他一声，也是不错的。
苏凡已经做好了计划，接下来就是在这东鹰城安家落户了，这座四阶的坊市修仙之城，也十分合适，苏凡以及未来苏家的发展。
半个月后，林威和苏启东两兄弟，也乘坐传送阵归来，倒是金光的手下，也只有两位紫府到来。
至于那些筑基修士，则是需要慢慢的飞过来，毕竟乘坐传送阵，那几十人，需要数万的灵石，他们可承受不起。
林威和苏启东两兄弟到来，苏凡也暂时放下心来，然后将三人打发了之后，就坐等魔修的爆发。
果然一个月后，苏凡从那李科执事嘴里得到了最新的消息。
清水宗入魔的消息，还是爆发出来了，而元鼎宗果然没有倾巢而出，而是下达征召的命令，北部诸多宗门家族，听从元鼎宗号令，出人出力，前往清水宗镇压魔修。
两位元婴，三十位金丹修士，数百位的紫府修士，至于紫府之下，更是上万。      这一股力量，朝着清水宗横压而去。
似乎想要一举歼灭。
然而可惜，他们小看了清水宗的魔修，因为没有第一时间出动，使得清水宗的上万修士，全都被墨染成魔，全部转化魔修。
不仅如此，清水宗周边一些附属的家族，也有一部分也全部转化魔修。
甚至连联军内部，也有魔修潜伏，双方大战，结果因为联军有魔修作为内奸。
联军的消息，全部被清水宗了解，自然大战还未开始，就被魔修伏击。
一战，联军损失六位金丹，三十多位紫府修士，至于紫府一下的炮灰，就数不胜数。
至于魔修这一块，也只是损失了三位金丹而已。
当然了外界，联军则是号称，斩杀魔修金丹十位，紫府五十位，这也只是为了防止打击士气，自圆其说罢了。
太南商会了解详细的情报。
“不过联军这一次，吃了这么大的亏，那元鼎宗也肯定会恼羞成怒的？“
东鹰城西区一道酒楼包厢中，苏凡和李科对坐，还有金光陪同，三人品尝着百盛酒楼的铭品，同时也是交谈着。
而交谈的对象，自然是北部发生的正魔大战了。，
可以说整个南荒洲，甚至南荒洲隔壁的应华洲，也都被这个消息给吸引。
毕竟任何一次的魔修爆发，都会惊天动地。
天下苦魔修久已，然而魔窟不灭，魔修就是不止，谁也没办法。
南荒洲原本没有魔窟的，但是眼下突然出现一宗化身魔修，恐怕魔窟再现，。
这是最为恐怖的，一旦南荒洲出现魔窟，无法封印，那么南荒洲各国，就要一直受到魔修的袭扰。
这是最为严重的。
魔窟不灭，魔修不止。
这可不是开玩笑的。
魔窟中有魔泉，而魔泉中有源源不断的魔煞，高阶的魔修，就是靠着魔煞来突破境界。
一旦没了魔泉，魔修也就没了魔煞，在想要突破，除非是大范围的屠杀凡人，才能提升修为。
但是这种行为很难隐秘，不如在魔窟中突破安全。
所以想要解除魔修侵扰，最好的办法就是荡平魔窟。
一旦将魔窟洞扫平，就能毁掉魔窟洞中的魔泉，而没了魔泉便没有了魔煞，中高阶的魔修就难以突破，也没了栖身庇护之所。
不过魔窟不是那么容易荡平的，在魔窟中，修仙者的力量会被压制，而魔修则是提升，此涨彼伏，自然困难重重。

第525章 魔修爆发
“谁说不是？”“元鼎宗这一次，可是丢了大脸，被人当中扇脸，必然是恼火丛生”
李科也是一脸的幸灾乐祸，他是太南商会的人，而太南商会跟南荒洲的地头蛇元鼎宗，自然不会有太好的关系。
毕竟双方之间有很大的利益之争的。
看到此次元鼎宗在北方，号令联军出兵镇压魔修，结果还未到场，就先被伏击一场，损失不少多么惨重，脸却被狠狠的抽了一巴掌。
他如何不高兴。
“不过这北方清水宗全宗化为魔修，想要镇压平叛，可不是那么容易”
金光喃喃的说了一句，他是从修仙界底层一路走上来的，达到如今紫府七重，不对现在是紫府八重了，服用了苏凡的紫云丹，他修为更上一层。
正是如此，他非常清楚，魔修的可怕，以前他还是筑基的修士，一郡之地发生过魔修之乱。
仅仅是一位紫府七重的魔修，就搅的那一郡之地，乱象丛生，现在清水宗上万的修士，全部转化为魔修。
不能及时剿灭，恐怕麻烦大了。
“是啊，听说那清水宗的魔修，一部分已经全部散出去了”
“这是要将吴国北部全部祸乱起来”
说道这里，苏凡和李科脸色也稍稍凝重了几分，那些魔修，一旦成魔之后，就会想尽办法，拉其他的修士入行，或者高阶魔修，会对低阶修士种魔种。
这样一来，魔修越来越多。
“不过好在各大修仙坊市，都有测魔大阵，灭魔大阵，那些魔修，想要进入坊市还是很难的”
“只能在荒野，或者进攻一些低级修仙家族了”
吴国可不是郑国这些小国可比的，各大修仙坊市，都安装检测魔煞之气的大阵，最常见的就是测魔镜，会放在城门口，每一个进入坊市的修士，都会被这测魔镜给照射。
一般除非是金丹级别的魔修，收敛魔气，否则的话，都会被勘测出来。
“不过这一次魔修凶险，据说是出现了元婴期魔修？”
苏凡问道，金丹的魔修，苏凡也不惧，但是一旦出现元婴期那就不一样了。
即使以他现在的底蕴和底牌，也不见得是其对手。
如果他修为能够达到金丹期，他自然不惧元婴初期的魔修了。
可惜他现在的修为，不过紫府六重，还未达到紫府后期，即使有机关傀儡，却也无法施展全部的威力。
“不错！这一次的伏击，确实有一个元婴期魔修出现，否则的话，那元鼎宗两位元婴期修士，也不能不提前勘探出来”
“而且那个元婴期魔修，正是清水宗的太上长老”
李科神色莫名。
“据说清水宗这位太上长老是半步元婴，不过寿元将尽，如今成为元婴魔修，看来是真的为了突破，才选择入魔的”
太南商会的消息，果然更加的详细。
“嘶！”
听完李科的话，金光倒吸一口气。
“就算他突破又能如何，一旦踏入魔道，今生除非就是躲在魔窟之中，否则的话，永远会被喊打喊杀的”
苏凡摇摇头，这元阳界依然是修仙者的天下，即使魔族多次攻打，也未能成功。
毕竟元阳界不是浮萍之根，它背后还有人的，上界也有无数飞升的大能。      再加上中州那些顶级霸主宗门，一直都在抵抗，魔族大军来袭，也逃不了好。
反而有些时候，被打杀了，也会成为元阳界的养料。
所以作为魔修，虽说可以逞一时之威，却难以持久，除非你修炼到元神魔头的境界。
否则的话，即使是元婴期魔修，修仙界高层，真的要杀你，你躲在魔窟也逃不了。
魔窟难平，但也不是没有魔窟被消灭的。
而且这一次，清水宗将元鼎宗的脸打的这么响，让元鼎宗丢了这么大的脸面。
他如果不讨回来，那么今后如何能够服众，必然下一次，元鼎宗会加大力量。
而他这位清水宗的太上长老，也将会是元鼎宗的眼中钉，肉中刺，不把他干掉，元鼎宗的面子是回不来的。
“不过如此一来，元鼎宗想要镇压魔修，就越发的困难”
苏凡长叹一声，元婴魔修出现，和金丹就不是一个级别，一个元婴初期的魔修，就算是元婴三重的修仙者，也很难将其打死。
魔修难死，而且极为擅长逃遁之术，魔修的血煞之遁，更是让人防不胜防。
比起修仙界的血遁之术，还要高级。
当然了，如果他被围攻，倒也跑不了，就看元鼎宗，杀人的心思，有多大了。
“希望元鼎宗能够一举歼灭，不要有漏网之鱼，否则今后南荒洲各国，都将会麻烦”
魔修的难产谁都知道，一旦潜伏起来，很难被发现的。
毕竟高阶修仙者不可能无时无刻的搜寻，而只要魔修，不主动进入各大修仙坊市，伱也很难查到他们的身份。
几人闲聊，都是紫府修为。
通过李科借助太南商会的渠道，苏凡和金光，可以实时的了解具体的情况。
正魔大战，元鼎宗的联军被伏击了一场，之后的大战，还在继续。
而且联军也越来越多，毕竟吴国北部有除去元鼎宗外，金丹宗门还有七大宗门，和清水宗实力相当的不下三门。
加上那些金丹家族，三十位金丹修士，并不多。
第二次到来的金丹修士，再次有二十位，差不多将近五十个金丹修士。
清水宗魔修，虽说也不断去墨染魔修，但是高阶的修士，很难被蛊惑的。
除非就是那种寿元将尽，不甘死去的，其他的都知道魔修的危害。
数量上，联军还是占据优势的。
但是缺点就是，不能同心，即使有元鼎宗压着，又能如何，让他们和魔修拼命，战场上，他们还是会竭尽全力的。
这是必然的，魔修有些时候比起妖族更加的可怕，妖族入侵，他们可以借助大阵，可以防御，然后慢慢的反击。
而且妖族入侵的是他们的地盘，他们自然会竭尽全力，但是魔修不是。
魔修很少会争夺地盘的。
至于魔修喜欢屠戮凡人，但是他们都有侥幸之心，因此大战下来，联军优势并不明显。

第526章 正魔大战
“吴青，你竟然自甘堕落，坠入魔道““现在你如果自缚双手，散去功力，本座可以让你转世，否则的话，本座打的伱魂飞魄散，让你永世不得超生”
清水宗外，元鼎宗的一位元婴期大能，看着对方浑身散发着魔气的太上长老，阴沉着脸，恶狠狠的说道。
作为元鼎宗一位元婴期的太上长老，他突破元婴期已经有五百年，修为也已经达到了元婴期三重，修炼不说多快，但是根基很稳。
对方不过是靠着魔煞之气突破的，修为不过刚刚元婴一重罢了。
尽管魔修难缠，但是双方的修为还是很大的，再加上他乃是元鼎宗的修士，身上五阶的法器，也有数件，还有一件自己的本命法器，已经达到了五阶中品。
论战斗力比起散修元婴四重，都要厉害。
这清水宗的太上长老，他自然看不上。
当然看不上归看不上，他并不想要大战，尽管对自己实力自信，但是这些魔修，也确实难缠，真的要临死反击，让他魔煞入侵，他也麻烦。
魔煞，对于魔修而言，那是蜜罐，但是对于他们修仙者而言，那可就是催命符了。
会侵蚀肉身，破坏自己的根基的。
“哼！风百奇你还是那么自大”
看着元鼎宗这个老对手，吴青脸色阴冷，他和对方算是同辈人，年轻的事情，也有竞争。
只是对方自从加入元鼎宗后，就一路高升，在金丹巅峰后，有元鼎宗那位元婴七重的修士扶持，借助各种辅助结婴的宝物，破丹化婴成功，成为了元婴期修士。
而他，却只能蹉跎岁月，一直在金丹巅峰，无法突破。
之所以这般，就是因为吴国，或者南荒洲结婴的辅助宝物和资源，几乎就掌控在元鼎宗等少数几个宗门手里。
他根本没有机会，即使离开南荒洲，到其他的大洲，也是如此，即使有灵石没有渠道也很难获取。
除非你靠着自己，什么都不用，直接突破。
但是这种可能几乎没有的，修仙界确实有不借助，其他的宝物来破丹成婴，然而这种概率，实在是太小了，一千个元婴期修士，有一个是自信突破的，已经很不错了。
苦苦在金丹巅峰，数百年时间，只能看着韶华不在，寿元将尽，他不甘这样，越是高阶的修仙者，他们对寿元更加渴望。
金丹八百岁，如果加上延寿的丹药和宝物，甚至最长能够活到千岁。
但是只要突破到元婴期，那能增加两千的寿元。
为了活下去，最终他没有忍住，在那个魔修的蛊惑下，吸收了魔煞之气，最终一举突破，成为了元婴期的魔修，并在清水宗地底，开辟了一座魔窟。
他不认为自己是自甘堕落，他是为了突破，魔修又能如何，天道无常，修仙、修魔都是为了自身的长生大道罢了。
如今他突破了，就算是入了魔道又如何。
只要能活下去，他才不在意。
只是眼下，被元鼎宗带着大军，围攻他清水宗，他脸色十分的难看。
他清楚，如果不能过掉这一关，那么他将永无宁日。
下面的魔窟，还未完全成型，只有等魔窟成型，即使他败了，大不了躲进魔窟之中。
到时候，魔窟将会是他的战场，元鼎宗的这些元婴期修士，想要在魔窟中，将他斩杀，那将耗费更多的力量。
而以他对元鼎宗那些高层的认知，他相信，对方绝对不会这么做的。
毕竟他们元鼎宗并非没有敌人，，这些年青木宗和玄天宗，可是一直都对元鼎宗虎视眈眈的。      从此次元鼎宗只是出动两位元婴期修士，就可以看出来，他们并不想拼命。
不过这位风百奇的到来，还是给他几分的压力，虽说他说着对方很自大。
但是作为同辈之人，他也清楚此人的强大，当年同为金丹期，自己和对方交手过，自己不是对手。
如今数百年过去了，对方已经是元婴三重，而他如果不入魔道的话，恐怕已经垂垂暮年而亡了。
现在借助魔煞之气，突破到元婴期，面对此人，依然还有压力。
更何况，此人背后还有一位元婴一重的同伴，两人联手，对于他威胁还是很大的。
不过好在，他背靠清水宗，如今清水宗全部化身魔修，宗门也布置九阴玄煞魔阵，这些人必须先要破掉这个大阵，才能有机会，威胁到他。
“风百奇，别说我不给你机会，只要你破掉这个大阵，那么老夫今日就自缚双手”
“任你宰割！”
吴青冷冷笑道。
“好！吴青，那就看本座如何破你大阵”
风百奇冰冷的会了一句，随后转身离开了。
他没有第一时间动手，他又不是傻子，自然能够感受到，清水宗上空，那魔煞冲天的气息，显然这个魔道大阵不简单，他要是莽撞的冲进去。
恐怕就出不来了。
至于对方的话，他更是嗤之以鼻，他根本就不相信，对方会束手就擒，开什么玩笑，如果对方真的愿意自缚双手，那就不会入魔了。
回到了大军之中，风百奇立即指挥各大金丹首领，让他们组织自己的队伍，开始进攻清水宗外围的这个魔道大阵。
“给我打”
轰轰轰！
随着各大金丹修士的怒吼，顿时无数的法术神通，还有各种流光的法器，朝着那大阵轰了过去。
万紫千红一般的灵光，轰在这充满阴煞黑光的大阵中，轰隆作响。
清水宗上空，顿时也有无数的黑气化为一个个魔头一般，冲天而起，朝着这些灵光，硬接而去。
双方爆发了第一场的大阵。
以清水宗防御为主。
清水宗内，也有八万的魔修，都是这短短数月的时间，从清水宗周边掠来的。
“该死！他们到底杀了多少人？”
感受到大阵中的血煞之气，联军中心怀正义之辈，心中怒火燃烧，他们更加清楚，那些血煞之气，就是凡人的心头之血凝聚而成的。
清水宗为了让这大阵发挥到极致的威力，就是以凡人之血肉来祭练。
当真是可恶至极。

第527章 九阳炼魔大阵
轰隆隆！不知道轰击了多久，然而这清水宗上空的魔煞之气，仿佛是源源不断似的，如此一来，这九阴玄煞魔阵，就很难被破掉。
反而在大阵内的一些魔修，施展各种魔道法术，轰出来，却能伤到外面的修仙者。
这短短几日的时间，联军就损失了上千的修士，其中有三分之一都是筑基以上。
这样的损失，虽说对于元鼎宗而言，根本不算什么，毕竟里面几乎很少有元鼎宗弟子。
大部分都是散修，要么就是一些修仙家族。
然而对于士气的打击，是非常大的。
清水宗的正魔大战越发的激烈，甚至连吴国南部的一些势力，都受到了波及。
毕竟大战一起，北部各地，几乎都陷入人心惶惶之地，很多坊市，全部都封城了。
东鹰城太南商会分部驻地。
“李道友多谢了”
苏凡看着手中的阵盘和阵旗，脸上露出了感激的笑容来。
“哈哈！不用客气，你我之间不用这些”
李科闻言，哈哈一笑，心中也是得意，他提前得到的消息，上报之后，商会总部，那里从容布置。
这份功劳，他如何都跑不了，现在他直接被提升一级，成为了一等执事，在这东鹰城的分部之中，一等执事也不过三人罢了，只上就只有主管分部的主事了。
而且他清楚，他的奖赏可不止这些，得到正魔大战结束之后，才会全部结清，即使无法让他一步登天，成为一地分部主事，但是却也可以给他节省上百年的时间了。
他如何不感激对方，原本他只是想要拉拢一位准炼丹大师，结果对方给了他这一份大礼，不管是感激，还是为了拉近关系，对方提出的请求，他也会竭尽全力去做的。
“这九阳炼魔大阵，不知需要多少灵石？”
苏凡将阵盘和阵旗收起来后，缓缓的道。
九阳炼魔大阵，三阶上品的阵法，当然了，这只是简化版的，正真的九阳炼魔大阵，以五阶阵盘为主，威力堪比五阶上品大阵。
只是苏凡并不需要，或者说，现在根本买不起，而且单靠东鹰城分部的太南商会，也很难筹集。
毕竟五阶上品的大阵，那都是顶级战略物品了，只有少数的顶级势力，才能拥有的。
这简化版的九阳炼魔大阵，是三阶上品阵法。
苏凡之所以拿下它，也是为了苏家着想，清水宗爆发的魔修，这半年了，元鼎宗依然没有拿下。
虽说联军将魔修困在了清水宗当中，但是还是有一部分的魔修，从中突围，肆虐周边。
以后没准会离开吴国，朝着其他国家肆虐。
苏家只有族长一位紫府修士，没有他，根本就扛不住，如果去了几个紫府的魔修，那么流云山就危险了。
所以他让李科帮他购买一门炼魔大阵，这九阳炼魔大阵，就是最符合苏家现在所用的。
三阶上品，如果对付别的，这九阳炼魔大阵威力，恐怕都不一定比三阶中品大阵来的强。
但是对付魔修，这九阳炼魔大阵，就厉害了，别说紫府魔修了，就算是金丹初期的魔修，被困在这九阳炼魔大阵中，有几个紫府修士，再加上筑基修士来主持的，都能伤的了他。
有了这座三阶上品大阵，再加上族长那三阶阵法师的水平，也足以保护好流云山了。      至于金丹期的魔修，苏凡可不觉得，会看得上流云山，无论是流云山的灵脉，还是凡人的人口，都不足以满足他的胃口。
再加上流云山有三阶的九阳炼魔大阵，简直就是一个乌龟壳，没多少的肉，反而外围还带刺。
是一个人，都知道如何选择，魔修虽说入魔冷血无情，但是不代表他们是傻子，相反魔修一个个奸诈无比。
如此，他也就放心了。
拜托李科的事，对方也是迅速，仅仅半个月不到，就给他筹集到这一套阵法了。
不得不说，他的选择不错，有这么一个人，确实给他省却了很多的功夫。
他知道对方晋升一等执事，在分部中权利大大提升了，如果对方能够成为这东鹰城商会分部的主事，那么对于他以后来说，就更有帮助了。
不用成为商会内部炼丹师，那就帮扶一位，这也是苏凡的选择。
索性效果不错，这不，他一开口，三阶上品阵法，就很快到手了。
换做其他一些金丹势力，都不一定有这么快的速度，尤其是眼下，正魔大战发生的激烈时刻。
这种炼魔的大阵，任何一方势力都是紧缺的。
所以能够这么快拿到，他相信李科也肯定费了不少的心思。
而且价格肯定不低，毕竟阵法本身就是最贵的。
“厉道友，灵石就算了，你将那个消息告诉，我还没有回报你，相比较这区区一套阵法，和我晋升一等执事相比，不知道差了多少？”
李科也没隐瞒，实际上也是如此，要知道，他晋升一等执事，如果按照平常，他估计还需要五十甚至百年时间，慢慢的磨，才能磨到一等执事。
毕竟没有太大的贡献，只能靠着时间来凑了。
这还是他们李家世代都是商会的人，所以才能晋升这么快。
要是新人，恐怕他一辈子都很难晋升一等执事。
毕竟一等执事，已经算是商会中层最顶尖的了，再往上算是高层了。
他现在修为只要提升到金丹期，那么瞬间就可以成为主事了。
当然了，这一次的功劳，全部下来，如果再找人说一下，也许他紫府巅峰，就可以谋求一地分部主事。
这一切，都是眼前这位准炼丹大师赋予的。
他自然感激，所以区区的一套三阶阵法，确实不算什么，尽管这套阵法，足足花费了，八万灵石。
但是他和他背后的李家根本不在意，确实这套阵法，他也是靠着背后李家，才能这么快弄到手的。
家族那边，不但没有反对，反而还积极为他去谋划。
显然家族也都不是短视之人，自然清楚，结交这么一位，对于李家而言，也有很大的好处的。

第528章 灭魔
离开东鹰城太南商会的分部驻地，苏凡望着远方，随即回到了洞府，叮嘱了林威几人。同时他也让金光，帮忙照应一下林威他们。
随即就离开了东鹰城，如今吴国北地的一些传送阵，几乎无法使用，他自然不能借助传送阵了。
所以想要回郑国，也只能靠飞，不过他倒是对自己的实力有足够的信心，也不怕什么。
数千万的距离，放到后世，恐怕也需要很长的时间，不过苏凡驾驶着飞梭，速度极快。
郑国位于吴国的北部，所以苏凡一路上，也经过吴国北地多个州郡。
因为发生正魔大战，北地的州郡，很多地方，都开始戒严了。
苏凡看到很多坊市之中，全部都将大阵开启了。
“嗯！”
“找死！”
一路飞驰，突然苏凡发现，前方魔气冲天，形成大片的魔云，与此同时，哀嚎声，更是响彻天际。
神识一扫，发现，不远处，一座凡人的城镇，几乎化为了血海一般。
数百万的凡人，不断在惨遭屠戮收割。
还夹杂着那魔魂的嘎嘎笑声。
苏凡满脸铁青的看着，下方数个筑基魔修，而不远处一座灵脉阵法启动。
显然是这座凡人城池，有一个修仙家族，结果这个修仙家族，是放弃了，外面的凡人城镇。
原本城镇中的修士，也被下面几个筑基魔修干掉，阵法被破。
凡人遭受屠戮。
苏凡还能感觉到，城镇中阵法散溢的流光，显然阵法被破没多久，这些魔修斩杀了上百万的凡人。
为的就是祭练，那张魔云幡，以凡人鲜血和灵魂，祭练魔道法器，这是魔修最喜欢干的事情。
此刻吸收了百万的凡人鲜血和灵魂，这魔云幡中，鬼气冲天，一个个哀嚎的灵魂在不断的嘶鸣，仿佛是在求救。
又或者是在血诉，那些修仙者的无能。
“哈哈！快了”
“师兄，你这件魔云幡要进阶了”
“不错，再祭练百万凡人，这件魔云幡就可以晋升三阶法器了，我借它的力量，也可以一举晋升紫府了”
那位筑基九层的魔修老者，一脸嗜血的大笑道，脸上也带着几分的憧憬
然而下一秒，突然天空一道火光出现。
“什么？”
“小心！”
炽热的火焰，化为火龙，照耀半个天际。
“不好！”
这位筑基九层的魔修，感受到火焰中，那炽热的危机，脸色狂变，猛的吐出大量的鲜血，喷在了魔云幡中。
双手也在不断捏着法决，嘴里怒吼着：“魔云翻天！”
刹那间，魔云幡中，释放出仿佛无边无际的魔气，以及无尽的冤魂，冲向了火焰，想要将这火龙给剿灭。
滋滋！
然而这火龙，仿佛是神龙一般，无坚不摧，无物不烧，这些魔云，一接触火龙，瞬间就被煅烧，发出滋滋的声响。
火龙在这魔云中翱翔。
随即张口一吐，大量的火焰，也随之将这片的乌云给覆盖。
“啊！”      火龙的真焰，冲击到魔云幡的本体，瞬间将魔云幡烧出了一个大洞。
魔云幡受损，这位魔云幡的主人，也自然是受损，体内反噬，让他脸色惨白。
然而不等他反应，火龙就朝着他这人杀来，带着炽热的利爪，直接将他抓在了半空之中。
咔嚓！
一声惨烈的声音，顿时他连惨叫声都无法发出了，就直接被碎裂，元神也被燃烧殆尽。
其他几个魔修，见此更是吓得亡魂大颤，纷纷化为血遁逃窜。
可惜，上面的火龙，根本不给机会，几道火团，将几人烧成了灰烬。
“尘归尘！土归土！”
苏凡站在城镇的上空，看着下面城镇的惨状，神色莫名，大手一会，将那几件魔道的法器，也燃烧起来，里面的魔气，瞬间被炽热的火焰连通那些残魂，也一起都烧掉了。
那些残魂，被魔修祭练成为了冤魂，不烧了他们，他们也会害人，所以苏凡没有怜悯。
而就在这是，城镇旁边的那座灵脉中，咻的窜出几道红光。
“前辈！”
然而苏凡没空理会这些人，干掉魔修，燃烧了魔云后，苏凡直接飞走了。
下面的凡人城镇，显然是这个修仙家族的，然而面对魔修，这些修仙者，就将那凡人城镇给放弃了。
这让苏凡极为的不耻。
也许这些人做法没问题，为了自保，这个筑基家族，只有四位筑基修士，即使出来，也保护不了凡人城镇。
但是他们就这么眼睁睁的看着这些凡人被魔修屠戮，至少在苏家是不可能的。
苏家弱小的时候，面对魔修都敢一战，何况这个修仙家族，筑基修士只有四位，但是练气修士足足有三百多。
他们如果联合起来，其实也有威胁那几个魔修的可能，但是为了保命，他们最终选择视而不见，这种行为，自然不被苏凡喜欢。
不过他也不会因为这点，就将这些人斩杀。
这是修仙界的常态，自私自利，有修士愿意为凡人抛出热血，也有人胆小如鼠。
苏凡无法改变，也没去想，他救下下面的凡人，也只是他为人的良知，以及底线罢了。
实际上，如果之前的那是几个元婴期的魔修，他估计也会和这些人一样，坐视不管。
所以说到底，他们也差不多是一类人罢了。
既然如此，他又怎么会出手灭这些人，顶多就是不待见。
化虹而去，这一路，他碰到了不少的魔修。
显然元鼎宗的联军，虽说将清水宗大部分的魔修，都堵在清水宗的宗门里面。
却也依然有不少的漏网之鱼，或者在，这原本就是潜伏在吴国的魔修。
魔修确实少，但是不代表没有，之前郑国他们苏家不就碰到了吗？
大部分的魔修，都如同老鼠，一般情况，都会躲藏起来，将自己的气息收敛。
很长时间，他们都化身散修，甚至有些都隐藏在家族宗门之中。
如果不变身的话，恐怕没有人知道。
当然了，有些拥有测魔大阵的，那就另当别论了，不过这种大阵，不是一般的家族宗门能够拥有的。
一路飞行，苏凡遇到不少魔修，都被他随手解决了。

第529章 复返
当苏凡再次回到流云山的时候，流云山也渐渐沉寂下来，但是此刻的流云山，也开始发展起来了。差不多有五千修士，尽管九成都是练气的修为，却也依然给流云山，带来了很大的繁荣。
再加上，很多修仙家族，或者散修将自家亲族凡人都接过来，如今流云山脉各个平原地带，都有凡人的小镇。
尤其是看到苏家修士，亲自为凡人打造小镇之后，那些散修也有模有样的学了起来。
毕竟他们很多人，都知道，想要壮大自己的实力，除了增加自己的修为，自然还有就是自家的势力，能够拥有更多的修士。
而这一切的基础，就是凡人。
所以看着，这些年，苏家的那些凡人，数量是一年一变，他们都清楚，二十年后，那么苏家每年诞生的灵根，恐怕绝对不少。
并且，这几年内，苏家可是有不少三灵根，二灵根诞生的，他们不清楚原因。
但是他们却知道，凡人多了，诞生灵根多了，这而灵根，异灵根诞生的机会岂不是也就多了。
修仙界没有傻子，苏家这些年，修士增加的极快，修士的数量，都已经达到了三百，这还没包括那些还未修炼的灵根孩童。
这些如果加在一起的话，恐怕将近四百了。
当然了，三百修士，也有三分之一，都是吸收外来人，有白家的，还有一部分的散修。
如今的苏家，算是名副其实，流云山第一家族了，苏家的那位族长，虽说晋升紫府不长，但是却也已经突破了，达到紫府二重。
再加上筑基修士，也达到了十六位。
这几年，总有练气突破到筑基期。
而且这个速度很快，这也让很多势力，不断试探打听，是不是苏家还有很多筑基丹。
否则的话，怎么每年都有练气修士突破。
对此，苏家也没隐瞒，筑基丹没有，不过家族护脉丹，倒是有几颗。
护脉丹，有些修士没听过，但是那些修仙大族或者宗门，自然知道，三阶上品灵丹。
非常古老的一种灵丹，可以说是初代筑基丹。
只是效果没有筑基丹好。
但是成本不比筑基丹差，唯一的优点，就是炼制它所需的灵药，不似筑基丹那么珍贵。
在知道苏家可以炼制护脉丹后，诸如泰和山脉和云阳宗也就没了心思了。
这完全是靠灵石堆积的筑基修士。
要知道，靠着护脉丹，来突破筑基，所需的花费，比起服用筑基丹，还要高。
首先护脉丹的成本，不比筑基丹低，只是主药更好收集罢了。
其次，服用护脉丹筑基，成功率，远远低于筑基丹，如果是三灵根修士，服用筑基丹，能有六七成的机会突破。
那么服用护脉丹的成功率不到三成，失败之后，还需要十年的修养，当然服用疗伤的灵丹，加快修复。
然后再次服用护脉丹，成功率，才会提升到六七成，也就说，利用护脉丹，突破筑基修士，花费几乎达到了服用筑基丹两倍多的成本。
这个花费，当真是用灵石来堆积出来的。
一般的势力还真的负担不起。
而且更加重要的是，护脉丹甚至比起筑基丹还要困难。      另外还有一点，那就是，苏家弟子，服用护脉丹能有将近三成突破筑基的几率，那是因为苏家弟子，大部分都修炼了苏凡的紫气秘术。
而外人一般，都是一成，即使失败，才是服用顶多也就四五成罢了。
比起苏家，还是不如。
如此一来，估计需要三次，才有把握突破，这不仅消耗时间，还消耗更多的灵石。
尤其是时间，更加珍贵。
正是如此，护脉丹根本无法推行，尽管护脉丹，能够让修士，自信筑基，筑基之后，比起服用筑基丹的要好一些。
但是他毕竟还是服用丹药了，比起什么都不服用，自信筑基还是要差点的。
因此，即使云阳宗知道了，也只是请求交易了这门灵丹的丹方，却也没有大肆的炼制，顶多是有些有权有利的长老，会为自家的弟子或者亲族，配上几颗。
大范围的炼制，根本不可能，就算是云阳宗也负担不起，这也是为何护脉丹会被遗弃的原因。
实在是太耗费财力物力了。
不过苏家能够流行，是因为现在苏家的弟子不多，而且苏家也是走精英的路线。
也并非是每个弟子，都有机会服用护脉丹的，依然需要他们用家族的贡献值来兑换的。
其次，就是苏凡的财力，支持他这样做，当然了，这也只是前期罢了，等到他这一代以及后面两三代后，他也不会亲自去炼制了。
后面就看苏家自己的了。
他能帮扶的也就这么多，随着他这一两代的崛起，未来苏家也就不需要他多么照应了。
就比如，他现在离开流云山几年时光，苏家也没出什么事情，反而在族长和一干长老的带领下，越发的兴盛了。
苏家能发展到如今，确实离不开他的帮助。
但是苏家离开他，也并非就不能成事了，在族长的带领下，苏家披荆斩棘，打下云台山，那绍字辈的长老，也都能力出众。
当然他的出现，是加快了苏家的发展，使得苏家成为了郑国紫府家族。
一位紫府，十六位筑基，这个实力，放在紫府家族也已经是很厉害的了。
更何况，这些筑基修士，潜力也都不差的，并且还都很年轻，未来成长起来，其中一半都有紫府的潜力。
只要家族资源更得上，百年之内，估计还有两三位能够开辟紫府的。
毕竟苏凡带回来的秘法，尤其是那炼化灵根秘法，极为的厉害。
就算放到元鼎宗这样霸主级别的宗门中，都算是无上的镇宫之法。
当然能够修炼的，也就是如今的一干长老。
苏家现在的长老，除去绍字辈的以外，其他的一概只有修为突破筑基，才能当上。
练气九层，已经不行了，毕竟家族练气九层的修士越来越多，这要是每一个都是长老，那岂不是烂大街了。

第530章 无题
“大长老，恭喜你突破筑基九层”回到流云峰上，苏家长老也都知道苏凡回归，在流云山脉的长老，也全都聚集在苏家的议会大堂。
苏凡看着大长老身上的气息，笑着恭贺道。
他两次前往吴国，差不多已经有了五六年的时间，大长老在这段时间，一直都在紫虚上人那座三阶的洞府中，汇合火元杏树，吞吐法力，一心铺在修炼上。
苏凡送去了一些灵丹，他也吞服，终于一举突破到了筑基九层，虽说现在，以苏凡的眼光看来，还有些虚浮。
但也是筑基九层的修士，放在流云山，除了少数几个紫府，他的实力就是最强的。
甚至放在郑国这三州十六郡中，大长老的实力也都不弱。
确实大长老无法如同族长那般，靠着强大的阵法师修为，以筑基九层，也可以对抗紫府一二重修士。
但是大长老的战力也不弱，至少在筑基九层这个层面上，即使遇到云阳宗的核心弟子，也是丝毫不惧的。
筑基九层，放在郑国也已经算是不错的战力，不过要是放在吴国，正在经历的正魔大战，恐怕就是炮灰，即使不是炮灰，也差不多了。
苏凡一路飞来，也听到很多信息，关于正魔大战的，正道修仙者，每日死亡的数量，都在增加。
虽说大部分也是散修，但是那些修仙家族、宗门，可不是一点都不损失的。
清水宗的魔修，实在是太难缠，或者说高层太疯狂了，控制那些低阶的魔修，直接冲入修仙者大军之中，就算是重伤，那也会选择自爆肉身元神，还有魔道法器。
这样的疯狂，造成了无数修仙者的伤亡，甚至连金丹修士，都再次死伤几个。
不过那些就和他没什么关系了，吴国那边的修仙者死再多，也不会影响苏家这边的。
而且他不认为，清水宗的魔修，能够扛过去的，最终清水宗的魔修，还是会失败了。
想要将吴国变成魔道，根本不可能的。
真的元鼎宗扛不住，青木宗他们也绝对坐不住的，甚至南荒州的隔壁，那些大派，也肯定坐不住的。
甚至连妖族也不会坐视不管的，毕竟元阳界，是修仙者和妖族所有，虽说修仙者和妖族会大战，但是面对魔修，如果真的修仙者坚持不住，妖族也会出手的。
因为妖族的高层也明白，真的让魔族胜利了，他们妖族也终将成为魔族的盘中餐。
所以每次魔族大举入侵元阳界的时候，妖族的元神大修，也会出手。
当然大多数的时候，它们都是作壁上观，毕竟人族修仙者的实力还是足够的强大。
魔族进攻元阳界，天然受到元阳界天道的压制，借助本土的优势，元阳界的修仙者，几乎就没失败过。
这些当然距离苏家还太远。
吴国的魔修，对于苏家的影响不大，当他将九阳炼魔大阵，布置在流云山脉中，苏家将更加的安全。
如今看着苏家的筑基修士，越来越多，他也很满意，尤其是年轻一代，越来越多，说明苏家已经走上了正规。
和大家寒暄了一番后，苏凡才正色道：“族长，大长老，我这一次回来，是有件事要告诉大家”
“吴国那边爆发了魔潮，有一门金丹宗门，化为了魔修、、、、”
苏凡简单的将吴国爆发魔修的事情，说了一下，却也震惊了苏家的一干长老。      “什么？”
苏家的一干长老，听到这个消息，脸色都变了，发生魔潮，一个金丹宗门的修士，全部变成了魔修，这简直难以想象。
那什么清水宗，单单一个宗门就可以吊打郑国一国的修士了，这样可怕的力量，竟然全部转化为魔修。
他们难以想象，魔潮爆发后的吴国，到底会变成什么样子。
一些长老脸上，都明显带有忧色，显然是担心。
“族长、各位长老，也不用太过担心，吴国元鼎宗，也都号召修士，组成联军，将那些魔修，堵在了清水宗山门前”
“清水宗的魔修虽说实力不差，但是元鼎宗以及联军实力，也不差的”
苏凡笑着解释道，确实魔修的疯狂，给联军造成了很大的伤亡，但是吴国修仙者的底蕴，还是太强了。
随便一郡之地，拿出来的修士数量都超过了郑国，元鼎宗在吴国北地是说一不二的，征召令下达，没有什么势力，敢违反的。
炮灰可以说是足够的。
当然了，元鼎宗也不完全是命令，就如同云阳宗一般，会有奖励的，筑基丹，开辟紫府的宝物，等等一些的奖励品，都摆在那里。
也许对于那些修仙家族和宗门，没多大的吸引力，但是对于散修而言，吸引力实在是太大了。
所以加入联军的散修，也是越来越多，炮灰自然也就越来越多了。
显然元鼎宗也不敢太过肆无忌惮的行事，拿出奖励品，也是挽回自己的名声。
毕竟真的将名声给玩坏了，对于元鼎宗也肯定不利的，元鼎宗不像云阳宗在郑国这样，拥有至高无上的权利。
在吴国，元鼎宗，还是有敌人，有宗门势力威胁到他们的。
“族长，我这次回来，带回一套九阳炼魔大阵，这套阵法，就由族长你来布置，放在流云山中，就算以后，那些魔修，会有漏网之鱼，逃到郑国这边”
“有这套阵法，苏家也足以安全了”
说完，苏凡将阵盘和阵旗，一整套全部拿出来，而苏万钧看到这套阵法，瞬间眼睛闪亮的比灯泡还亮。
三阶上品的九阳炼魔大阵，自然是他见到过最好的阵法，他现在才不过三阶下品阵法师的修为，如果能够将这套阵法参悟透的话，没准自己的阵法修为更进一步，他也能达到三阶中品阵法师的程度。
所以苏万钧也没客气，就将阵盘和阵旗，拿到手了。
“大长老，你的玄阳暖玉，过段时间，伱将修为沉淀下来，也就可以尝试开辟紫府”
苏凡又拿出一个木盒，将其递给苏世安。
“什么？”
“玄阳暖玉！这么快？”

第531章 打算
“小九，玄阳暖玉真的到手了”众人看着木盒，还是久久不能回神，尤其是族长苏万钧和大长老苏世安。
之前苏凡带着灵石离开，他们还以为需要很长一段时间，结果这才多久。
就再次拿到一枚玄阳暖玉，他们忍不住激动。
尤其是大长老苏世安，双手颤抖的接过这个木盒，将木盒打开，上面那么玄阳暖玉，映入众人的眼前。
每个人眼睛都是一亮。
“嗯！上等的玄阳暖玉，世安你也抓紧时间，将自己的法力沉淀好，可以试着开辟紫府，一旦成功了，我苏家就是第三位紫府修士了”
“当然也不要有什么压力，就算是失败了，二十年后，还能在尝试一下，你还年轻，寿元还充足的很”
苏万钧看着这枚玄阳暖玉，眯着眼睛，一张笑脸，如何也遮掩不住。
如果苏世安再能突破，那么他们苏家的实力，就更上一层楼了，即使没有苏凡，他们苏家在郑国，也是当属一流的存在。
他非常清楚，苏家已经逐渐跟不上苏凡的发展了，现在的苏家对于苏凡而言，都是累赘了。
他也不希望苏家继续托着苏凡。
苏家有两位紫府，再加上十几个筑基修士，足以保护好自家的利益了。
就算是未来妖族入侵，他也有足够的底气，毕竟距离下一次妖族入侵还有几十年的时间，到时候他自信，修为能够突破到紫府中期，以他三阶阵法师的修为，一人成阵，实力可比紫府八九重修士了。
到时候再加上云阳宗，也不需要太过担心。
“诸位长老，这是真元丹，”
随后苏凡再次拿出一些玉盒，里面放着筑基修士服用精进法力的真元丹。
大家也没客气，将这几十颗的真元丹，一人几颗分完了，这些丹药，对他们而言，可是好东西，全部服用，可以让他们减少十年修炼时间。
大家如何不高兴，这真元丹，在郑国都不多见，毕竟能炼制真元丹的二阶炼丹师，也不多。
市面上更是少之又少，都是在各大势力掌控之中，他们苏家虽说是崛起的紫府家族。
但是因为崛起太快，底蕴太低了，家族根本没有二阶的炼丹师，唯一的炼丹师，还一直都在外面。
苏凡也很满意如今的苏家，十六位筑基修士，其中两位是外姓，其他的都是苏家弟子。
虽说大部分都是筑基一层，但是之前筑基成功的，都已经达到筑基四层了。
修炼速度也不慢了。
百年后，估计也差不多达到筑基后期，甚至没准达到筑基九层。
如今的苏家，也让他更加放心了，用不了多久，他就可以放手了。
这一次之后，苏凡不仅会常驻吴国那边，甚至他也要准备，去下一个世界了。
寰宇境的充能，也差不多足够，他前往下一个，更加高级的世界了。
他不清楚，下一个是什么世界，但是寰宇境因为多个世界的谋划，已经差不多，可以带他肉身穿越了。
虽说魂穿，更加的安全，但是实际上每一次魂穿，他还需要重修，回来之后，也依然需要慢慢修炼。
自然比不上肉身穿越那么方便。
当然了，他也清楚，真的肉身穿越，一旦遇到危险，也十分的麻烦。      寰宇境并没有什么，让他自保的能力，尤其是面对未知的世界，他也是迟疑。
所以他也没有确定，到底是魂穿，还是肉身穿越。
这也是他一直没有前往下一个世界的原因，可惜他对寰宇境的掌控，实在是太弱了。
如果他能掌控寰宇境，控制寰宇境打开诸天万界的通道，那么他想要去什么世界，岂不是都能选择。
以他现在的根基，去什么世界更好，他其实也有想法的，首先练气修仙的世界，对他而言没什么好处的。
毕竟主世界不差的。
因为和那太南商会有了联系，他也不缺元婴期的修仙法门了，而且背靠寰宇境的演化空间，即使只有金丹级的功法，他也慢慢可以推演出后续的法门。
所以练气所修的法门，他倒是不缺。
他神魂的境界，也差不多堪比元婴期。
诸天万界之修炼，无非就是三类，精气神三宝，有的世界武道通天，肉身成圣，有的世界，修炼神魂，以神御天地万物，当然还有诸如主世界一般的练气。
苏凡主修练气之道，这练气之道，最为中庸，练气也夹带这蕴养神魂，只是和那些专门修炼神魂的有所不同罢了。
但是与此相比，苏凡的肉身之道，就相对差了很多。
虽说他这些年肉身一直都在锻炼，但是没有系统的法门，他穿梭多个世界，也有武道炼体的世界，但是那些世界太低级了。
所以他如今锻体的功法，也不多强，即使修炼到圆满之境，恐怕也比不上元婴期。
别看上一个世界，白起他们也是修炼武道肉身的，但是他的战力，其实更多是靠着感悟天地法则的。
当然这个法则和神话世界那种法则有些不同，毕竟神话中，法则就算是仙人都不一定领悟。
更何况白起这些还未成仙的人。
但是苏凡明白，那就是那方世界的法则，天地法则，领悟了其中，他们武道也可以调动天地之力，爆发强大的战力。
这其实并不算是纯粹的肉身力量。
苏凡不说，肉身能够达到盘古圣王那种程度，但是至少不被练气落下。
所以他觉得，有一个世界，是最符合他目前的修为，那就是阳神世界。
阳神中的鬼仙之道和武道，不就是神魂之道和肉身流。
这个世界，武道之强，可是相当的厉害，尤其是练到深处，滴血重生，比起修仙者打爆肉身，靠着元婴去夺舍，岂不是更加厉害。
当然了，苏凡也知道，阳神世界，必然是比主世界更加高阶的世界，看看里面顶级强者的战力和寿命就可以知道了。
这个世界，可以相当于主世界的上界了。
肉身穿越到这个世界，也是相当的危险，不说那些鬼仙，就算是碰到武圣，苏凡估计，以自己现在的实力，都不一定能够与之对抗。
武圣寿命虽短，但是战力超强，这也是肉身流一个短板。
但是对于苏凡而言，并不是什么缺点。

第532章 慎重
郑国，云阳宗。“天来，传来的消息，大家怎么看？”
三位金丹，还有几个紫府的长老，连同宗门的掌门，坐在会议大殿上，气氛有些肃然。
“掌门？这消息真的吗？”
有紫府长老，不敢置信。
“消息应该没问题的，苏家的那位客卿长老，一直都在外面，据说去了吴国，他在吴国得了消息”
“而且我们在其他各国的弟子，也传来了一些消息，吴国那边，似乎确实爆发大战”
“原本我以为是那元鼎宗和青木宗，再次发生大战，结果没想到竟然是吴国爆发了魔潮”
铁中棠闻言，脸色也十分的严肃。
尽管魔潮发生在吴国，而吴国距离他们很远，但是他却也清楚，那清水宗，即使跑出百分之一的力量，到他们郑国来，都会掀起轩然大波的。
郑国真的承受不起这样的损失。
毕竟郑国修仙界，修士也就那么多，一旦多几位紫府魔修，如果无法第一时间，将其斩灭，那么就变得极为的麻烦。
“这件事需要重视”
“中棠，苏家他们将这个消息传递过来的意思，应该是让我们云阳宗重视，做出对策”
“眼下虽说魔潮距离我们太远，但是我们也不能无视，元鼎宗虽说很强大，但是那清水宗，据说至少有一位元婴期魔修，还有十多位的金丹”
“元鼎宗想要一举将其歼灭，也不是那么容易，很可能会有漏网之鱼”
“到时候，吴国那些顶级势力不在意，他们可能不敢继续待着吴国，那么我们这些小国，就是他们的目标了”
陆老祖脸色也极为的凝重，柿子捡软的捏，在修仙界也是属于常态。
魔修更是如此，在吴国搞不定，那就去其他的小国祸害，这种事情，也不是没有发生。
郑国建国有万年，没有发生过魔潮，但是不代表没有魔修，曾经也发生过一次魔修暴动。
在八千年前，郑国并非是云阳宗一家独大，当时的云阳宗并不强大，还只能算是一个紫府的修仙家族。
曾经的郑国霸主，是一个叫阳鼎宗的宗门，结果碰上了魔修爆发，曾经的阳鼎宗，比起现在的云阳宗还要强大，正值巅峰五位金丹，结果在那一场魔修大战中，死了四位金丹，还有一位受伤，坚持了百年之后。
就此落寞了。
后来的云阳宗先祖，紫府九重修士，则是继承了阳鼎宗的遗产，然后开创了云阳宗。
云阳宗的宗门史记中，可是详细记载了，那魔修一旦爆发威力十分的可怕。
当时仅仅只有三位金丹魔修，却让曾经的郑国霸主，一下子消亡了。
云阳宗如果不想落入阳鼎宗一样的下场，那就必须谨慎在谨慎，务必不能让魔修，跑到他们郑国来祸害。
“所以接下来，通知各大家族，让他们都警惕起来，尤其是各大坊市，要对陌生人，进行辨别”
陆老祖也知道，这个命令下去，肯定引发部分修士的不满，但是他也必须坚定下去。
不能让魔修混入，否则的话，对于郑国，对于他们云阳宗而言，那就是灾难。
“是！陆长老”
铁中棠闻言，也没有反对，虽说到时候要耗费一定的资源，不过只要能够预防，提前发现，那么他们提前剪除魔修，那就是好事。      总好过到时候，一下子爆出魔修，那可就不妙了。
其他的长老，也都没有反对。
、、、、、、
苏凡不知道，他只是随意提一句，云阳宗会那么大动干戈，不过即使他知道了，也顶多会笑笑，云阳宗动作大，何尝不是一件好事。
这样苏家岂不是更加安全。
在流云山，看着族长苏万钧将九阳炼魔大阵给布置在流云峰上，这座大战，延续几座灵脉，到时候，即使真的遇到危机，就算是将那些凡人迁移进来，都没有问题。
毕竟因为他的提点，苏家也将很多灵脉，就此改造，尤其是山上，能开发的，都开发出梯田，好为苏家的凡人，有更多繁衍的地方。
苏家有修士帮忙，无论如何困难，在这些修士的手里，那就相当容易了。
就算是山脉，这些修士，也可以将其挖断的。
何况只是开荒而已，流云山一直都在开发建设，所以越发的繁荣，甚至凡人和修仙者夹杂在一起，形成了一股特殊的繁荣盛世。
受到苏凡的影响，苏家修士，也渐渐收起了修士那种高高在上的心态。
所以苏家的凡人，生活也是越来越好，没有多的娱乐，吃饱喝足之后也就只能造小人了。
所以苏家凡人新增人口，绝对是流云山脉最高的，而流云山脉的新增人口，也是郑国最多的了。
毕竟苏家来到流云山有十几年时间，凡人城镇的变化，其他修仙家族也看在眼里。
苏家凡人越来越多，诞生的灵根，自然越老越多，每年都有弟子，去各大城镇，来检测灵根，最多的一年，竟然达到了三十多人。
甚至还诞生了三位二灵根。
二灵根放在各大修仙家族，已经是最好的灵根了，数百个灵根，能不诞生一个都是一个未知数。
而且二灵根，只要资源供应的上，几乎筑基没问题的，甚至往后修炼，最低都能达到筑基后期的。
那些筑基家族，能有一位筑基后期修士坐镇，就能提高家族实力，使得家族获得更多的利益。
各大修仙家族，他们在各州郡的利益，并非一成不变的，随着家族的实力变化，利益也在不断变化。
就如同，苏家如今在虞郡的利益，已经提高到了最高。
原本虞郡的利益十成，苏家也就一成半而已，刘家最高获取三成还多一点。
现在苏家则取代了刘家，当然了，虞郡一年的纯利润也就那么多，几千块灵石，已经不被苏家看在眼里了。
毕竟在流云山这边，苏家一年的收益，达到了上万，这还是除去家族开销俸禄。
苏家之所以变成这般不就是因为实力。
而灵根就是基础，其他家族看在眼里，自然争相学习。
再加上如今流云山脉，被建设的越发繁荣，甚至云阳宗也开始投入了，四阶的阵法，都布置了两套。
也让其他家族，越发的坚定信心，所以也开始投入。

第533章 托付
眼见流云山这边，也都有了防备，苏凡也就离开了，这一次，苏凡倒也没有带人离开，甚至他也没等，大长老开辟紫府，毕竟在东鹰城那边，还有林威他们。他也担心，东鹰城会有什么变动。
东鹰城是地处吴国南方，但是真的北方魔修有什么变化，肯定会影响到那边的。
他坐镇那里，那就不用担心了。
林威好歹也是他的弟子，天赋之足不比族长他们差的，而且对苏家也是忠心，未来绝对是苏家的顶梁柱。
苏启东两兄弟也是如此，一个炼器师一个炼丹师，成长起来，对于苏家，那不用说的，要是有什么意外，那苏家的损失可就大了。
回到东鹰城，苏凡第一时间，就打听正魔大战的详细情况。
有李科和金光两人，苏凡自然不缺消息的。
李科上层消息更加准确详细，而金光的三教九流的小道消息，也都不差。
金光这家伙，自从得到苏凡支持之后，他的狩猎队伍，也再次扩大了几分。
核心还是以筑基紫府三十人为准，外围则是扩大了上百人，虽说大部分都是练气，少数的筑基修士。
势力也算不小了，放在东鹰城大大小小，也算是一方豪强，毕竟他本人也是紫府八重，手下还有紫府三人，一个紫府五重，两个紫府三重。
真的不弱了。
打听消息，也是不慢的。
当然，苏凡支持金光扩大力量，可不是仅仅打探消息，更多的是为了帮他收集各种资源罢了。
别看那些练气修士弱，但是有些时候，在荒野这种，也能碰到一些机缘，即使迫于实力不济，但是将这个信息，带回来也是好的。
金光的实力大涨，对于苏凡，其实没多用，毕竟以他和李科的关系，想要宝物，远不是金光可比的。
但是今后他大部分时间，估计不在，林威他们，能从金光那里得到不少的原料。
他们三人，一人炼器、一人炼丹还有制符，需要大量的原料。
这两年，苏启东两兄弟，在大把资源供应下，手艺越发的离开，两人的炼丹炼器水平都达到了二阶下品的程度。
以练气九层圆满的修为，能够炼制二阶的灵丹和法器，当真不凡。
当然了，这一则两人修炼的功法，是经过苏凡在演化空间推演后的法门，论精妙不比那些大势力的功法差了。
所以一个个法力根基极为的稳固夯实，其次那就是他们的手艺来自苏凡，有苏凡亲自指点，等于炼丹大师教导。
名师出高徒，自然而然，两人的技艺，提升的也就快了。
达到二阶之后，两人的地位就大不一样了。
二阶的水平，至少可以提供给筑基修士了，金光手下那些筑基修士，每每遇到苏启东两兄弟，也不再是表面的恭敬，以前他们恭敬两人，不过是看在苏凡的面子。
他们知道苏凡是一位炼丹大师。
但是现在，苏启东两兄弟以练气修为，达到二阶的水平，这天赋，绝对强大。
这些散修，可不是什么没眼界的人，他们在修仙界闯荡这么多年，都有自己的一套法则。
作为那位炼丹大师的亲族，他们非常清楚，两人早晚都会达到筑基期，甚至紫府都不是问题的。
有消息灵通的，可是从金光那里得知，那位炼丹大师，可是轻而易举的就从太南商会，拿到一枚玄阳暖玉的。      所以在这些人眼里，眼下两兄弟修为低，但是很快修为就能追上他们，未来都会成为他们养望的人。
自然态度需要改变。
也别怪他们现实，修仙界就是如此。
当然这些苏凡不管了，林威三个小家伙，苏凡也算是放养的姿态，不过三人也没让他失望，随着不断的历练。
三个小家伙，那金光的队伍，甚至在这东鹰城，也是混的如鱼得水，毕竟他们都有一门手艺。
有金光在暗中照顾，更何况还有李科在默默的关照，在这东鹰城也没什么势力会招惹他们三人。
东鹰城是属于青木宗，但是太南商会的势力，可是在青木宗之上的。
李科作为太南商会分部的一等执事，在东鹰城的地位可不低的，毕竟他背后可是站着太南商会。
就算是东鹰城那位修仙城主，金丹真人，也不会给他难看的，更何况是其他的修仙家族势力了。
有他在暗中照应，三个小家伙，不要太好，绝对可以横着走的，比起很多仙二代，还要厉害。
当然了，三小也不是那种衙内，反而三小还比较刻苦，尤其是在修炼和技艺方面，那是相当刻苦。
“李兄，接下来，我那徒弟和亲族，就麻烦你照看一下，我要离开一段时间”
“如果北边那正魔大战，真的影响到南方，还请你将他们带走”
苏凡看着李科，缓缓的说道。
如果他不在，单靠金光他们也不一定就能照顾好三人，因为真的正魔大战涉及到南方，金光他们也少不了，被征召到战场上了。
但是李科绝对有权利拒绝的。
“哈哈！厉兄放心，你的徒弟就是我的徒弟”
“无论谁来了，都不能带走他们”李科笑着应承下来道，他也有这个底气，即使金丹修士，他也敢与之对抗。
因为他背后的太南商会，绝对不会坐视不管的。
随着正魔大战打的越久，他将来获得的奖励也就越大，毕竟那个消息，让商会提前布置，现在获得的利益，也远超其他商会了。
“那我也就放心了”
苏凡闻言点点头，他也知道，现在李科在商会的地位越来越高，现在在这分部驻地之中，已经隐隐成为一人之下万人之上。
其他几个一等执事，也都知道李科的功劳，所以面对他，也都多有退让。
就算是那位金丹主事，面对李科，也隐隐将其放在同等的地位，因为他更加清楚，李科的功劳到底有多大
以李科家族以及他的功劳，李科未来结丹所需的宝物，商会也都会为其准备。
所以李科未来结丹，是有很大可能了。
到时候，双方也就平起平坐了。
苏凡知道这一点，也就很放心的，将三小托付给李科，而他也准备，这一次尝试肉身穿越。

第534章 熟悉的地球
轰！苏凡肉身震颤，灵魂震荡，不知道过去了多久，仿佛黑暗中，露出了一丝的光亮，刺痛了他的眼睛。
仿佛虚空中露出一个狭小的通道，将他给丢了下去。
砰的一声，从数十米高空坠落。
“嗯！这是哪里？”
几十米高的地方，突然掉下来，对于苏凡而言，没什么问题，即使因为穿越壁垒的通道，让他神魂仿佛出窍，自然也就反应不及。
等到反应过来，已经砸在地上，掀起了一阵的烟尘。
起身看着周围，有些废弃荒野，还有不远处，那破败的高楼大厦，眉头一皱。
抬头一看，“这里是地球？”
那熟悉的月亮，挂在天空之上，让苏凡有一种陌生的熟悉感，第一时间想到什么，喃喃道。
“又回到了地球宇宙了吗？”
“不过这天地游历的元气，似乎不是天地灵气，不过也是天地元气的一种，比起主世界还要活跃”
说明此方世界，也就更加的高级。
“嗯！”
突然苏凡神识发现不远处，“那是妖兽？”
苏凡看到一头足足有二十丈大小类似黄牛的怪兽，头顶的两条牛角，更是足足有七尺多长。
感受其气息，类似主世界的三阶妖兽的程度。
“难道这个世界，地球被妖兽给占领了，不过这妖兽的气息，有些奇怪”
一般而言，妖兽在二阶就已经在体内凝聚一颗能量源泉内丹了，这是它们的法力源泉，妖兽也会神通术法的，尤其是一些血脉比较高级的妖兽。
不过大部分的妖兽，它们还是靠着肉身的力量对付敌人。
但是眼下这个世界，这些妖兽，体内并没有那种内丹，只是气血十分的澎湃，比起主世界三阶的妖兽还要强一些。
只是具体的实力，那只有实战才知道。
“这是什么世界？”
苏凡第一时间想要知道的是这是什么世界，现在还在地球，而且应该是现代，甚至还在华夏地界。
那高楼大厦上还有汉字，只是看起来，都破败了几十年了，原本的钢筋混凝土大楼，现在也是长满了植被，一栋栋的大楼，似乎也都露出了里面的钢筋。
方圆五十里，苏凡没发现人类，所到之处，都是妖兽。
似乎妖兽占领了原本人类的地界。
这也让苏凡心中不免有些担心，难道这个地球人类已经灭亡，变成了妖兽的天下。
要是地球一个人都没有，那么他来这个世界，恐怕收获也不大，顶多这个世界天地元气充足一点，让他修炼加快一些，但是也不会快到哪里去。
主世界中，他吸收中品灵石，也不会比这里差的。
“咦！”
“有人类的痕迹”
突然苏凡在不远处，看到了足迹，而且还有人类使用过的一些物品，这也让苏凡的眉头也放松了下来。
如此就好。      “嗯！找死！”
突然不远处，几头像是狼狗一般的妖兽，大小足足有黄牛那么大，似乎是闻到了苏凡身上的气味，然后就朝着苏凡奔袭而来。
这几头，不过堪比一阶上品，竟然敢朝着他来。
自然是找死，苏凡随手捏起地上的碎石，然后向着那边一甩，碎石上附带着他的法力。
咄咄！
只是瞬间，那六头狼狗一般的生物，就死在了这几颗小小的碎石之下了。
原本脆弱的碎石，在苏凡的法力包裹下也能成为无坚不摧的利器，即使这些妖兽，皮毛筋骨堪比钢筋，也承受不住。
随后苏凡虽说从这几具狼狗生物尸体上，选择几个上等部位，割出来，掌心一把火，随即开启了荒野的烤肉之旅。
说实话，这狼狗肉的里脊，味道只能说是一般。
苏凡随便吃了两口，就直接放弃了。
随后，他朝着那足迹的方向，缓缓的走了过去。
因为不着急，苏凡也只是步行，也没有使用身法，就是这么缓慢的走在这破败的城市之中，看着这两边破败的建筑，也让苏凡感受到一丝丝现代的气息。
这种感觉，他已经很久很久没有感受到了，尽管他之前几个世界，也都在地球上，然而大部分都是古代，让他很难有什么融入的感觉。
而这里不同，他能感受到，这里就是现代，虽说破败了，但是那熟悉的高楼大厦，依然让他难以忘怀，尤其是高楼中，一些现代的物品，即使破损严重，他也能够感受到。
多久了，久到他都快要忘记了。
第一世他是凡人，最平凡的人，但是却又是那么的记忆深刻，之前他一直也都在压抑。
此刻回到这个现代的世界，终于他压抑在心底的情绪爆发了。
尽管他清楚这个世界，不是他第一世的地球，但是熟悉的感觉，他忘怀不了。
所以他慢慢的走在这荒芜的街道上，双目无神，心灵更是无限的放空天地。
砰！
不知道过去了多久，一道声音，将苏凡惊醒，苏凡并没有理会那声音的源头，而是此刻一脸欣喜的感知自己的状态。
“刚刚那是顿悟”
苏凡喃喃自语，看看天色已经黄昏，这感觉很短暂，结果过了数个时辰。
但是这几个时辰，他的境界提升却极大，神魂的修为境界，已经提升到了元婴期，这是境界，并非神魂强度。
神魂强度，因为他在大秦世界，吞噬了那老怪物的灵魂，所以神魂强大很大。
但是那只是神魂强大，堪比元婴期，但是并没有太大的作用，他无法发挥出元婴期神魂的力量。
而如今神魂的修为境界，达到了元婴期，他很快就能调动这堪比元婴期的神魂力量了。
不仅如此，他体内的修为，更是一度突破到了紫府九重，差一步就可以结丹了。
可以说短短几个时辰，他的实力再次提升了一大截，按照他现在实力，就算是在主世界，和金丹后期修士作战，不借助外物，他也不怕了。
神魂修为突破，他可以调动更强的力量了，施展法术神通威力，可以威胁到金丹后期修士了。
这如何不让他高兴，而且他能够感觉到，自己灵魂的放松，让他明白，接下来他还能提升。

第535章 新世界
而这个时候，苏凡才主意，远处的声响，扭头一看，竟然是一个浑身带血的人。看起来年纪不大，二十多岁的女子，穿着类似军装，而且留着短发，一副英姿飒爽的模样，至于样貌，也不差的。
不过苏凡经历了几百年，什么样的美女，没有见过，自然不会对此女有什么样貌有什么兴趣的。
他甚至连道侣，都没有想过，他第一想的就是永生的大道，其次就会回归第一世的世界。
不过此刻此女的状态可不好，浑身都是鲜血，而且他的神识扫荡之下，此女内腑更是受到了重创，如果不及时治疗的话，恐怕就危险了。
倒是此女的肉身力量很强大。
“似乎是炼体流，从外到内的加强？”
苏凡喃喃道。
“倒是有趣，不知道是不是我猜想的那个世界？”
来到这个世界，虽说不到一天的时间，但是看到此女之后，苏凡突然有了一个猜想。
不过如果真的是这个世界，那么他可是走大运了，毕竟据他所知这个世界，实在是太强大了。
而世界观更是远超主世界，甚至在他看来，主世界的上界，都不一定有这个世界的等级高。
诸天万界，这个世界，绝对是最强大的之一。
当然了，这也意味着，在这个世界，更加的危险。
好在，如果真的在这个世界，至少一开始，倒也没有什么危险，毕竟按照这个世界，地球依然处于宇宙最边缘地带，而且还是受到保护之中。
以他现在的实力，在地球上，倒也不会有太大的危险。
“如果真的是这个世界，倒也不错，可以先苟着，这个世界，随便一点点的东西，都能让我实力进步飞速”
苏凡想着，那几个人族超级实力，心中也是感慨，当然他清楚，想要加入那几个超级实力，估计以他的天赋，根本不可能。
毕竟说到底，他不过是中人之姿罢了，和那些万万兆下，脱颖而出的天才相比，他算什么。
根本不算什么，他能有如今的境界，也是靠着时间慢慢的堆积出来的。
但是他也知道剧情啊，那就不一样了，他可以谋划一番。
不过这个世界，他所修的练气之道，可就和主流的不一样的，虽说道法自然，大道殊途同归。
但是他这练气之道，恐怕也不简单，要是被大能发现，他绝对要倒霉。
尤其是他可不是此界之人，所说寰宇镜能够遮掩他的气息，但是他不敢确定，如果被那些大能发现，寰宇镜能不能将其遮掩住。
所以那超级势力的核心之地，他肯定不会去的。
还是这样苟着，反正等到那个主角崛起，他就跟着慢慢的混，岂不是更好。
当然这个世界，修炼体系，绝对是不差的，地球上的力量体系，分为武者和精神两类。
在苏凡看来，一个纯粹的肉身力量，另一个就是神魂念力，算是对神魂的一种运用，其实和阳神世界也差不多。
唯一的区别，可能就是这个世界等级要比阳神世界要高级的多。
毕竟其他的不说，单单从寿元来看，单单地球上最强者，差不多能有千年时间，要知道地球最高的力量，在这片世界的宇宙中是刚刚起步。      而阳神中，能活千年，已经算是高阶的，武圣才两百年左右罢了。
当然了阳神的武道寿命短，但是鬼仙之道，长了很多。与之相比，肯定是差了很多。
但是双方各有优缺点。
只不过此方世界等级更高而已，不能就说这个世界的修炼体系，就比阳神厉害。
此方世界的武道，确实不错，锤炼肉身方面，很强大，不说宇宙中如何如何，毕竟宇宙中的体系，那可是要开辟世界的存在。
放到神话世界中，也是顶级的体系。
单单放在地球，肉身的武道也十分的强大，高阶的武者，单单靠着肉体的力量，能够轰碎一栋大楼。
这比起那些导弹的威力也都不差了。
按照苏凡以主世界的力量对照，紫府期的修士，除非是施展神通，能够将一栋大楼给轰碎，普通的攻击，就算是紫府九重，都很难做到的。
而且修仙者一般而言，借助的都是天地的力量，尤其是神通，单靠自己体内的法力，那根本坚持不了太多的。
而一旦周围的环境，没有了天地灵气，那么对于修仙者而言，就是一个灾难了。
别说战力了，能不能维持自己都是一个问题。
但是武道，却不同，单纯的锤炼肉身，将自己的肉身，锤炼到极致。
这也算是苏凡之前想要的，肉身开发到极致，并不比修仙者差的，单靠肉身，就能够打爆一座山岚。
所以说，如果此方世界，真的如同他猜想的那般，他还是非常的高兴，尽管不是自己想要的阳神世界，但是这个世界，似乎更好一点。
而且随便一点点的宝物，都可以让苏凡在主世界中无敌了，甚至就算是到了上界，也都不怕。
他这一次肉身穿越到这个世界，可以修炼肉身了，将自己的肉身，开发到极强的状态，回到主世界也会成为他的一个底牌。
在主世界中，他已经察觉到了，一丝的不妙了。
因为距离万年的魔族入侵，已经不远了，一旦魔族入侵，可不像吴国发生的魔潮，那将会涉及到整个元阳界。
每一次发生魔族入侵，虽说修仙界都能将其打退，但是修仙界的损失，也是不小的。
那些顶级的势力不说，那些弱小的势力，可就倒霉了，顶级势力需要强大的力量抵抗外界而来的魔族。
而剩下魔修，就要靠这些修仙家族来抵抗了，每一次魔族入侵，那就是魔修的狂欢，无数隐藏起来的魔修，他们都会出现。
有的从魔窟中走出，有的就是一直在隐藏在各大势力当中，然而成为内奸。
一次次的爆发，无数的修仙家族被毁灭。
从太南商会的记载中，苏凡能够知道，一旦魔族入侵，无数修仙家族就此破灭。
这可不是开玩笑的，到那个时候，就算是苏凡也不敢保证，自己能够保护好苏家。

第536章 出手相救
“嗯！”不知过去了多久，陈莹从昏迷中苏醒了过来，睁开眼，看着周围的环境，猛的一下子坐了起来。
“我的伤？”
突然她脸色一变，她记得自己在昏迷之前，可是受了很重的伤，遭受一个领主级怪兽的攻击，要不是她身法快，再加上那位领主级怪兽，又遇到另一头领主级怪兽。
她恐怕根本就逃不掉。
一身的重伤，结果现在，她除了外伤，内伤似乎已经好了许多，这怎么可能？
昏迷前，她非常清楚自己的状态。
“你醒了？”
就在这时，突然一道温和的声音，传到她的耳边，让陈莹更是一变，这才注意到，旁边还有人。
“你是谁？”
“是你救了我？”
陈莹看着眼前，似乎二十多岁的青年，穿着类似大涅槃前，复古的服饰，有些惊疑不定的问道。
“伱身上的伤，是我治好的”
苏凡看了此女一眼，淡淡的回了一句，随后就不在理会了，他此刻还在感悟，之前顿悟的感觉，好让自己的灵魂境界，继续的提高。
而陈莹见到，苏凡不说话了，心中虽然有很多的疑惑，却也没有继续询问。
而是将手腕上的通讯手表打开，看看时间，昏迷有一天了，随后她发现自己现在处在的位置，竟然005号区域了。
这里可十分的危险，别说是兽将级别，就算是领主级别的怪兽，都有不少。
此刻黑夜的荒野，是十分的危险。
而且她失踪已经有一天了，家里的人，必然十分的担心。
果然，当她打开通讯录的时候，看着数不清的通讯联系，她忍着泪水，然后拨通了。
“莹儿，你没事吧？”
这时候，通讯手表上，一个蓝光中，出现一个虚拟的小人，模样在四十多岁，和她本人有些相像。
“妈，我没事”
“没事！没事就好”
中年妇女见此，也没多说什么，荒野外，危机重重，女儿突然消失了一天没有音讯，她岂能不知，肯定是遇到了什么危机。
不过现在看到对方还在，那她也就放心了几分。
“现在在什么地方，我立即派人去接你”
这时候，通讯手表中传来一道稳重威严的声音。
“爸，我在005号区域.”
陈莹经历了一次生死危机之后，心中的叛逆之心，也已经消散了，经历了这一次后，她也变得沉稳许多。
知道以前父亲，那么说她，也只是为了她好，她终于明白，荒野外是何等的危险。
她的实力，还差的远，如果不是不远处，那个陌生人，救了她，他知道，自己一定死定了。
毕竟遭受领主级怪兽一击，她之前感受到内腑受到严重的创伤，没有及时的治疗，根本活不下来的。
结束通讯之后，陈莹则是将目光看向了，不远处的那位神秘的青年，青年给她的感觉很奇怪，看其面向，很年轻，但是那浑身散发的气质，仿佛又像是活了很久一般。
这种古怪的感觉，让她也十分的好奇。
但是她没有上前打扰，似乎对方在打坐修炼，十分的奇怪，这种修炼方式，似乎很古老的样子。      不知过去了多久，很快他们的上空，传来了呼呼的声音，抬头一看，一架军用的直升飞机，停在他们的上空。
“爸！”
很快从飞机跳下来，几道身影，陈莹一看，其中为首的就是自己的父亲，她顿时忍不住就扑了上去。
眼泪也直直往下掉，说到底他不过是一个十九岁的女孩，甚至连大学都还没有毕业。
何曾经历过之前那样的经历。
“好了！现在不是没事了吗？”
陈父拍了拍女儿的后辈，轻声的说道，他知道，自己的女儿这两天，肯定遭受了以前从未有的经历。
以前对方是他们陈家的掌上明珠，他们陈家，可是江南市一个望族，传承许久，多年以来，他们陈家也一直世代在军中，最厉害的曾做过军中的中将。
大涅槃之后，陈家的弟子，依然都加入军中，而且陈家下一代，也就是他有一个女儿，其他都是男孩。
自然而然的，他的女儿也成为了陈家的小公主，如此也养成了她傲娇逆反的心。
不过看来经过这一次的经历，对方也成熟了很多，他的心也放了下来。
随即看向不远处的青年，刚刚他就主意到对方了，只是一直担心女儿，他也没有顾及。，
现在看到女儿身上除了一些外伤以外，也没收到什么伤，他也就将目光放在那青年的身上。
一个穿着古装的青年，让他十分的好奇，这005号区域可是十分的危险。
对方在这里，就十分的奇怪，对方的年纪如此年轻，难不成实力相当厉害。
他女儿是意外闯入这里，他可不认为对方也是意外，而且对方一身的服饰，十分的干净，在这荒野之中，就更加的奇怪了。
如此之人，他自然是十分好奇，到底是什么人。
“爸！我之前遭受领主级怪兽一击，内腑受创，逃到这里就昏迷了，是他救了我”
“什么？领主级怪兽，你确定没错”
陈莹突然小声的话语，让陈父十分的震惊，领主级，就算是他面对对方的一击，恐怕也会深受重创，别说自己的女儿不过勉强达到中等战将罢了。
此刻他再次打量女儿，同时利用仪器对着陈莹照了几下，都没有发现。
“女儿你是不是记错了，你的内腑没什么受创啊”
陈父有些疑惑，真的被领主级一击打伤，就算是利用军中治疗仪，也不可能一天就治理好了。
除非是生命之水，也许有可能。
但是这可能吗？
陈父非常清楚，生命之水的贵重，即使是有钱，都不一定能够买的到。
那可是掌控在西方的手里。
就算是他们陈家，想要购买，都极为的困难。
“爸，我不会记错的，就是领主级的怪兽，而且还是蛮铁犀牛，我被他的尾巴扫中”
陈莹摇摇头，然后坚定的说道。
她非常清楚，自己当时的状况，本来已经绝望了。
然后陷入昏迷，结果醒来，自己就好了。

第537章 果真猜对了
“这位小兄弟，多谢你救了我的女儿！”“以后小兄弟，有什么需要的，可以尽管来我们江南陈家，只要我们陈家能够帮到的，一定竭尽全力”
“不过小兄弟，这里夜晚实在是太危险了，不如小兄弟随我们一起回去吧”
陈父看向苏凡缓缓的说道。
“进城吗？”
直升飞机到来，苏凡早就发现了，不过他并没有理会，那女孩，他也自然知道，肯定家世不简单。
果然没多久，对方竟然来了一个军中的少将。
不过眼下，对方邀请他一起进入人类的城内，这倒是一个机会，让他更好的了解，这个世界是不是他心中猜测的。
“举手之劳而已，不过将军愿意载贫道，贫道甚是感激”
苏凡想了想，也没有拒绝。
一个多小时后，苏凡的神识，发现了下面的城市，飞机来到了江南市的军区。
这一路上，陈父也在旁敲侧击的询问苏凡的身份。
而苏凡只是微微的解释，自己是一个山中修道之人，因为他不清楚，这个世界，具体是不是他猜想的世界，所以他也没有多说。
见此，陈父也没有多问了。
对方给陈父的感觉，十分的出尘，似乎是隐士一般，然而如今的世界，还有隐士吗。
大涅槃之前，陈父知道，华夏有道教，一些道家的人，住在山中。
但是大涅槃，人类无数的城池都被摧毁，更别说是山林之中，那里更加的危险，因为山林之中，怪兽更多。
不过陈父也没有深究，对方给他的感觉十分不简单，能够随心所欲的游走在005号区域，可不是什么人都可以做到的。
那里面领主级都不少。
“道长，军区到了，不知你可有去处，如果没有的话，不知陈某可否有幸邀请你做客我们陈家，款待道长，也算是感激道长伱救小女的救命之恩”
“哈哈！陈将军，我看这就不用了，你带我回了，也已经是答谢完了，我们各不相欠”
苏凡摇摇头，然后不紧不慢的走出了军区。
很快，苏凡借助神识，找到了这块城市中的图书馆。
他没有进入图书馆，直接利用神识，就找到了，他所需要的知识，很快他就了解到。
“果然是这个世界”
从图书馆里，他了解到很多，果然发现了这个世界，就是他所知的那个世界。
如今已经是2056年了。
“rr病毒吗？”
“应该是灵气复苏吧，所以那死亡了十几亿人，也许就是因为承受不住灵气的冲刷”
“活下的五十亿人类幸存者们身体变得更好了，几乎每一个人类力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过一倍！就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。”
“这应该也就是承受灵气的犀利，所以身体得到了淬炼”      只是地球没有修仙，所以也不存在灵气复苏，当成病毒，也没有任何问题。
人类开始进化，然后有些天之骄子，从以前的古武术中提炼出精华，创出了导引术。
这个世界的武者修炼，所谓的基因原能修炼法，吸收宇宙间的丝丝能量，融入全身每一个细胞！这过程中，基因优化，骨骼、细胞、血液、内脏、皮肤等等都会发生不断得进化提高！
其实就是吸收天地间的元气，来淬炼肉身。
和诸天万界的武道，其实本来没有太大的区别，可能就是叫法不同，基因原能，在苏凡眼里也就是天地元气而已，甚至暗物质，也都可以成为天地元气。
当然这个世界的武者，要求也很高，想要修炼基因原能，那么身体素质要达到极高才行。
现代的说法是基因需要优化进阶，一般达到拳力900公斤，速度25米每秒，神经反应速度在准武者合格线上。
900公斤的拳力，确实很高了，第一世世界拳王的拳力，都没达到其中一半，而速度就更加可怕了。
百米只需要四秒。
这样的身体素质，按照苏凡在古代武侠世界，那么至少也都是需要三流，必须拥有内力，才能爆发出这样的威力了。
所以这个世界的武者，想要修炼，也需要一定门槛的，而武者的门槛，就将九成的人类，给挡在了外面。
整个人类或者说，华夏地区，拥有十亿人口，而能够达到武者以上的，估计也就百万，千分之一，一千个人中能出一位武者。
可见这个门槛，非常的高昂。
不过苏凡清楚，后来那位主角，到了宇宙后，购买了大量的资源，让地球的人类都开始修炼。
“所以这是一个机会？”
苏凡突然想到，如果他能让地球的人类，都能习武，那么人道的气运，必然会对他嘉奖的。
武者的身体素质，九成人类无法达到，虽说各个武馆都有锻炼体魄的法门。
然而除了天赋不错的，其他普通人，无法打破人体的极限。
之所以造成这样，无非就是因为，锻炼的法门。
这个世界经过元气洗礼，比起苏凡第一世的地球凡人，还是强大一点，要是按照数据来同级，苏凡第一世的人类综合身体素质是5的话，那么这个世界，差不多能够达到8，而想要达到武者的素质，只要需要15左右。
苏凡要做的就是拿出一门锻炼的法门，将这个世界普通人的身体素质，从8提升到15。
这对于他而言，有困难吗，其实并没有的，多个世界，无论是武侠世界，还是其他的各个世界，
他都有功法，可以将普通人的身体素质提升上来。
当然根据每个人的天赋，有些人可能一辈子，都无法达到，但是只要有资源，绝对就没问题的。
武者利用基因原能修炼法，吸收这宇宙的元能，而未达到武者的，无法修炼，其实在苏凡眼里，就是因为这宇宙元能，太过狂暴了。
一般普通人，根本无法承受。
用修仙世界的话语，就是天地灵气太过浓郁，普通的凡人根本无法承受。
不过他可以有办法，如果真的能够达成，那么对于他而言，获得的益处，就显而易见了。
气运啊，人道气运。

第538章 无题
确定了这个世界之后，苏凡对于江南市，也就没多大的兴趣了。
当然了，这个世界武道的修炼之法，他也获取了，以他的神识扫荡之下，根本就不是秘密。
基因元能修炼法，最基础的，也就是道家的一种打坐的方式，至于导引术，苏凡也都获取了几种。
虽说并不珍贵，比起洪和雷神，他们手中的，肯定差了很多。
但是苏凡倒也不在乎，在他眼里，这最基础的才是最重要，至于其他的，无非都是那些人以此基础开发出来更加厉害。
洪和雷神他们这些人，确实是天才，放在整个宇宙，也许排不到一千，但是放在黑龙国，那也绝对是天才了。
苏凡自问是比不上洪他们的。
然而苏凡有自己的外挂，利用寰宇镜中的演化空间，他可以不断的实验，推演出厉害的东西出来。
至于那些秘法什么的，苏凡也看不上了，他只需要这最基础的炼体之术就可以了。
再说，真的需要，那陨墨星的传承岂不是更好，毕竟那可是不朽级别的强者留下来的东西。
按照苏凡的理解，不朽级别的战力，恐怕放在神话世界，都算一方的上仙了。
毕竟宇宙强者，界主千万年，而不朽级几乎等同于永生，那不就是与天地同寿吗。
所以这样的大能留下的传承，即使是不擅长的武道，也必然是十分的厉害。
当然了，巴巴塔那边，他并不着急，现在他最要紧的是，先提升实力。
神魂境界提升，他法力也已经到紫府九层，可以着手提升到了金丹境界了。
不过不知道这片宇宙，晋升金丹会出现什么意外，所以他考虑许久不打算提升到金丹境，可以不断的压制法力。
先提升肉身，他的肉身，放在这个世界，也堪比战神初期的力量了。
地球上最厉害的，现在应该是洪和雷神，两人都有着行星级的修为，原著中雷神的修为更高，但是战力，洪的增幅更强一点。
这一点很正常，在修仙界中，修为也完全代表着战力，同一个层次，比如有些紫府三层，逆杀紫府六重的，都很正常，甚至斩杀紫府后期，都时常发生。
除了偷袭之外，还有各种法器符箓，等等外在的提升实力的方式。
当然了，此方世界，洪强大，就是他强大的悟性，领悟了极强的领域。
这是此方世界独有的一种法门，就和修仙界那些修士，领悟强大的神通一般。
一位修仙领悟大神通，他的实力必然是更加的强大。
而神通，是相当难以参悟的，就比如苏家，论悟性最好的也就是他们的族长苏万钧，然而他现在紫府二重了，结果也只是领悟了一种小神通而已。
即使如此，施展这门神通，这攻击堪比紫府四重，甚至还强一点点。
当然了，洪他们厉害，和苏凡也没什么关系，他又不需要招惹这些人。
他只是需要传道罢了，而且苏凡相信，自己如果传道，会提升地球整体人类的实力，洪和雷神绝对不会反对的。      相反恐怕还会积极的帮助他。
毕竟在现在的地球上，依然是那些怪兽占据优势的，人类所占据的地盘，不足怪兽的百分之一，尤其是地球百分之七十的海洋，都处在怪兽的手里。
陆地上，也是如此，整个地球，也就只有二十多个基地市，人口也比不上大涅槃之前。
要知道如今的科技更加的发达，生物科技等等，都爆发了，所以可以养活更多的人，现在二十多个基地市，都能养活全球五十多亿的人口。
如果地盘再扩大的话，就算是翻数倍都不成问题的。
但是可惜，基地市因为面对怪兽，根本无法扩大，反而还有被怪兽攻破的危险，
每年死于怪兽潮的军人和武者，更是数不胜数。
然而军人和武者数量始终是有限的，还有九成九的都是普通人，如果这些普通人都能提升到武者的程度，再去修炼基因原能，那人类的实力将更加的可怕。
“先将肉身提升到行星级，而且这个世界，武者修为提升到行星级，似乎会觉醒特殊的能力”
这个世界修炼肉身，其实也需要开辟丹田的，尤其是步入行星级后，武者的力量，就需要融汇到丹田之中。
这对于苏凡而言，不是什么问题，毕竟他的肉身，三个丹田早就开辟了。
所以接下来，他只需要慢慢的吸收这个世界的宇宙原能，将肉身提升起来，然后最终一举在丹田内，凝聚一颗类似星球的本源。
其实就和修仙界的金丹、妖族的内丹没什么区别。
万变不离其宗罢了。
不过行星级的战力，可是要比主世界的金丹修士要强大，一旦踏入了行星级的武者，觉醒了特殊的能力，就算是修仙者可以远程攻击，武者也不怕了。
一旦达到了行星级，苏凡回到了主世界，也多了一个底牌了，即使两个世界可能规则有些不同，可能觉醒的特殊能力无法施展，但是肉身的力量，足以让他实力提升一大截。
两界的壁垒，被打开，并且寰宇镜也种下了印记，即使现在苏凡回到主世界，也可以再次来到这个世界。
不过每次打开两界的时空壁垒，需要消耗的能量，也是十分的大，寰宇镜需要凝聚许久之后才可以再次打通。
当然了，按照苏凡的想法，只要他传道整个地球，获得人道气运的加持，那么寰宇镜可以吸收更多的本源，不但能够加快修复，他本人对于寰宇镜的掌控，也更多了。
至于打开两界壁垒也就更加轻松了。
所以接下来，他最要紧的就是先突破肉身修为，自然在这江南市，没什么用处。
反而城外，要更好一点，尤其是城外的那些怪兽，气血可怕，对于他而言，那就是上等的炼制气血丹的灵药了。
肉身提升，气血丹是最好的东西，当然了，他还清楚，那些遗迹中，更多的宝物。
但是那里面也十分的危险，有些地方，估计就算是元神高手，进入里面都出不来了。

第539章 身份的坏处
“嗷！”一道凄惨的叫声，不过一道亮光闪烁，这声音瞬间戛然而止。
“叫什么叫”
苏凡临空站在上空，看着这地甲龙，满意的点点头，这头中等领主级怪兽，皮糙肉厚的，尤其这地甲龙肉身外的那一层厚厚的甲壳，那是相当的坚硬。
地球上科技也很难破甲，也只有少数的一些武者能够打破，而地球战神级别的武者，即使是高等战神，也很难破甲。
如此，也造成了这地甲龙，明明只是中等的领主级怪兽，但是难缠的程度，比起高级领主级怪兽还要可怕。
但是可惜，遇到了苏凡，苏凡手中的法器，不是那白骨枪了，就算是三阶的法器，有种破罡针，这种法器，专门是对付这些甲壳极为坚硬而来的。
修仙界，这种法器，可是阴险的很，稍有不注意，尤其是一些以为有了顶级防御法器的修士，就自得，结果就会中招的。
将这头地甲龙斩杀之后，苏凡迅速的将这头领主怪兽的尸体解剖，这地甲龙的外层披甲，可是炼制法器的好东西。
这头地甲龙，放在主世界中，都堪比四阶妖兽的程度了。
实力还是相当的可怕，不过如今的苏凡，斩杀这样的妖兽，也已经不存在问题了。
并不是说，这地甲龙实力要比主世界的四阶妖兽强大，只是这个世界，似乎怪兽的灵智，都不是太高，有些还是混混沌沌，只知道杀戮。
而主世界的四阶妖兽，那智慧，丝毫不比人类差了，有些更是还会用计的，
而且主世界的四阶妖兽，甚至连神通都有，这个世界，怪兽就差了很多。
当然了有些领主级的怪兽，也会释放出一些特殊的能力，就比如这支地甲龙，它背部的突刺，可以随意的变短变长，如果不注意，它身上的突刺，都会化为很长的长枪。
可惜遇到了苏凡，所以几下之后，就被苏凡斩杀了。
在澳洲这里大半年的时间，苏凡的肉身提升的很快，已经达到战神级别的极限了。
要不了多久，他就可以尝试一下，看看能不能突破到行星级，一旦突破，他的实力，还会大增。
要知道，他的元神，就如同那些精神念师一般，精神力的运用，苏凡可是要比这个地球的精神念师要强大的多。
当然了，和陨墨星的传承相比，苏凡就自认不如了，毕竟一个放在主世界上界，都算是上仙创造的精神秘法，可想而知了。
当然想要获取陨墨星的传承，不是那么简单，那个巴巴塔可不是那么容易就上当的。
而且主要是他的身份，突然出现在地球，他可以隐瞒地球的人类，可以说谎，但是一直在监察地球的巴巴塔，肯定不可能隐瞒的了对方的。
巴巴塔选择罗峰，不单单是因为罗峰的天赋，还有罗峰是土生土长的地球人类，没有接触外界，所以也符合巴巴塔的要求。
但是苏凡这个身份，太过神秘，巴巴塔就不一定会接受了。
毕竟陨墨星还有敌人的。
不过苏凡也没有强求，毕竟巴巴塔手里的传承是厉害，但是不代表，他没有机会，宇宙中比陨墨星强大的人多的是。
再说了，就算是没有巴巴塔手里的传承，不还有其他的吗？
只要有钱，他能获得自己想要的，不过这钱怎么赚，也就需要罗峰前往宇宙，他才有机会去接触了。
否则的话，单靠他自己，可没什么办法，毕竟他现在确实能够横渡星空，但是飞往火星，都需要一两年的时间，更别说其他的宇宙星系了。      而一旦连接了宇宙的网络，苏凡想要赚钱就简单很多了，实在不行就去那杀戮空间里面。
一则可以锻炼自己的战斗经验，其次就是赚钱了。
而且有着寰宇镜的演化空间，苏凡想要推演秘术，也相对简单一些，到时候，可以出售一些秘法。
也可以赚取一定的钱财。
而且更加重要的是，兵器，这个世界也有炼制兵器的法门，而苏凡修仙界炼制法器，相信不会比这个世界差的。
至于灵丹什么的，也可以将其转化为灵液，这样一来，赚钱也都是一条门路。
所以即使未来不需要靠罗峰，他相信，自己也能够活的更好的。
即使没有陨墨星的传承，对于苏凡而言，其实也没有太大的影响。
更何况，苏凡的天赋不好，但是战斗力可是不差的，到时候在天才战中，他也不需要像罗峰甚至洪那样。
只要能够坚持获得一定的排名，得到黑龙国的重视，得到一定的培养，也是不错的。
当然能不能在黑龙国脱颖而出，苏凡也不确定，毕竟黑龙国放在宇宙不算什么，但是也拥有数千个星系，拥有无数个星球，至于人口，那就不用说了。
说实话，他还真的没有这个信心，不过试一试总归没错的，就算是不行，退而求次。
他也没有想合罗峰这些主角争锋，他只是想要老老实实的发展自己的力量。
将来多买几颗人类的星球，然后发展自己的道通，不断获取人道气运。
这才是苏凡的目标，他终究不是这个世界的人，在这个世界，他唯一的目标，一是快速提升实力，其次就会掠夺人道的气运，来修复寰宇镜。
他清楚，寰宇镜才是他的根本。
别说什么外力，因为他想要成为神话中顶级的强者，那么寰宇镜才是最重要的，只要利用好了，他绝对有机会的。
不然的话，他即使转世重修，在修仙界，能走多远。
他只是中人之姿罢了，如果没有寰宇镜，他穿越到元阳境，也许他有信心突破到筑基，但是紫府，和未来的金丹，那就不一定了。
连族长都不敢保证，更何况是他。
但是寰宇镜，却给了他无限的未来。
所以修复和掌控寰宇镜，才是他主要的目标之一。
而掠夺人道气运，最好的办法，就是传道，只要自己做球长，那么谁也不能阻止他传道了。
可以说，这个世界是对他最好的一个世界了。

第540章 鼠潮
“快跑”“鼠潮！三级鼠潮，快跑”
荒野中，许多的武者，正在疯狂的朝着武者补给的基地逃跑，然后背后的黑影，如同潮水一般朝着他们涌去，
有些跑不动的，瞬间被吞噬了，当黑影潮水过去之后，只剩下一推推的白骨。
看起来十分的恐怖。
别看这潮水般的黑影中，都是最弱的兽兵级鼠兽，但是蚂蚁多了能啃死大象。
别说那些战将级的武者，就算是战神级的，也有危险。
“军队啊！”
“救命！”
有些武者感受到了死亡的气息，拼命的高喊，然而军队始终没有到来，他在临死前，发出了绝望的怒吼。
然而生命就是如此，别看他是高级战将，但是面对仿佛无穷无尽的鼠潮，根本无力。
最终惨死。
“疯子！”
“快跑”
“鼠潮！”
罗峰作为精神念师，看的更远，自然也看到了，看到熟人之后，点点头，也跟着他们一起朝着补给基地，那里有军区坐镇，有大批的军人。
靠着现代的武器，总比他们这些武者，要更加有优势。
“嗡嗡！”
“是战机，军队的战机”
“总算这条小命保住了”
有武者看到天空上的战机，顿时松了一口气，果然背后，战机释放炮口。
“轰隆隆～～～”
无尽炽热的火焰从这炮口猛然喷出，直接覆盖下方的鼠潮，这那炽热温度恐怕有数千度的高温火焰下，大量鼠兽全身着火直接被烧死。顿时原本整齐的鼠潮完全崩溃了，一片恐惧的叫声，四散逃跑。
可是在火焰笼罩下，绝大多数鼠兽直接被烧死，部分鼠兽逃进高速公路旁的荒田里，直接钻地消失不见。
“好厉害！这是什么型号的战机”
“太强了”
几个武者，看着那黑色的战机，满脸的羡慕，心中也不免想到，如果能够拥有这样的战机，未来在荒野中，也就安全了。
“别想了，那可是军中的战机”
疯子一看众人炽热的目光，就知道，这些人在幻想什么，怎么可能，这战机，恐怕需要几十上百亿，才能购买。
就凭他们这些战将级的武者，不知道需要多少年才能够买到。
不过众人看着天空上的战机，很快就回头，朝着武者补给的基地出发，鼠潮被战机给阻挡了，可并不意味着他们就一定安全了。
而就在他们离开的时候，天空再次出现几道战机。
朝着更大的鼠潮涌入，毕竟那里才是正真的鼠潮之地。
三级鼠潮，可以摧毁一个小的县城了。
“嗯！那边发生了什么？”
苏凡突然感觉到，一阵阵的嘶吼，顿时有些兴趣，听声音，至少都是兽将级别的怪兽。
“那是老鼠潮”
苏凡很快发现，无穷无尽的老鼠，形成一道潮水一般，朝着四周涌去所到之处，都被吞噬，即使有兽将的怪兽，依然逃脱不了。      如同沙漠中的行军蚁一般，这老鼠潮，看起来也十分的可怕。
“还有人类”
苏凡继续出发，很快他发现了，在一座荒废的小县城，看到一个人类，正在被一群鼠潮给围困住了。
对方被困在高楼之中，四周都是鼠潮。
“那是战神级？”
“可惜，战神武者并不能飞行，即使靠着短暂的跳远，比拟飞行，却也逃脱不了这鼠潮的围攻”
苏凡摇摇头，“此人难道就是那位刚出场就陨落的战神陆刚”
苏凡突然想起来，好像原著中，有一位战神就死于鼠潮的。
“既然如此，那就从你开始吧”
苏凡想着，他想要传道，那么必然需要展示实力，人前显圣，如此别人才可能相信他，才有可能会学他的功法。
就如同极限武馆和雷电武馆一般，为什么天才，都愿意加入这两个武馆，而不是其他的官方或者家族势力中。
就是因为极限武馆和雷电武馆，他们的馆主，是地球最强的人。
苏凡想要传道，至少也要拿出一定的实力，这是自古以来的法则。
就算是孔圣人，他传道三千弟子，周游列国，难道真的就靠一张嘴，开什么玩笑，那时候各国混乱，孔圣他能将儒道传下去，可不单单就是一张嘴，拳头也是很重要的。
而且孔圣是山东人，那也不用说了。
因此，苏凡也清楚，他要传道，那必须表现一定的实力，这样才能让人相信。
不过他并没有第一时间出手，陆纲此刻还有力量，数百万的鼠潮，暂时还无法威胁到他。
只有等到他体内的基因原能消耗殆尽，那么他才有危机。
实际上，苏凡也在思考，陆纲坚持这么长时间，为何也一直没有人来救援。
他猜测，很大可能就是人类内部的权利倾轧。
人类最喜欢的就是内斗，陆纲作为战神，而且还是高等的战神，绝对是有机会，成为超越战神的存在。
而且他还是华国这边的人，自然其他势力，肯定不喜欢这边的力量更强大。
地球五大势力，可以说这里是最强大的，六个基地市，位列第一。
当然了，这不算极限武馆和雷电武馆的，地球最强大的势力，其实是这两个势力。
但是无论是极限武馆还是雷电武馆，他们只是武馆，并不参与人类的官方的权利之中。
“权利害死人啊”
苏凡摇摇头，这种权利的倾轧，他实在是见到了太多了，上到王公贵族，下到乡绅官府，甚至就算是小门小派，都会有这样的倾轧。
“看来是不行了”
过了一会儿，苏凡感觉陆纲有些不行了，手中的动作，也变得迟缓起来。
面对高级兽将，竟然无法一击将其斩杀，他就知道，对方已经到了极限了。
不过这家伙，也确实很刚，就算是死，也要拉这些怪兽一起死，在他的兵刃之下，足足不下于上百万具尸体。
轰！
苏凡瞬间出动，他也没施展术法，而是直接以武道来斩杀，别看他已经修仙了，但是武道他可一直没有忘记。
数个武侠世界的积累，让他的武道经验，何等的丰富，比起陆纲他们这些战神而言，不知道超出多少。
毕竟他几个武侠世界，足足有两百年时间。

第541章 营救
手持白骨枪，苏凡如同战神一般，一枪仿佛要刺破苍穹，只是一击，数万的鼠潮，就被他轰碎干净了。枪出如龙，闪崩、地裂。
轰隆隆！
白骨枪犹如化身闪电一般，只见道道的电闪雷鸣，无数的鼠兽，就化为了碎屑。
“嘶！这是”
陆纲原本以为自己将要命丧于此，却没想到，竟然还有一位战神前来相救。
“不对！此人的实力？”
陆纲自己就是高等战神，但是眼前这人的实力，让他都为之震惊，他清楚，自己面对对方，绝对不是对手。
“难道是顶级的战神，又或者超越战神”
陆纲作为高等战神，他当然知道，战神之上还有境界，那些议员的实力，就超过了战神级，而且超越战神，可以飞行的。
地球上已知的战神有三千多位，但是眼前这人，给他十分的陌生，要知道在战神宫中，三千多位的战神，画像，他可都是见过的。
不说全部记住，但是此人，他没有丝毫的印象，这就十分的奇怪。
尤其是对方的实力，堪比顶级的战神，这就更加奇怪了，毕竟战神宫中三千多位战神，但是大部分都是初等的，正真高等之后的战神数百位而已。
诸如顶级的战神，数量就更少了，每一个都有机会尝试突破，这样的人，就更加令人瞩目了。
但是眼前这人，却十分的陌生，如何不让他震惊。
“难道此人，一直都没有进入战神宫，一直默默的修炼，这是哪个势力秘密培养的？”
看对方的肤色，一看就是东方人，“难道是极限武馆或者雷电武馆秘密培养的高手？”
但是没理由啊，这两大势力是地球最强大的，即使培养高手，也不需要秘密隐瞒啊，没什么势力敢动这两大武馆的人。
“嗯！找到你了”
就在陆纲脑子发蒙的时候，另一边苏凡边战斗，边利用神识，来寻找这鼠潮的领主。
很快终于被他发现了，藏在不远处，周边只有几只兽兵的老鼠保护，看起来十分的低调，和普通的兽兵老鼠没什么区别。
这领主倒是十分的聪明，知道面对人类高手，反而隐藏自己是最好的办法。
让人难以发现。
可惜他遇到了苏凡，要是换一个普通的顶级战神，甚至是行星级的武者，不注意都无法发现。
“呵呵！倒是精明”
苏凡冷笑一声，身形一动，瞬间犹如音爆一般，手中的白骨枪更是化为了一条长龙。
“滋！”
感受到苏凡的杀意，这头鼠潮的领主，顿时尖叫起来，显然他也知道，自己的身份暴露了。
想要召集众鼠来保护他，却也已经迟了。
苏凡的白骨枪，那可是无坚不摧的，至少就算是高等的领主级怪兽都无法阻挡他的白骨枪。
更别说这头刚刚进入领主级的鼠兽。
白骨枪瞬间将这头鼠兽给死死的钉在了荒野的水泥路上，即使如此，它也没有第一时间死去。
凄厉的惨叫，让无数的鼠兽蜂拥而上，一边朝着苏凡杀来，一边则是不断的撕咬苏凡的白骨枪。
不过苏凡可不在意，白骨枪可是有青龙的龙骨打造的，其实它们能够撕咬断的。
临空对着那头领主的鼠兽，狠狠的砸了一拳，恐怖的力量，骤然爆发，顿时一道气爆轰然炸开。
肉身的力量，被苏凡展现的淋漓尽致。
那头领主的鼠兽，也瞬间被轰爆了，血肉瞬间化为了碎屑。      嗡嗡！
随着这头鼠兽死亡，顿时原本蜂拥而入的鼠潮，仿佛是被定住了一般，不过一息过后，突然又如潮水一般，朝着四周散开。
百万的鼠潮，就这么消失的无影无踪了。
“多谢兄弟救命大恩，不知兄弟如何称呼”
“贫道厉飞羽”苏凡看着对方，果然是那位战神陆纲。
不过此刻陆纲，听到苏凡的自称，有些迷糊，贫道这好像是道师吧。
这个时代，还有道士吗？
道士这个职业，他好像在某本书籍上面看过，是大涅槃之前，有一个职业，而且相当的清高，不是一般人能够做的。
“原来是厉道长”
陆纲再次抱拳行礼，“道长的救命之恩，陆某没齿难忘”说完对着苏凡再次鞠躬。
“陆将军严重了，你也是为了救援其他武者，才陷入这鼠潮之中，陆将军你可比贫道高尚的多”
苏凡摇摇头，扭开身子，不管如何，陆纲确实是为了救援其他的人类，才会遭到鼠潮的围攻，否则的他，以他的本事，岂会被鼠潮围困。
他一开始想要逃跑的话，鼠潮根本就困不住他。
他完全是为了牵制鼠潮，让其他的武者逃跑，最终才会陷入这危机之中。
面对危险，他能勇敢面对，这样的品格，说实话并不多，为了别人，让自己陷入危险。
这才是正真的军人。
这样的人，也值得苏凡敬佩。
“厉道长严重了，陆某也只不过是执行军人该有的职责罢了”
陆纲摇摇头，心中却也是感慨，他自己也明白，这么长时间，都没人救援，基地那边，必然是有问题的。
但是他也没有表现出来。
不管如何，他活下来了。
经过这一次，他对于基地的权利，也看淡了许多。
“厉道长，不知能否有幸邀请伱去我那边，你我喝一杯？”
“哈哈！如此就打扰了”
苏凡闻言，点点头，也没有拒绝，此人好歹也是军中高层，在江南市那里，也有很高的地位。
借助他的力量，他可以谋划一番了。
毕竟如果官方推行的话，那么他的功法，必然传的更快一点，尤其是军队。
他当然知道，军队中，不是所有的士兵都是武者的。
官方想要军队实力变得更强，但是很多普通人，即使再锻炼，依然达不到武者的界限。
而苏凡有功法，能够提升，想必无论如何，官方和军方，都不会放弃的。
华国六大基地市，而且军方的实力，也是相当的强大，有数位议员，只要能够推行下来，苏凡传道，必然非常的顺利。
这也是他救下陆纲的原因之一。

第542章 提议
“什么？厉道长，你说的可是真的？”“这什么十段锦，真的能够提升普通人的身体素质，将他们提升到武者的程度？”
陆纲一脸激动的抓住苏凡的手，同时还有一些怀疑的神色，看着苏凡。
“陆将军，你放心，我既然说了就有一定的把握，即使十段锦无法将普通人提升到武者的程度，但是身体素质提高，他们再去各大武馆，修炼各大武馆的锻体术，相信很快就能提升到武者的界限了”
苏凡笑了笑道：“就算不行，我还有后续的法门，继续提升他们的身体素质，最终可以达到武者的界限”
“不过这需要大量的资源，尤其是肉食，普通的家庭不一定就能负担的起，自古以来穷文富武的”
苏凡解释了一下，如今只剩下五大国，差不多23个基地市，虽说科技发达，养活五十多亿人口不是问题。
但是也只是养活而已，因为人类活动范围变少了，很多人工作，也都没有，只能靠着国家的救济。
大部分的普通人，他们的生活，可不见得多好，贫富差距太大了。
大部分的普通人，确实饿不死，但是生活方面，肯定不算多如意的。
这一点，陆纲也清楚，但是没办法，基地市就那么大，而且科技越发的发达，大部分的工厂，都是机器，不需要人工了，所以很多人都失业了。
而没有武者的实力，根本无法出基地市。
导致普通人，几乎没有什么赚钱的途径。
陆纲沉默了，他清楚这点，不过很快他就想到什么，普通人暂时负担不起，但是先从军队开始，只要军队实力强大了，就可以扩大基地市的地盘。
这样慢慢的发展，早晚可以让普通人也去练武的。
想到这里，陆纲眼睛顿时也亮起来了。
“厉道长，普通人暂时承担不起，但是军队可以，军中有大量的普通人，如果道长的十段锦，真的可以大幅度提升普通人的身体素质，即使达不到武者的地步，也能令军队的实力大增”
普通人负担不起，但是军队可以。
“其实我观外面那些怪兽的血肉，有些是可以食用的，虽说体内拥有病毒，普通人无法食用，但是高级的武者可以，”
“如果国家能够研究出，提出那些怪兽血肉中的病毒，以此研发出一些营养液的话，对于修炼十段锦，有着更好的提升作用”
苏凡突然提了一点，外面的怪兽，有些确实能吃，毕竟他们一开始，也都是野兽发生异变而已。
当然了，普通人，则是无法承受，这里面的病毒，但是实际上战神级的武者，可以吃的。
只是好像，根本没有人尝试，也不知道到底是什么情况，人类只是捡怪兽一些鳞甲等材料，用于提炼合金。
苏凡觉得，这实在是太浪费了，那些怪兽血肉气血磅礴，只要提炼出病毒，炼制出营养液，那是极好的。、
他相信，以现在地球的科技，没理由做不到。
“嗯！”
被苏凡这么一说，陆纲也有些发蒙，他有点跟不上，不过此刻他也愣住了。
这他还从没想过，甚至很多人，都没有想过这点。
营养液这玩意，大涅槃之前，都有，为何到了科技更加发达的时候，就没有了。
至于怪兽的血肉，也都只是放到了高等的餐厅，这一点他是知道的。
价格极其昂贵。      但是普通的怪兽血肉，如果能够利用，对于低阶的武者，是不是有用。
他不清楚，所以他准备将苏凡的提议，上报上去，如果真的能成，那么对于国家军队而言，必然是好事。
想到这里，他顿时更加高兴：“厉道长，多谢你提醒，来伱我再干一杯”
“如果这些都能成，国家必然忘不了道长你的，你将会是地球人类的恩人，如同洪那般”
陆纲别看是耿直的军人，但是这夸人的手段，也不弱的。
苏凡无语的看了对方一眼，摇摇头，然后端起酒杯，和对方干了下去。
这酒，说实话，太普通了，他连修仙界的灵酒，都喝过不少，这种普通的酒水，他还真不在意。
不过他也没有扫兴，两人连喝了几瓶，结果后者醉倒了。
将这家伙扶到沙发上，苏凡这是站在落地阳台上，望着星空，这片星空是非常的美丽，因为大涅槃之后，工业废气减少了，再加上灵气复苏，使得地球的环境大大改善。
自然星空也变得更加的美丽。
而他进入这个世界也有大半年的时间，碰上了陆纲，也算是融入到人类世界了。
他编的身份，大涅槃前，就是道士，一直在山洞闭关，正真的古武传人。
这个身份，倒是还有漏洞，但是他们也无法细查。
毕竟大涅槃造成了信息缺失，他们根本也查不到，而且苏凡倒是拿出来的十段锦，确实提升军队的力量。
到时候，苏凡相信国家和军队，也不会再去深究苏凡的身份，毕竟深究有什么用，只要对方是人类就可以了，而且还对于国家对于人类有帮助。
那么追究那么多干嘛？
得罪人不成。
“你说的是真的？”
江南基地市外围的军区，陆纲来到军区中，找到了军区司令上将。
方南上将望着陆纲，脸色凝重的说道：“你可知道，这意味着什么？”
“方司令，我相信他，而且他的实力，绝对超过了高等战神，我相信以他的实力，也不会信口开河的”
“嗯！超越高等战神”
方南闻言，脸色也稍稍的放松了几分，他对于陆纲倒是十分的相信，如果对方的实力，达到这种程度，倒也不是不可能。
何况对方说了，以前大涅槃时期，就是道士，古武传承者，这也大大提升了他的信誉。
古武是存在了，如今一些导引术，都是来自古武，而道士，更是拥有一些导引术的传承，只可惜大涅槃失去了太多的传承。
如果这是真的，那么对于军队而言，甚至对于全人类而言，确实是好事。
毕竟军队都能提升到武者的地步，可想而知，实力会达到什么程度。

第543章 功成
“厉道长，这位就是我们军中的首长，方首长”三天后，陆纲带着苏凡来到了军区，一路上，苏凡也见识到了这个科幻世界中军区，确实不一般，前世一些科幻世界的武器都有。
“方首长！”
苏凡作了一个揖。
“厉道长”
几人寒暄了两句后，前者就率先问道：“听陆纲说，厉道长，有帮助普通人提升身体素质的秘术？”
“嗯！算是吧，也这是我们那一脉不传之秘了”
“大涅槃之前，我们那一脉，也是一直都勤加修炼，强身健体算是不错的，不过想要达到武者的程度，还是差了很多”
“但是大涅槃之后，天地有变，我也是靠着这门秘法，然后其他一些师门秘法，提升到如今的地步”
既然编身份，自然要编的像样一些了。
反正都差不到了，他也不怕，被调查出来。
“那么不知道，厉道长可否愿意将这门秘法公开，厉道长您也放心，我们国家军方自然也不会白要的”
“如果贵门的十段锦真的有效果，那么我们军方愿意拿出一百亿优先使用，之后这门秘法，道长您可以公开出售“
方南说道。
“没问题！”
苏凡闻言，倒也不在乎，钱财什么的，他还真的不在乎，一百亿骤然看起来很多，然而一些高级战将，一年也差不多赚到十多亿。
而一头领主级的怪兽，也差不多有一百亿币了。
正真价值是后续公开售卖，一旦这门秘法，真的可以提升普通人的身体素质，那才是价值最高的，全球都能修炼。
就算是很多普通家庭无法承担，但是别忘记了，全球至少能有将近数百万武者，这些武者的家庭，必然会想尽办法，让家人修炼的。
恐怕到时候涉及到千万人，就算是一本出售一万币，到时候的数字，也是一个海量，绝对是明面上的首富了。
至于为何只是明面上，显然正真的富豪，都是那些顶级的强者，诸如洪和雷神，他们都打下了一个小的遗迹。
而且洪还有一个基地市，全球不过二十三个基地市。
当然了，再多的钱，对于苏凡而言，根本没什么，毕竟到了他现在的境界，地球上的资源，很难对他有多少的提升，除非是地球上那些遗迹。
但是遗迹，可不是那么容易的，很多遗迹也非常的危险。
苏凡可不会轻易的去尝试，所以地球的钱币对于他而言，也就是一个数字。
和方南谈好之后，苏凡也就将这十段锦给交出来了。
当然了，录制视频，然后方南给他安排了一个军区司令部教官的身份。
教导军区普通军人十段锦，这对于苏凡而言，没什么难处的。
而军区的军人，都是习惯了上级的命令，对于派人教导他们秘法，很多军人，尤其不是武者的军人，更是非常的渴望。
因为来之前，上级都说了，修炼新的秘术，可以提升他们的身体素质，有很大可能提升到武者的地步。      这如何不让那些普通军人激动，他们大部分都是无法锻炼到武者的地步，虽然靠着科技枪械，依然可以灭杀怪兽，但是比起正真的武者还是差了很多。
武者他们利用枪械威力更加强大，毕竟神经反应能力，武者远超普通人，无论他们这些军中的精英，再怎么锻炼，也比不上武者锻炼几天的时间。
这就是武者的可怕之处。
普通人他们都是有上限的，无论如何锻炼，他们的上限摆在那里，而武者不同。
所以军人，都想要成为武者，可惜天赋摆在那里，无论如何锻炼，他们无法成为武者，无法突破武者的界限，而年龄一到，身体素质就会下降，就更加不可能了。
现在有秘法，可以提升他们的身体素质，每一个军人，都十分的珍惜。
苏凡待在江南军区，也只是待了一个半月的时间。
江南军区数百万的军人，当然不可能让他手把手的教导了，他只是教导一部分的军官当做教官，然后在详细的讲解十段锦中修炼的要点，将其录制成视频之后。
就直接走人了。
一个半月的时间，十段锦三十六个动作，有人完成了十二个，身体素质，提升了不少。
在军区中充足的资源供给之下，有些人提升，还是属于正常的，确实普通人，想要提升到武者的地步，确实很难。
武者的身体素质，放在前世，那已经几乎超越了人类的极限了。
一拳900千克的力量，速度更是百米四秒，小超人了啊。
没有天赋的，真的很难提升到这个程度，尤其是各大武馆，虽说拿出了锻炼身体的各种锻炼体术，但是说实话，在苏凡眼里，这些体术，确实不错。
但是只是对于天赋好的人来说，普通人，就不行了。
这更像是一种帅选，天赋好的，借助这体术拳法，能够快速的提升到武者的程度，普通人就无法完成了。
苏凡不清楚，洪他们到底是什么想法。
不过他拿出的十段锦，就不同了，这本身就是一种古代武侠世界锻炼肉身的基础法门。
增强体魄，最适合普罗大众的法门。
而且最后十二个动作，苏凡融合了一些易筋锻骨篇的功法，如果有人真的能够将三十六个动作全部修炼完毕。
那么别说区区的武者，身体素质甚至达到战士级巅峰，也是很容易的。
至于后续，也不需要了，地球上那些导引术，还是不差的，即使苏凡创造出来，也不说能够超越其中。
他接下来会创造，毕竟将来，要建立一个武馆或者宗门，总归需要拿出一点不一样的东西不是吗。
而导引术这东西，对于苏凡而言，也不难，毕竟这导引术，说到底，也就是一种熔炼天地元气，容纳肉身，提升肉身强大的法门。
其实和内功、修仙练气之法，都没什么区别的。
唯一的区别，可能就是练气、炼体以及炼神而已。
有着寰宇镜的演化空间，他可以创造多种导引术。，

第544章 大动静
一个半月的时间，军中有人明显提升了许多，可以肉眼看的见的东西。甚至最强的那个，一位军中的少校，本身就是特种兵出身，之前可惜一直无法成为武者，甚是可惜。
但是修炼这十段锦之后，他的身体素质得到大幅度的提升，其他的不说，就单单拳力方面，原本他的拳力，在五百千克左右，勉强算是一个学员级别。
经过一个半月修炼之后，他的拳力，直接提升到八百五十左右了，就差半步，就能达到武者的界限了。
武者的界限，拳力至少是九百公斤。
当然了速度和神经反应也都要求，不过十段锦的提升，也是全面的，他的速度也都达到了20米每秒左右的成绩。
距离成为武者，已经不远了。
只要他身体速度达到要求，那么实战对于他们这些军人而言，反而更加轻松。
毕竟他们这些军人，和怪兽厮杀可不止一次了，不像武馆中那些学员，他们没经历过，因此会更加艰难。
军中那些普通人的身体素质在明显提升，显然也引起了很多高层的注意。
这件事，也根本隐瞒不了，很快几大军区，甚至几大基地市，都已经了解，紧接着全球各大势力，也都了解了。
这个消息传递很快。
军队想要隐瞒也很难，而且陆纲他们也从来没有想过要隐瞒，毕竟十段锦，本来就是苏凡的功法、
他们用一百亿买下用于军队，已经很便宜了，按照十段锦三十六式，价格可需要一万元。
再加上苏凡的实力，江南军区也从未想过要隐瞒，得罪一个顶级的战神，甚至是超越战神的高手，那不是找不自在吗？
很快，苏凡的照片，也就落到了各大势力的桌子上面了。
当然，对于突然冒出来的苏凡，各大势力也十分的好奇，尤其是这十段锦，竟然能够让普通人，有很大机会突破到武者的界限。
这就令很多势力震动，无数人心动了。
全球几十亿人口，然而武者，却数千万，看起来很多，但是对比五十亿人口，那就是千分之一。
很多人都不甘，很多青年，甚至中年，他们锻炼几十年，依然无法达标，现在有这么一个机会，没有人愿意放弃的。
而各大势力，则是看重苏凡这个人，根据军队传言，此人至少有高等战神的战力，甚至更强。
全球高等战神，也不过数百人罢了，可以说已经站在了全球最顶尖的层侧了。
就算是面对各国高层，也都算是处于平等的地位了。
如今的地球，终究变成了武道世界了，话语权也开始转变，就比如洪，作为地球第一高手，他的地位，可以说毋庸置疑的。
洪宁基地市。
王巡察使来到洪的房间。
“馆主，此人的身份，无法调查出来，大涅槃时期，很多的信息都缺失了”
“嗯！既然如此，那就算了”
洪闻言，倒也没有多么在意的。
“馆主，根据陆纲此人所言，此人的实力，至少都在顶级战神，甚至很可能还有所隐瞒”
“他能轻而易举的，就击碎三级的鼠潮，实力非同小可”
“那你是什么意思？”      洪看了对方一眼，淡淡的道、
“既然如此，我们极限武馆应该拉拢此人，而且对方拿出的十段锦，也确实厉害，能够让普通人提升到武者的地步，这门秘法也会让他未来，成为仅次于馆主和雷神吧？”
“十段锦，确实有古武的影子，不过恐怕这十段锦后面，还有进阶的东西，看来此人不简单，也许真的是以前道门的隐士高人”
洪眼神深邃的望着远方，他自己就是古武的传人，自然能够感受得到十段锦功法，和古武算是一脉相承的。
“不过此人看起来十分的年轻，按照陆纲所言，对方是从大涅槃时期就已经成年了？”
王巡察使还是有些疑问，
“道家有养生之术，而且地球已经大变，他能返老还童也不是没有可能的，而且道家以前追求的可是长生不老之术”
洪摇摇头，倒也不在意对方的面向年轻，他不也有了几十岁，但是看起来也不过三十多岁的样子。
对方是古武传人，道门真传，天地大变之后，也许真的让他练成什么秘术，能够延缓衰老，那也很正常。
就如他现在修炼到行星级，身体再次被改造，寿元达到千年，放在古代，也能说是长生不老的仙人了。
“馆主，那就更加应该拉此人加入我们极限武馆了”
既然对方身份没问题，王巡察使，第一时间就想要将此人拉到他们极限武馆，他深知，一部十段锦，会让对方的名声达到何等的地步。
毕竟能够让全球练武，甚至让全球都有机会成为武者，一旦达成，到时候名气估计都能超过他们的馆主。
“你是看重他的实力还是他未来的名气？”
洪突然问了一句，让王巡察使有些发蒙。
洪见此摇摇头继续说道：“这十段锦是不错，但也仅此而已”
“你觉得是一位战神重要，还是一万个战士级重要？”
洪再次问道。
“当然是战神重要”
王巡察使根本不假思索的就回答出来，这换做任何人都是这个答案。
都不用说，战神的实力，何等强悍，一万个战士级，也都比不上战神百分之一。
毕竟双方大战，战神轻而易举就能解决掉那一万个战士。
“伱还不明白吗？”
“他这个十段锦，确实不错，大部分普通人如果认真修炼，是有机会达到武者的程度，但是以后也就差不多如此了”
洪面无表情的说道：“普通人，他们无法成为武者，就是天赋不够，即使修炼十段锦，让他们成为了武者，大部分人，今生也就是普通的战士级武者，除非他能够在生死中不断的磨炼自己”
“但是又有多少人做到”
洪一言指出了这十段锦最大的缺点，实际上这十段锦，对于他现在而言，确实创造出类似的，也不是太过困难。
但是他之前，却从未去做。
至于为什么。

第545章 影响
“何况这十段锦，虽说能够让普通人修炼到武者，却需要大量的资源，普通的家庭，是无法承担的”“穷文富武，自古以来都是这个道理”
洪摇摇头，他创办极限武馆和雷神的雷电武馆，走的都是精英路线，因为他始终觉得，精英才是地球人类未来的出路。
就算是全球人类都成为武者又能如何，论数量，比起外面怪兽差太多了。
而只要多出一个行星级的高手，那么他们就能够保护好各大基地市。
多出几位来，他们就能扩张基地市的数量。
但是武者，普通的武者，起到的效果太小了，一万个普通的战士级武者，都比不上一个战神级的武者。
正是如此，他也才没有去创造类似十段锦的秘法来。
他有古武传承，自然有这样类似的秘法，即使比不上十段锦，但是以他现在的境界，创造类似十段锦的，肯定不难。
但是他从未想过，也是这个原因。
“啊！原来如此”
听到洪的解释，王巡察使，这才明白馆主的想法。
“不过，军队应该会喜欢的，无论如何，军队如果都能提升成为武者，那么军队的力量确实会增加，官方也会增强，这也算是好事”
洪笑了笑，对于军中的欢喜，他是知道的。
但是他也不在意，就算是军方再强大，也影响不到他的，因为他有这个自信。
“我听说，此人曾想军方提议，解剖怪兽的血肉，以此来研究出适合普通人的营养液，这样可以加快普通人突破到武者的速度”
“营养液，倒是好想法”
洪闻言，顿时点点头，怪兽的血肉，能不能吃，对于他们这些强者而言，很多怪兽的血肉，都是上等的食材的。
尤其是一些顶级的餐厅，这些高阶怪兽身上的一些材料，那绝对是顶级的，价格昂贵。
而且以现在的科技，估计到时候，肯定会研究出一些东西来，那么到时候，如果能够普及的话，普通家庭也能负担的起，那么武者数量增多，对于地球的人类来说，也确实是好事。
可以多开辟几个基地市，人类的人口也可以继续增加了。
“哈哈！我就知道厉道长你厉害，没想到厉道长竟然这么厉害，这是两头顶级的高等领主级怪兽”
陆纲看着苏凡将两头高等领主级怪兽身上的材料，脸色也是一愣，不过紧接着也是高兴起来。
这两头高等领主怪兽，一头是黑羽铁鹰，一头是金刚猿，都是高等领主中，极为厉害的角色，一般高等战神，碰到他们都是极为的头疼。
更别说一次性斩杀两头了。
陆纲对于苏凡的实力，再也没有任何的怀疑了。
“厉道长，有这两头怪兽，到时候战神宫，对你的评价，恐怕要再次提升一个档次，恐怕会成为无敌战神啊”
陆纲为苏凡高兴，无敌战神，这个评价，在战神宫中，也肯定不多，也就是十多位，而且大部分都是精神念师。
到了这里，即使面对那些议员，也都有机会平起平坐了。
甚至有些强悍的，面对王级怪兽，都有抵抗的能力。
苏凡有这等的战力，陆纲自然是欣喜的，虽说他们江南军区，没能将对方拉入军中，但是却也给了对方一个江南军区总教官，中将的军衔。      虽说也类似客卿的样子，但也算是他们军区的人了，苏凡的实力越强，对于他们江南军区而言，也是好事。
他们军区最厉害的，也不过只有一位无敌战神，虽说他们华国有多位议员，超越战神的战力。
但是这些人，可不属于他们江南军区。
能够拉拢一位无敌战神，对于他们江南军区，那是非常有利的好事。
而且一旦等到十段锦公开后，苏凡的名气越来越高，他们江南军区，也会近水楼台先得月。
以后普通人提升到武者数量多了，他们军区，因为苏凡的关系，也能选择一些不错的天才。
也许修炼十段锦成为武者的人，比起靠着那些武馆提升到武馆的人，天赋要差了一些。
但是这也不是绝对的，有些人的天赋基因，可能被隐藏，也许只有等到达到武者，才会爆发。、
人类的基因，实在是太过神奇了。
“走，我先带厉道长你去评定战绩，获得称号，然后在进入战神宫”
陆纲显然是比苏凡本人还要激动，拉着苏凡就朝着军方的特意的大楼去。
那是专门收购怪兽，评定战绩的地方，类似于极限武馆的极限大楼。
各大势力，都有这样的地方。
有陆纲这位中将，一切都变得十分的简单，很快就有人处理，军方收购价格，不比那些商业连忙差，两头怪兽，价格达到了两百亿，还多一点。
当然这个价格，苏凡不在意，他对于钱没什么兴趣。
甚至未来，那十段锦，公开的价格，他也不准备出售一万了，因为一万，对于很多家庭而言，都是一个很大的负担。
毕竟一旦真的修炼十段锦，营养必须更得上，否则的话，对于他们身体而言，是有害而无利的。
这个地球的人类身体素质是不差的，在大涅槃时期，活下来的成年人，因为病毒，也就是元气的洗礼，其实身体素质大幅度提高。
其他的不说，就单单拳力方面，大部分成年人，都能达到三百公斤的程度了。
而新一代的人类，他们出身之后，长大成人，拳力也都不弱，至少都有两三百公斤。
放在前世地球，可以说是人均拳王了。
但是无论他们身体素质多好，一旦修炼十段锦，那就需要大量的营养，否则的话，就会损耗人体的本源。
穷文富武，这可不是说的玩的。
所以一万元，对于很多家庭而言，都是极大的数字了。
如果不是不想要打破规则，他甚至连一分钱都不想要收取。
但是这样显然是破坏规则的，肯定会有影响，他要借助各大势力来推广，自然不可能一分钱不收。
他准备就收个基本价格，也算是给个推广费用，至于自己，他还真的不需要。

第546章 战神宫
“厉道长，这就是通往战神宫的意识头盔”评定战绩之后，陆纲拿着一个盒子，里面装着一个幽蓝色的头盔，这就是超越地球科技的意识感应器。
都是从地球那些遗迹中发现的。
大涅槃后，人类虽说科技发展的不错，但是不可能爆发式的发展，而且一开始因为怪兽的威胁，人类也顶多在武器上下功夫，这些民用的科技，大部分都是来自各个遗迹的。
当然了遗迹中很多科技，也让地球的科学家们，眼界开阔，使得他们研发了很多新的东西。
但是这意识感应器，乃是出自遗迹，好在如今地球也已经掌握了这个技术。
“厉道长，走，去我的办公室中，你可以试试，进入战神宫”
陆纲似乎有些等不及，邀请苏凡去他的办公室，苏凡见此也没有拒绝。
跟着对方，很快来到了前者的办公室。
一个中将的办公室，差不多三十多个平方，很干净也很简洁，没多少东西，两张桌子，还有几个椅子，剩下一个书柜，上面放着不少的书籍。
虽说地球进去科幻世界，很多东西，都可以在虚拟中学习得到，但是很多人，还是喜欢，纸质版的。
进入办公室，陆纲很快教导苏凡如何使用这个意识感应器头盔后，自己也拿出自己的头盔。
“刷！”
当启动头盔之后，苏凡瞬间感觉自己灵魂一震放空，紧接着仿佛时空转变，这种比起他穿越世界，要小的多。
只是瞬间，他就回过神，看到周围，一个很大的空旷房间，划分好几个区域的房间。
白色光亮的房间，有床、泳池、书桌座椅、豪华餐桌、躺椅、放着瑜伽垫的修炼区等等.
“欢迎你，厉飞羽战神。”一道电子声音突兀响起，苏凡到没什么意外，他知道这是智能。
“这是你在战神宫内的私有房间，除了伱本人外，没有任何人可以进入你的房间。”电子声音回荡在房间内，“在战神宫内，你想吃些什么、喝些什么，可以尽管点。这里有现实中很多没有的美味菜肴。”
“你的书桌上，有一本书籍，是《战神宫条例》，祝你在战神宫内玩的开心。”电子声音消失。
翻看《战神宫条例》，里面简短的介绍了，战神宫的存在，以及一些人员。
普通成员、议员、议长。
议长有五人，从第一到第五。
苏凡知道，这五人都是行星级的强者，议员也差不多有五十位左右。
剩下的都是普通的成员，都是战神的实力。
苏凡现在的实力，堪比行星级，当然能够比肩行星级几星，那就只有战斗过才知道了。
推开门，苏凡走出门口。
沿着走廊通道，很自然走到了战神宫的外墙廊道上，这条外墙廊道足有九米宽，站在宛如城墙的廊道上，趴在城墙上，俯瞰下方。下方是整个战神宫一个超大型的广场，广场外面呢？
“轰隆隆~~~”黑暗一片的滔滔浪潮一次次撞击在那广场护墙上，诺大一个战神宫，就仿佛是无尽黑色海洋上悬浮着的一座巨大宫殿。
“厉道长！”
就在苏凡望着远方的云雾，突然背后传来陆纲的声音。
“陆将军”
“走，我带你去战神大殿”
当苏凡踏入大殿的瞬间，大殿中传出一道钟鸣之声，紧接着一道白光照在了苏凡的身上。      很快一层大殿中央，宽大的虚拟投影屏幕，也显示了几个立体字的大字。
介绍了苏凡这个新晋的战神。
战神宫多出一位战神，响亮的声音，在在大厅中，不断的回荡着。
对于突然新晋的战神，一层大厅上，很多战神，瞬间议论纷纷，尤其还是高等战神，那就更加不一般了。
每个人，都在不断打听苏凡的身份，然而正真知道他的人不多。
只有少数的势力，他们才想到，前段时间，从江南军区中，传递出一个消息。
那人也叫厉飞羽。
所以很快大厅中的战神，也都了解，眼前新晋战神，就是江南军区，拿出十段锦的那位神秘的道长了。
“厉道长”
“厉道长”
很快有不少的战神，朝着苏凡走来，向着他打招呼。
苏凡虽说不认识这些人，也都点头示意，而一旁的陆纲，则是在一旁介绍，这些人都是什么人，还有他们隶属什么势力。
大部分都是华国这边，几大军区，或者是家族的，当然也有极限武馆和雷电武馆的战神。
当然了，西方那边，商盟中几大家族的战神，也都来了。
“厉道长新来，我等就不多打扰了，有时间，还请厉道长到我们那里去坐坐”
说话的是hr联盟的一位战神，hr联盟是一个商业联盟组织，实力强大，而且有多个家族联合组成，力量比起五大超级大国，也不会弱多少的。
影响力更是遍及五大超级大国，甚至在西方那边，还隐隐控制一个基地市。
按照他们得到的消息，厉飞羽实力，堪比无敌战神，这个更加可怕了，实力排名至少在全球前一百。
他们hr联盟，这样实力的高手，也不多，也就不到两张之数，如果能拉拢一位，对于他们hr联盟而言，自然是好事。
而且他们所知，厉飞羽并非是极限武馆或者雷电武馆的人，也并非官方的人，算是一个自由散人。
这就更好了，这样的身份，他们拉拢也更加容易一些。
“有时间”
苏凡点点头，也没有拒绝，对于各方势力，他都没有高冷的拒绝，毕竟他要传道，如果各方势力，能够帮忙的话，对于他而言，倒是好事。
经历过武侠世界，他非常清楚，宗门传道，最好就是靠上官府，只要有官府认证，那么就很好传承下去。
少林和武当为何能够保持千年不衰，不就是紧跟着官府，有朝廷官府背书，所以很容易得到民间的信任。
所以一直以来，都能传承下去，传道要相对容易一些，其他的宗门，那就差了很多。
华山派，当年也只是影响关中一部分地区罢了，这就是两者的区别。
苏凡明白这点，他也知道hr联盟的影响力。

第547章 武馆成立
来到战神宫，见了不少的战神，很快苏凡也就离开了战神宫。、战神宫虽说有不少的东西，什么拍卖场、训练场，但是对于苏凡而言，都没什么用的。
苏凡需要的东西，战神宫，也几乎没有多少能为他提供的。
唯一苏凡感兴趣的，可能就是一些精神念师的秘法了，不过那异常的珍贵，以苏凡现在的财力，根本买不到。
毕竟那不是官方的货币，就可以买到的，需要特殊的东西。
苏凡知道，最好就是那些灵药。
因为天地大变，荒野中，确实有一些天地灵药，就比如那什么千年木心等等，这些价值很高。
按照苏凡的理解，估计比起主世界，四阶灵药的效果还要高。
苏凡知道，在澳大利亚一个岛屿中，会有草木之灵，那玩意的价格非常的昂贵。
苏凡想要换取一些东西，那么最好的办法，就是去哪里，寻找那座岛屿。
不过按照时间，距离那座岛屿被发现，还有一段时间，毕竟现在的罗峰，还未突破到战神级别。
苏凡从陆纲嘴里得知，此刻的罗峰，还在洪宁基地市，极限武馆的主基地中，接受训练。
等到他突破战神，还有几个月的时间。
所以他还有时间。
“陆将军，我想要办一家武馆”
“武馆？”
陆纲有些吃惊的望着苏凡。
“不错，就是武馆，你也知道我曾是道士，虽说以前的青羊宫，已经不在了，但是贫道依然想要将其传承下去”
“如今天地大变，武者成为了主流，贫道以前所学的传承，也终于有了用武之路，自然想要将其发扬光大”
“所以现在贫道准备先办一家武馆，来收拢一批武馆弟子，如果碰到不错的弟子，可以将其收为内门弟子，到时候青羊宫，就可以建立起来了”
苏凡看着陆纲笑着说道。
“这倒也不是不可以”
陆纲闻言，点点头，武馆这玩意，也并非就是极限武馆和雷电武馆，全球各大基地市中，也有不少自由的高手，他们创办了各种各样的武馆，甚至是学校都有。
官方也从未干扰。
甚至有些还与之合作。
“既然如此，那么需要我做什么？“
“贫道希望陆将军能帮我找一个好的地方，成为武馆的驻地”
苏凡要求不高。
“这小事一桩”
陆纲闻言，倒是点点头，没有拒绝，这对于他而言，确实是小事一桩罢了。
“贫道还希望将军，能帮我招一些文职人员，处理建立武馆的事宜”
建立武馆，不是动动嘴皮，还需要办理很多事情，这些事情，他当然不想要亲自去处理。
他也没有那个时间。
“没问题”
这些对于陆纲这位军区中将，确实没什么，他认识的人很多，可以找人。
“那就多谢了”
半个月后，在江南基地市，扬州城中心区，一处商贸城二楼，一座新的武馆低调的成立了。      武馆足足有两千多个平方，分为上下两层，一层为学员训练区域，二层则是一些教官区域。
不过眼下，这座叫青羊武馆，只有苏凡一个教官，当然了，过段时间，江南军区，会出几个人。
前来苏凡的武馆，那几个就是第一批跟着苏凡学习十段锦的军官。
不过因为苏凡的关系，几人都退役了，加入了苏凡的青羊武馆。
以他们的身份，将来也许在军中，也能做到校级，但这也是他们的天花板了。
毕竟军中依然是以实力为主的，实力强大的，被提拔的可能性也就越高。
他们虽说修炼十段锦，能够成为武者，但是天赋，比起大部分的武者，还是差了很多。
想要今后突破到战将，甚至是战神，几乎不可能。
但是来到苏凡的武馆，苏凡也像他们保证，战神无法保证，但是战将，绝对没问题的。
实际上，战神，其实也没有太大的问题，只要苏凡愿意的话。
这几人，修炼十段锦也都不慢，最快的一个已经修炼到了第十六式了、
苏凡十分看好他，一旦他能将三十六式都学完了，身体素质绝对能够提升到战士级的巅峰。
突破战将，也是轻而易举的事情。
青羊武馆开业，苏凡没有告诉多少人，就算是陆纲，也就让他送来一个花篮罢了。
对于武馆他并不着急。
反正十段锦，也已经正式的公布开售了，就五百元，十分的便宜，任何家庭都能购买。
只是想要修炼，那就麻烦了。
前几个动作，可能不需要消耗太多，但是后面，需要更多的营养，普通的家庭，一般都负担不起。
这一点，苏凡也无法改变，只有国家官方来推行。
但是武者家庭，那就不一样了，毕竟武者无论是加入各方势力，还是单打独斗的，他们赚钱就相对容易很多。
就算是战士级的武者，每年赚取百万元，也不是那么困难。
按照苏凡的估计，一个普通人，想要修炼到十二式，估计消耗的营养，差不多需要三十万元。
当真不是普通家庭能够负担的起的，而前十二式，并不能让普通人成为武者。
也顶多让他们成为中级学员，学完十六式差不多能达到罗峰一开场的实力。
而达到二十四式，就足以堪比武者的身体素质了。
但是这估计需要消耗数百万元的资源，当然还需要时间。
不管如何，这也是一个进步，至少武者家庭他们都能负担得起，就算是老人都可以修炼。
这才是十段锦，最厉害之处，十段锦毕竟脱胎于养身术中，所以老人也能修炼，虽说修炼速度更慢，但也是一个起步不是。
大部分的家庭老人，可能不愿意去学，但也有一部分，他们心气没有消散的。
以前没有可能，但是现在十段锦出现。
据苏凡知道，军中一些人，他们的家庭很多老人，都开始修炼，认真程度，那是相当的高。
想象也是，那些人，也都是军人，只是无奈退役了，但是不代表，他们就不想要为国家出力了。
军人是最可爱的人，也可能是最想要为国家奉献的，即使到老了，他们依然没有放弃。

第548章 青羊武馆
“就是这家吧？”“好像就是这里”
扬州城市区中心一处天地广场C区西南角，此刻涌入了很多的青年，围在一处叫青羊武馆的门口。
“你们这位武馆馆主，真的是无敌战神的实力？”
前来的人，都在门口一一排队，准备报名，人太多，也都只能等着，不敢有什么喧哗的。
之前有人捣乱的，结果被直接打趴下，扔出去的，据说那人，可是市区一位实权人物的后代。
但是结果，武馆根本不管，直接将其丢出去，禁止对方今后再来武馆了。
而经过这个之后，所有的人，都老老实实的派对了，毕竟很多人的身份，可比不上那位。
当然也有身份远超过那个桀骜青年的，但是他们了解更多，自然更加的敬畏。
无敌战神，整个地球，也就那几十位罢了，这样的人，就算是五大超级国度，都不会轻易的去招惹，更何况其他的势力。
而且对方拿出一门十段锦，几乎都能封神了，可以让无数普通人有机会突破到武者的。
当然了，其实武者的身体素质，对于正真有权有钱的家庭，并不算太困难，即使没有那个天赋，那么很多家庭也可以购买一些资源，将他们的身体素质提上来。
当然这种资源很昂贵，一般的富豪家庭都承担不起的。
毕竟这种资源，都是以亿元为基础。
而十段锦的出现，却让无数的中等家庭感受到了希望，所以前来这里的，大部分的人，都是中等富裕家庭，又或者家中有武者，或者有些实权的。
少部分就是来自正真的各大势力的弟子，他们来此，不单单是习武，更多的是，想要靠近那位无敌战神。
这样一位在野的无敌战神，对于各方势力而言，都是极为想要拉拢的存在。
派自家弟子，加入对方的武馆，甚至成为对方的弟子，那么双方的关系，不就更进一步了吗？
显然全球各方势力，都有自己的算计。
而这些弟子，也都算是精英，只不过也许练武的天赋不是很好，无法进入极限武馆和雷电武馆，那顶级的培训行列。
如果能够加入极限武馆的两大训练营，对于各方势力而言，那绝对是最好的，尤其是极限武馆的精英训练营，那可是号称战神预备营，加入那里面的，出来几乎都是战神了。
当然，能加入这个训练营的，那都是天才中的天才，万中无一的存在。
能够加入这里面，自然不会来这个武馆。
他们这些人，虽说都是大家族出身，但是可惜，很多都无法成为武者，或者即使成为武者，也是修炼很慢的。
原本就会被家族舍弃，只能去执掌一些商业行动了。
但是现在，却又有了一个新的机会，成为青羊武馆的弟子。
武馆内，苏凡在二楼的办公区，望着下面，派对的人，神色淡然。
“怎么样了？如今武馆报名的弟子，有多少？”
“馆主，武馆开业有半个月，报名的学员，已经达到一万零三百，再加上今天，估计有一万一千多一点”
“几乎九成以上都是普通人，也有数百个，有着学员级的实力，至于能达到武者的，至今只有十八人”
“馆主，这些达到武者的人，怎么处理？”      陆晨看着苏凡问道。
陆晨此人，就是苏凡从军区要来的十多位军官之一，本身就是上尉，一个特战队小队长，可惜没有习武的天赋。
三十多岁，之前也只是中级学员的实力，不过修炼了十段锦之后，如今已经达到高级学员的程度了。
这天赋确实不怎么好，毕竟一般天赋不错的，二十多岁达到高级学员，都会成为各基地武馆重点培养。
更别说如罗峰这般的天才了。
如果没有苏凡，估计陆晨一辈子恐怕也就在高级学员的程度，甚至一旦年龄到了四十多岁，身体机能慢慢下降，他的实力，也许还会下降。
如今遇到了苏凡，那就不一样了，这两个月的时间，他达到了高级学员，距离武者，已经不远了。
估计要不了几天，因为苏凡炼制的气血丹，也快成了。
服用一颗低阶的气血丹，足以让他成为武者，而且以陆晨的身份，都无需去武者考核。
毕竟之前，他就斩杀了不少的怪兽，尽管只是兽兵级的。
青羊武馆，除了军中带走的十几个军官外，还有一部分的文职。
陆晨他们，将来就是武馆的教官了，虽说现在他们都还不是武者，但是苏凡想要培养还是很快的。
而武馆中，有武者加入，苏凡自然没有多少惊讶的，他开设武馆，虽说没有大张旗鼓，但是不代表就没有人知道了。
毕竟他的身份，注定不可能隐藏，很多势力都会一直注视着他的。
他开武馆，需要低调，所以各方势力，没有大张旗鼓，于是就偷偷的派遣家族的弟子过来。
这种事情，他自然明白，所以也没准备拒绝。
“那些武者，那就先教导他们修炼十段锦，等他们将十段锦前二十四式，练成了，就自动成为武馆的精英弟子，当然他们也可以选择晋升武馆的教官”
苏凡想了想道：“并且也将武馆学员，分为两个区域，一个是普通成员，一个是精英成员”
“普通成员，就是身体素质没有达到武者的，精英成员，就是身体晋升武者的”
“另外，如果能够将十段锦三十六式全部修炼完成，可成为青羊宫弟子”
苏凡沉默了片刻后，又加了一句。
倒是让陆晨眼睛一震收缩，他当然知道青羊宫意味着什么，因为第一个跟着苏凡的人，他知道苏凡的身份，也知道，青羊宫是一个道门。
他也知道，馆主建立武馆，为的就是为青羊宫收取弟子而已。
而一旦成为了青羊宫弟子，那等于算是成为了馆主的弟子、
馆主那可是无敌战神，放在全球也是百大权势人物之一的，就算是江南市的官方第一人，遇到馆主，也都会给对方几分的薄面。

第549章 无题
“你们跟我来，馆主要见你们”青羊武馆很大，一层大厅足足有将近八百平方，其中分为好几个区域，有休闲区、食堂等等，当然最主要的还是训练区域。
当然了，八百平方，想要容纳万人，自然是不可能的。
所以每次教学，也只能是分批开始的。
而且现代教学和古代不同，古代可能需要师傅手把手教学，但是现代，科技如此发达。
很多都可以自学，有视频教学，大部分都可以在家里修炼的。
这也是苏凡选择在市区中办理武馆的原因。
大部分的学员报名之后，也就离开了，当然他们离开的时候，也都收获了一张碟片，里面就是十段锦前十二式的教学内容。
可以先在家里自己学习，等到有什么问题，可以前来武馆请教。
现代的武馆和古代不同，而且大部分的学员，也只是普通学员，自然不受重视。
毕竟报名费学员费用，一年加在一起不过一千罢了。
武馆根本不赚钱，自然不会手把手教学，当然你如果来武馆，武馆的教官，也会一一指点的，不会有什么隐瞒的。
这一点，武馆还会恪守职责。
而剩下的这十八个武者，都是战士级，今日全部到了。
听到贺玉的话，这十八人都有些激动。
他们都是武者，出身都不错，但是潜力天赋什么，比起家族中那些同辈弟子，差了很多。
有些不甘心，于是就来到青羊武馆，他们想要试一试，既然这位馆主，有十段锦这样的秘法，也许还有一些更加不凡的秘术也说不定。
当然也有部分人，他们被派过来，就是为了想要靠近这位无敌战神的，为家族拉拢这位无敌战神，而做一个桥梁罢了。
贺他、玉不知道这些人的想法，面无表情的将这些人，带到二楼区域。
二楼的一处教官会议室中，苏凡以及几个军区教官坐在一旁。
进入会议室，十八个武者，他们第一时间，就将目光集中在主位上那位身穿月色道袍的青年身上。
来此之前，他们全都通过影像，知道这位无敌战神，此刻看到对方，感觉对方仿佛身融天地一般。
如果不是眼睛看到，他们仿佛都感知不到对方的气息，心中都是一凛。
“都坐吧！”
苏凡看到十八人，年纪最大的不过三十二岁和陆晨相当，当然了，也是最强的，气息在中级战士，说实话这天赋也确实不好。
毕竟这些人的出身，可都不凡，都算是大族，要么是世家，要么就是商业大族。
获得的资源和教育，显然不是那些中等家庭可比的，但是即使如此，他们如今的修为确实不高。
根骨差，导引术修炼缓慢，肉身身体素质提升自然要慢了，而且因为天赋不好，家族肯定不会倾斜太多的资源。
自然而然，他们修为也就很低，这一点很正常，自古以来，大家族都很现实的，无论文武家族，他们只会将家族资源倾斜那些天赋好的。
天赋不好的，甚至直接就是放养，一旦成年，长辈有权的还好，可能会给他谋取一些好的职位，长辈无权无势，那么恐怕顶多会给他一笔钱，之后让他自生自灭。
现代也是如此，因为武道第一，所以家族的资源也都会倾斜到那些武道天赋好的家族弟子身上。      天赋不好的，那么对不起，伱要么从商，要么从政了，武道这一条路，你就别走了。
这十八人，都是家族从小精英培养，即使无法在武道这条路走上更高，但是也可以选择其他的路途。
不过如今到了他这里，苏凡自然知道，他们中，肯定有些人，甚至全部，来此都是为了接近他罢了。
无非是想要拉拢他。
苏凡倒也不在意。
“你们十八人，能来此，绝大多数甚至全部，都是因为武道天赋不行，有些人可能不甘心，也有些人是家族派过来”
“贫道不管你们到底是为了什么，但是来到青羊武馆，今后就必须遵守青羊武馆的规则”
苏凡语气稍微有些重，甚至不自觉带上了几分的帝王威严，压的众人大气都不敢喘一下。
也是，他可是经历了一世的帝王，虽说大部分时间，苏凡都是甩手掌柜，然而长时间，他都是处于上位者的姿态，居移气，养移体，别看平日里，苏凡更像是仙风道骨。
但是一旦威严起来，恐怕比起那些帝王都丝毫不差的。
“馆主放心，我们既然加入青羊武馆，自然会遵守武馆的纪律”
“嗯！”
“你们明白就好了，武馆没有太多的纪律，但是有些底线，你们都记住了”
“其次，你们十八人都是武者了，有些也许没有经过武者认证，不过身体素质都达标，自然不需要和其他那些学员一样”
“但是青羊武馆最基础的还是十段锦，你们即使是武者，也必须要学会十段锦”
“青羊武馆，学员有两级，一个是普通学员，一个是精英学员，学会十段锦前十二式，即可成为普通学员，而练成十段锦二十四式，就是精英学员了”
“你们是武者，只要能够将前二十四式练成，即可成为精英学员，当然到时候，你们也可以选择成为武馆的教官”
“当教官，会有一定的俸禄，不单单是钱，当然钱你们不缺，但是武馆一些特有的功法和资源，你们到时候都会有的”
苏凡自然不会白嫖，加入武馆，成为教官，那就是他的人了，对于自己人，苏凡是从不吝啬的。
“馆主，我想冒昧的问一句，如果将十段锦三十六式全部练成呢？”
徐凯忍不住小心翼翼的问了一句，他是徐家人，而徐家作为顶级的家族，一般而言是不缺资源的。
然而他的天赋不好，如今二十八岁，才勉强靠着资源提升到武者的地步。
到了这一步，家族也已经放弃他了，不再愿意对他身上投入多少的资源。
但是他徐凯不愿意和其他一些天赋不够的弟子一般，去走商政这两条路。
他还想要习武。
所以在家族长辈那里得知青羊武馆消息后，他就自告奋勇的到来。

第550章 培养
听到徐凯的询问。苏凡笑了，然后道：“如果你们能够在三年内，将这十段锦三十六式全部修炼完成，那么贫道就将你们收入青羊宫，成为青羊宫的弟子”
“一旦成为青羊宫的正式弟子，贫道会为你们洗髓伐脉，提升根骨，到时候，伱们练武的天赋，能够提升好几个层次”
苏凡的话，让众人先是一惊，紧接着就是欣喜若狂，就算是本来没有多少练武想法的几人，也都一震。
他们本来对练武，也没有多少信心和雄心，毕竟这些年已经习惯了。
这武者，还都是靠着家族的资源给堆积上来的，对于自己的天赋，他们都已经绝望了。
尤其是修炼基因原能，那更是慢的可以，是普通武者百分之一，这如何不让他们绝望。
如今听到这位无敌战神，能帮他们洗髓伐脉，提升根骨，他们自然也燃起了几分的希望。
如果真的可以提升根骨，那么练武就还有希望。
“记住三年时间，一旦超过这个时间，就算你们能加入青羊宫，也只能算是外门弟子，外门弟子的待遇，和正式的内门弟子，那差别还是很大的”
苏凡也给了众人一个紧箍咒。
洗髓伐脉，对于苏凡而言很简单，一颗洗髓丹就可以了，这丹药，甚至也就类似于主世界二阶下品灵丹。
丹药的药材，在地球上也都有，炼制起来，并不困难。
三年时间，如果只要他们刻苦，还是有很大可能成功的，苏凡不在乎这些人的根骨天赋差，因为他始终相信，强者只要有决心，就一定有机会冲上去的。
天赋只能隔绝你一时而已。
武道更是如此，只要你刻苦，终究还是会有收获的。
天赋不够，灵丹来凑，关键你的意志要坚定，否则的话，那就无人可救了。
十段锦是他融合了华山十段锦以及部分易筋锻骨，以及其他一些锻体的法门，可以说打基础，是极好的法门。
就算是在主世界中，苏家的凡人也都是修炼这门祭出锻体之术。
真的修炼完十段锦三十六式，身体素质大大提升，达到战士级的巅峰了。
主世界，几乎差不多到顶了，因为没有灵根，他们无法感知天地灵气，无法做到容纳灵气淬炼身体。
只能继续打磨肉身，由外而内，洗髓练血，最终以肉身脱变，蕴养神魂，得以突破。
不过这实在是太困难了。
一则是苏凡之前武道根基不够，没有足够的法门，就算是他本人也没有借此将身体练到洗髓换血的程度。
这也是他之前，希望可以穿越到阳神世界，得到阳神世界的武道，这样他就可以借此创造出属于主世界的炼体之道。
吞噬世界，虽说武道更加强悍，但是依然如此，达到武者，就施展导引术。
这导引术和练气没什么区别。
只不过吞噬世界，没有什么法则，规定没有灵根不能修炼，所以全民都可习惯。
主世界不同，至于灵根，其实苏凡已经慢慢发现，应该就是神魂的一种异变，可以感知天地灵气。
普通人神魂都很稀弱，自然不可能感知得到了。
而苏凡第一世穿越到苏家，灵根看起来很差，但是因为两世灵魂融合，使得他在修炼的时候，速度不比三灵根的差。
所以他猜测，灵根其实就是神魂的异变程度。      当然了，这也仅仅是他的猜测罢了。
但是只要主世界有人修炼到洗髓换血，肉身脱变，开启神藏养神，即可感知天地灵气，容纳肉身。
那就说明他的猜想是正确的。
不过武道艰难，入门简单，越往后越发的困难，苏家凡人百万，修炼十段锦的有至少几十万，但是正真能够修炼到三十六式的少之又少，顶多只有百人罢了。
当然了，这个实力，也让他们足以面对一阶的妖兽，尤其是家族炼器师们，炼制了很多一阶法器。
对于他们提升，也有一部分的效果，苏家的黑甲军，在周边也渐渐起了名声。
实际上，各大修仙家族，他们也都有类似的凡人军队。
防备一些突然出现的一阶妖兽或者猛兽的。
一般修仙家族，他们凡人城镇周边的荒野，都会被扫荡，但是有时候总归有漏网之鱼，又或者有些荒野的猛兽，经过天地灵气洗礼，突然晋升妖兽的。
往往正是这些，对凡人造成的伤害不小。
毕竟城镇中有修士，也不可能一直照顾，有时候他们也会闭关修炼。
所以久而久之，修仙家族也想到了武装那些凡人。
只不过苏家的黑甲军更强一些，当然了，放到整个元阳界，那就排不上号了。
苏凡从太南商会打听到，据说在元阳界中央的中州那边，似乎就有专门炼体的宗门，甚至曾经那个宗门，还是中州顶级的门派。
当然了，他也只是听说的，中州距离他们南荒洲这里实在是太遥远了。
不到元婴期，很难能去中州那边，甚至一般的元婴期，都不一定能去，两地相隔不知道多少的洲。
如果乘坐传送阵，一个一个传送阵，那估计费用，能让一个元婴初期的修士破产也说不定。
所以中州的消息，对于南荒洲而言，大部分也都是传说。
但是不管如何，那也说明，元阳界确实有炼体的法门，只不过按照苏凡的估计，那也必须要有灵根才能修炼。
凡人就不大可能了。
但是像苏家凡人那样修炼基础，也是有可能的。
毕竟苏凡能够创造出这种基础的功法，那些出现过仙人的宗门，恐怕也不会比苏凡差。
论境界，苏凡可是比他们差远了。
不过这些和苏凡关系不大，毕竟就算是有，苏凡也很难去弄到手，中州距离他太远。
有那个时间，还不如去诸天万界找找，那阳神世界的武道，就非常不错，如果得手，那么对于那些主世界的凡人，就有很大的帮助。
即使修炼到武圣很难，但是总归有一个机会不是吗。
比起他们浑浑噩噩一生，有这个机会，那么代表着他们就有机会成为修仙者了。

第551章 澳洲
“陆晨，武馆暂时就交给你们了，十段锦你们都也十分的熟悉，学员要是来武馆来学习，你们教导”“我要去荒野一段时间，有什么事情，可以联系我”
“这些气血丹，伱拿去和贺玉他们分了，这气血丹，可以帮助你们快速提升实力，三颗估计差不多，你们就能突破到武者的身体素质了”
这气血丹，是苏凡拿那领主级心头血，以及一些灵药炼制而成的，效果非常不错，放到主世界，都可以算作二阶上品的灵丹了。
对于陆晨他们这些准武者来说，那是相当有用，而且还能将他们的基础打牢靠、。
至于陆晨他们本身就非常的刻苦，每天几乎都在修炼十段锦，也多亏营养更得上，否则按照他们这样疯狂的修炼，身体早就被练的透支了。
“多谢馆主”
这气血丹，虽说陆晨没有听说过，但是这丹药，闻一闻，就让他浑身精神一震，绝对是好东西。
至于他也不怀疑灵丹的来历，毕竟他们馆主可是道士，以前的道士炼丹，不挺正常的吗。
所以他没多问，就将丹药接了过去，满脸的感激。
尤其是听到可以加快他们提升到武者，他就更加兴奋了。
武馆收了十多个武者的学员，对于他们而言，压力还是非常大的，毕竟他们现在还都不是武者，让他们教导武者，这是什么事，
所以他们一个个都想着能尽快提升到武者的程度。
这样他们也就能正真的成为众人的教官了。
“馆主你放心，武馆我们拼死也会护住的”
“哈哈！武馆有什么问题，难不成还有什么人会袭击武馆吗？你们只要好好教导那些学员，注意一些天赋不错的学员就可以了”
“到时候我回来，你告诉那些值得重点培养”
这吞噬世界，苏凡准备将其当成自己的第二世界，毕竟这个世界宏观很大，等级也很高，可以让苏凡待很久很久的。
就算是苏凡在主世界飞升上界，估计来到这个世界，也不算多么的强大。
所以这个世界，未来就是他发展的一个基地了，尤其是在获取人道气运方面，苏凡觉得这个世界，是最好的选择。
毕竟这个宇宙人类实在是太多了，他到时候多买一些星球，甚至借助罗峰的势力，成为一个星系的首领，可以尽情的传道。
到时候，那么获取的人道气运，也将会是海量的。
而一旦传道，那么就需要一些传道者，单靠他自己，肯定不行的，所以他需要培养一些人才
这也是他开武馆的原因，培养弟子，将来等到罗峰他们到了宇宙中，那么他赚钱了，买下几个人族的星球，就可以让人前去传道了。
所以他还特地按了一个青羊宫的道门。
这青羊宫算是一个道门中一个不小的分支，在前世地球，也是极为的出名，始于周朝，一直到明清时期，多次毁于战乱，却能很快恢复。
不过这个世界，并没有青羊宫，或者说有，只是早早的就断绝了，所以很难详细的查询，苏凡拿出青羊宫传人的名头，各方势力，也始终无法探查的道。
至于未来，会不会发现，那时候也已经无所谓了。
就算是知道了，又能如何，那时候苏凡实力不弱了，而且他对于地球人类的付出，也看得见，即使罗峰他们知道，也肯定不在乎了。
难不成还能将他赶出地球不成吗？      交代完陆晨之后，苏凡就直接前往机场，之前他就定好了机票了。
如今大涅槃之后，虽说地球还有飞机，但是航班什么的，也已经变得极少了，毕竟地球荒野中，一些飞禽怪兽，对于飞机的威胁还是很大的。
没办法，也只能减少飞行航班。
苏凡要前往那座雾岛，就必须先去澳洲，不过好在有航班前往澳洲，虽说澳洲已经是怪兽的天下，没有人类。
但是澳洲也是许多人类强者前往历练的地方，这里怪兽多，尤其是领主级的怪兽可有不少。
相当的危险、
但是这里物产丰富，除了怪兽，还有很多的灵药，也不知道，也许这里元气更加充足一点。
所以前来的战神，甚至战将，都有不少。
因此江南基地市中，也有前往澳洲的航班。
很快苏凡来到澳洲，这里可不是荒野能比的，神识扫视之下，苏凡就发现了不少的领主级怪兽。
难怪是人类的禁区，一般的武者，根本无法生存，只有那些战神，或者是极为天才的战将，才会来这里冒险。
不过这里，对于苏凡而言，那就是天堂了，领主级对于他而言，虽说就可以灭掉了。
就算是王级的怪兽，他也丝毫不惧。
当然了，他这一次前来，是为了寻找雾岛的存在，对于这些领主级怪兽。
如果碰到了，他就顺手灭掉，或者发现一些灵药，可以收获一些。
“地球的元气似乎要比主世界很多灵脉都要浓郁，尤其是澳洲这边，以后可以在这里开发出一个药园来”
苏凡心中想着，就碰到了一株七叶参，而且苏凡感知其药力，估计不下于主世界五百年，堪比三阶的灵药了。
将其采摘，放到玉盒之中，扔进了储物袋中。
这玩意也是炼制三阶灵丹的辅药，放到主世界也是需要将近八九百灵石。
对于他而言，算不上什么，但是对于很多筑基修士而言，都是宝贵的东西。
一连半个月的时间，苏凡都在寻找雾岛，对于这个世界的剧情，苏凡记得不太多，只知道雾岛好像是充满雾气的小岛屿。
所以他现在要找雾岛，就是需要去寻找大的湖泊。
澳洲的湖泊不多，但是也不少，寻找起来，也不是那么容易的。
但是他倒也不在意，毕竟在澳洲这里，他也算是如鱼得水，尤其是这里元气很浓郁，即使找不到，他也可以修炼，一边修炼导引术，淬炼肉身细胞。
一边吸收元气，提升法力，他已经是紫府巅峰，而且很快就能突破金丹了。

第552章 发现雾岛
“终于给我找到你了”兜兜转转，将近一个多月后，苏凡终于发现了雾岛，望着周围全是雾娆的道友，苏凡脸上露出了笑容来。
这仿佛是天地元气凝聚的云雾，让他振奋，此地的元气，甚至已经超过了主世界五阶的灵脉，也许达到了六阶的程度。
要知道，六阶灵脉，放在主世界，那都是很稀少的，南荒洲都没有一座。
也许以前有，不过经过了千万年的变化，六阶灵脉慢慢的退化也说不定。
正真拥有六阶灵脉的势力，都是那些正真的顶级门阀，像元鼎宗根本比不上。
元鼎宗也只能在南荒洲称霸一方，而正真的顶级门阀，那都是出现过元神级大佬，甚至有些可能都出现过仙人的存在。
还能够和上界有所联系。
由此可见，六阶灵脉的珍贵之处。
而雾岛此地元气浓郁，让苏凡感觉不下于主世界的六阶灵脉，可想而知，苏凡是多么高兴的。
在这里修炼，那绝对是事半功倍。
吞噬星空世界，可以说处处都是宝地，苏凡清楚，地球只是银河系一个小小的边荒之地罢了。
虽说地球不简单，是有一位顶级大佬创造的，但是他不一定比得上一位界主留下的星球，当然是元气方面。
地球的底蕴，还是很充足的，否则的话，后来也不会有那么多的势力前来地球，要不是罗峰得到了宇宙顶级势力的看重，恐怕地球的人类命运，可就不妙了。
飞进云雾湖泊之中，苏凡感觉到自己的神识，被压制了许多。
“这片云雾，难道有压制神识的效果，还是这湖泊下面有一座大阵？”
苏凡心中暗暗的思考着，吞噬星空他虽说看过，但是很多剧情，也不是记得非常清楚，毕竟大多看的时候，都是十分的模糊。
他只知道雾岛的存在，至于雾岛具体什么情况，现在回想起来，也记不得多少。
好像这雾岛下面，就是湖泊底，就是那个智能生命巴巴塔，当然具体是不是，苏凡也不确定，
不过他也知道，这雾岛绝对是一处宝地。
单单灵气充裕，如果能够在那湖泊中心岛屿，修炼的话，他估计还能够不断的压缩法力。
尽管他现在已经是紫府九重了，但是他并未选择突破，而是不断的压缩自己的法力，夯实自己的根基。
这样一来，以后突然金丹的可能性就更大一些了。
事实上，突破金丹，对于苏凡而言，其实没有多少的难度，毕竟他的境界，都已经达到了元婴期了。
现在不过等于是重修罢了，至于金丹境界的雷劫，他也不担心，尤其是修炼肉身之后，他就更加不怕了。
只是在这方世界，他担心会有什么意外，也就一直压制，并没有着急突破。
不断的压缩法力，让自己紫府中的法力，不断的蜕变，这样对于他今后而言，也有好处的，根基越雄厚，未来不但战力更强大，同时今后境界的突破，也就会削减一些。
这也是为何，很多大势力的弟子，他们往往都会注重根基，不会像散修那般急功近利。
他们有足够的资源，不担心什么，而散修不行，他们一旦有机会，就不会停止，因为他们清楚，在修仙界中，十分的危险，多一份实力，那么面对未知的危险，就多一份把握。
这两种处境，也造成了他们选择的不同。      你也不能责怪那些散修无知，难道他们不清楚夯实根基好处吗？
难道他们就不想吗？显然不可能，他们没那个时间，也没那个资源。
时间他们没有，资源也没有，能够有机会突破，他们自然是尽最大可能去突破，岂会压制。
苏凡不同，他甚至在资源方面，比起那些顶级的势力还有雄厚，毕竟自己背靠诸天万界，拥有无限的资源，所以他可以无限的消耗。
就比如在这六阶灵脉的雾岛修炼，这放到主世界中，就算是中州那些顶级门阀，恐怕也只有寥寥几个核心弟子，能够在紫府期，可以在六阶灵脉中修炼。
随处可见的灵药，苏凡飞到雾岛的上空，雾岛并不大，目测只有上百个平方公里左右。
不过下面的宝物不少，那什么千年柳木，那柳木心，更是宝物中的宝物，放在主世界中，恐怕也是天材地宝。
估计差不多达到五阶顶级宝物的程度了。
而那柳木，也是灵根啊。
罗峰他们在意这柳木心，但是苏凡更加在意这柳木，那九颗柳木，不是五阶，就是六阶的灵根了。
这些灵根如果能够炼化，放到主世界中，恐怕也会引起轩然大波的。
就算是很多顶级的门阀，也不一定拥有五阶六阶的灵根。
不过这些柳木，应该都诞生了一丝丝的灵智，否则的话，他们也不会攻击人类了。
想要炼化他们，也不是那么简单的。
除此之外，岛屿上，还有许许多多的植物，那什么食人花，苏凡也看到了，足足有三丈高，花瓣直径有一米左右，大嘴一张，绝对可以将整个人，都吞下去。
当然更多的还是岛屿上的灵药，非常之多，目测一下，三阶的灵药，遍地都是。
“这地方无论如何，都不能被破坏，简直是药园的不二之选”
苏凡看着下面，无数的灵药映入眼帘，让他心神炫目。
“这么多的灵药，我也可以大量的炼制灵丹，甚至可以自主创造几个灵丹出来了”
自主创造灵丹，虽然十分的困难，但是对于苏凡而言，也不是不可能的。
毕竟主世界现在很多的灵丹，都是一些炼丹师创造的，有些是改造的。
毕竟上古传下来的灵丹，有些已经不适合现在了，有些灵丹丹方记载的灵药，主世界现在没有了，那只能去用其他的灵药来代替。
所以改良创造灵丹，也是很多炼丹大师他们的追求。
苏凡有作弊器，有演化空间，可以开挂，不断的尝试，就如同前世地球如果有人工智能以及虚拟成像技术，那么他们实验起来，就非常容易了，只需要将数据输入进去，自动的推演。
苏凡在演化空间也是如此。

第553章 千年柳木
湖泊中心岛屿上，最大的就是那九颗柳木了，细的都有一米粗，那粗的，足足有三米多粗。高有上百米，已经远远超脱了柳树的极限了。
对于它们，苏凡并没有动手，那柳木心虽说是好东西，可以提升修为，但是一旦去除，估计这柳木也会遭受重创。
在苏凡眼里，那简直是杀鸡取卵。
不过苏凡也清楚，未来雾岛一旦被发现，地球上那些高手，必然会忍不住出手的。
当然了，苏凡神识扫视之下，雾岛中，还有一些不弱于这柳木心的草木之心。
那些天材地宝，虽说不错，甚至灵药的药性，要超过柳木心，但是在苏凡的眼里，价值依然比不上这柳木。
尤其是那株堪比万年的柳木，当然了不是说这柳木就超过了万年。
但是按照苏凡的估计，那颗最粗的柳木，绝对达到了六阶灵根的程度。
这株灵根，无论如何苏凡都不会放过的，可以说这九颗柳木，苏凡都不会放弃。
只要将他们带回主世界，那么苏家的底蕴，那将被提升到极致。
这些灵根的作用还是很大的，尤其是有一种作用，那就是可以吸收天地间的灵气。
灵根都可以吞吐灵气释放灵气，可以提升周围的灵气程度。
就比如在子虚上人洞府中，那里只是一处三阶下品的灵脉，但是洞府中的灵气程度，不下于一些三阶中品灵脉的泉眼。
这就是那颗火元杏的效果，甚至隐隐还能提升灵脉。
这也是为何，很多宗门，都会寻找灵根，尤其是天地灵根，除了结果以外，还有就是这种效果。
据说，中州有一宗门太元宗，就一颗六阶上品的灵根，可以吸收天外的元气，来反补地脉。
所以太元宗宗门中灵脉已经达到了六阶上品，甚至泉眼中灵气浓郁程度，都超出了六阶的极限。
可想而知，一根六阶的灵根，是何等的珍贵，恐怕会引起元神大佬的争夺。
可惜，地球上这些人类，就是没什么眼光，只会杀鸡取卵，当然了，也是，他们根本不在乎，毕竟地球的灵气还算很充裕。
苏凡从空中落了下来，落在柳木的不远处。、
嗖！嗖！嗖！
果然这些柳木有些灵智，瞬间就有无数的柳条，差不多有手臂粗壮，朝着苏凡绞杀而来。
“哼！”
苏凡冷哼一声，手掌浮现一道银光，刹那间银光分化万千，高速旋转，仿佛形成一道流光的屏障。
刷刷刷！
将前来的柳条，全部斩断。
“剑光分影！浮华万千！”
御剑之术，苏凡也不是没有，只是之前苏凡很少施展罢了，但是不代表他不会。
尤其是在大秦世界，在观悟了盖聂他们的剑意之后，苏凡在剑道方面，也有了新的理解，在融合主世界中一些御剑之法后，苏凡也有了自己的御剑术。
威力十分的不凡，看起来也就如同吞噬世界的精神念师的秘法。
这也是苏凡暂时对精神念师秘法，没有强求的原因，因为他以神御剑，以及修仙界利用法器，其实和精神念师的攻击，也有很多相似之处。      甚至就差不多，没什么区别。
一个使用的精神念力，其实不就是神识，归根结底都是神魂之力的运用罢了。
和鬼仙之道，也都差不多。
嗖嗖嗖！
斩断这些来袭的柳条，苏凡控制飞剑，杀向了那些柳木，他倒是没有斩杀这些柳木的意思，但是也要给这些柳木一个教训。
让他们知道，他可不是好惹的。
这些柳木虽说诞生了灵智，但是灵根不高，给他们一个深刻的教训，也是为了之后炼化他们做好准备。
嗤嗤嗤！
苏凡的飞剑得到法力的加持，瞬间就穿透了一颗柳木的主干，顿时绿色的血液流淌出来。
“嗯！这玩意也是上等灵液”
苏凡的神识感知中，那绿色的灵液，可是上等的灵液，无论炼丹炼器，甚至是修仙者服用，都能提升法力修为的。
“果然这柳木全身都是宝，这些柳木的支干，将其炼制出法器，都可以达到三阶法器的程度”
苏凡望着这柳木，眼里更是欢喜，这东西，他就越发不会放手了，就算是那些议员来了，他也不会放手的。
“不过以我现在的实力，对抗一两位行星一二阶的到是没问题，再多了就麻烦了，何况面对洪和雷神，恐怕不是他们的对手”
“除非我现在肉身突破到行星级，也勉强有与雷神对抗的资格，不过恐怕还不是对方的对手”
苏凡有这个自知之明，虽说在这个世界，精神念师的地位，在武者之上，但是洪和雷神，可不是普通的武者，他们在行星级就已经领悟出了领域。
这可是十分可怕的存在，能够提升他们的战力。
“不过以我现在的实力，如果拼命，估计可以保全这九颗柳木，毕竟雾岛上，还有其他的草木之心，那些行星级没必要为了其他的草木之心，和我拼命”
苏凡想了想，他也不贪心，只要这九颗柳木。、
被苏凡一剑刺伤了，那颗柳木顿时老实了许多，尤其是看到苏凡不在动手，它也顿时停手，老老实实的不动了，甚至苏凡神识感知对方的灵魂有一股害怕的情绪。
于是苏凡慢慢释放神魂之力，释放一道安抚的情绪过去。
刹那间苏凡的神魂，也感知到，这颗柳木灵魂深处。
“果然有些灵智，不过不高，差不多也就三岁孩童那般”
苏凡释放了善意，不断的安抚，渐渐这九颗柳木，似乎也感知到了苏凡的善意，也不在乱动。
甚至苏凡来到了那颗最粗壮的流民上，前者也没有对苏凡出手，反而还伸出了无数的枝条，给苏凡搭建了一座小屋，就在他的支干上。
于是苏凡也就在这颗柳木上，开始了闭关修炼，运转导引术，吸收天地间的元气，容纳肉身，不断的淬炼肉身细胞，壮大肉身强度。
甚至他在修炼的时候，引动天地间的元气，也让这些柳木，得到了一丝丝的好处。
于是这些柳木，就更加安心了。

第554章 大戏到来
“嗯！有人来了”
苏凡在万年柳木主干上闭关修炼，一时间忘记了外界所有的干扰，不知道过去了多久。
突然感觉到雾岛上有动静，顿时睁开眼，神识一动，果然看到一个青年，御空而行，穿过湖泊，来到了雾岛之上。
当然他的动静不小，还惊动了湖泊中的很多怪兽。
雾岛下的湖泊，里面的怪兽可都不简单，很多都是领主级的怪兽。
真的被拖下去了，恐怕就算是战神也难以存活。
不过眼前那青年，到时候躲避的很快，同时周身几把飞刀，也在不断的飞舞，将湖泊中的怪兽给挡在身下。
“他就是罗峰”
罗峰的面容，苏凡自然见过，毕竟罗峰作为扬州城出来的天才弟子，极限武馆那边，也都有他的画像。
“果然还是来了”
苏凡神识扫荡之下，罗峰没有任何的秘密，对方的精神力虽说不弱，差不多达到了战神级别，但是和苏凡相比还是差的有点远。
毕竟苏凡的神魂力量，已经在元婴期中都不弱的，也就是境界差了一些。
对比这个世界，按照苏凡的猜想，他的神魂强度，估计比起行星六阶也差不多。
当然了，灵魂的修为，也顶多在行星一二阶左右。
罗峰现在和他相比还是差了很多。
但是苏凡清楚，罗峰才多大，十九岁罢了。
即使放到主世界，也是极为的天才，虽说这个世界的规则和主世界不尽相同，但是大道殊途同归。
罗峰即使在主世界，恐怕也依然无法遮掩他那顶级的天赋。
不过苏凡倒也不会妒忌对方的天赋，对方天赋是强大，而且未来还可以有巴巴塔这个挂件，让他快速的成长，几年之后，甚至会超过苏凡数百年甚至千年的累积。
他也依然没有在意，毕竟每一个世界，都有自己的气运之子，和这些人比较，那真的是找没取。
苏凡从未想过要和这些气运之子去比较，他虽说也算是气运之子，不然的话，如何能够得到这寰宇镜。
但是他都离开了自己的母星，算是姥姥不疼，爹妈不爱的游子，孤魂野鬼的般的，混迹在诸天世界。
如果没有寰宇镜，他恐怕早就变成了黄土一堆了。
因为寰宇镜，他有自己的底气，就算没有一方世界的气运又能如何。
他可以自己去争取，天道气运无法垂青，那就获取人道气运，反正他是人族，人道气运对于他而言更好。
所以他不在乎罗峰这些主角会超越他，他也从未想过去打压这些主角。
他走自己的路。
罗峰的命运，苏凡也不去干涉，他本来就是这个世界的浮尘罢了，又何必去干扰人家。
顶多未来，跟着对方后面，赚点票子，这样好给自己弄一个基地。
未来地球暴露，他肯定是不会待在地球，一般人看不透他，但是那些大佬，不朽级的，恐怕能把他看的清清楚楚的。
而那些顶级的大佬，恐怕寰宇镜都无法遮掩。
所以没必要，他不会待在地球了，有钱了，可以自己买下一个人类的星球，在那里搭建自己的基地。
这也是苏凡考虑许久之后，定下来的。      他也准备自己在肉身突破行星级后，先回到主世界中，度过金丹雷劫，突破到金丹期后再回到吞噬世界，在慢慢的发展。
说实话，有了吞噬世界，主世界其实对于苏凡而言，已经没有太大的作用了。
毕竟和吞噬世界相比，主世界的元阳界差了很多。
无论是调动资源方面，还是获取气运方面，苏凡觉得，主世界都无法和吞噬世界相比。
他在主世界传道，又如何比在吞噬世界传道容易。
主世界各地都有宗门把持，苏凡很难传道的，而且传道，传什么，修仙练气，根本没什么效果，得不到什么气运。
毕竟练气法门，在修仙界根本不缺，尤其是低阶的，那些散修都能人手好几本。
倒是传武道，有那么一些机会，毕竟主世界的凡人确实很多，但是这也不现实。
各方势力，都不可能让苏凡传道的，毕竟那些凡人，都是他们的根基。
除非他将武道散播出去，这样的话，倒也可以获取一定的人道家将，但是比起他建立宗门，传道要少很多。
神话世界中，三清他们传道，也是建立宗门然后成圣的，就算是鸿钧老祖，也是传道三千。
没有名头，没有宗门镇压气运，获取的气运，都是浮萍。
而在吞噬世界那就不同了，就算是一个生命星球一百亿人口，他传道几个星球，那将是海量的气运。
而且想要达到这个目标，并不是他困难。
尤其是那些奴役的星球，价格也不会太贵的，可以买卖的。
这一点，吞噬世界要比主世界容易太多了。
当然了，主世界他也不会放手的，毕竟他这具身体，就是主世界的，虽说灵魂换了。
但是他毕竟还是属于主世界的人，一旦飞升上界了，也许传道也会容易很多。
而且在主世界中，他更加如鱼得水一些。
这一点，苏凡也都能够感觉到。
穿梭诸天万界，毕竟是外来者，你如果对其他世界有影响，总归会收到限制的。
实力不强，也许还没什么事情，其他世界的意识体，或者说天道根本不会管你。
但是如果你实力强大了，那就不一样了。
在主世界中不会，他的身体是主世界孕育的，等于主世界的儿子，儿子发展如何，父母都不会多加干扰。
这一点，其实苏凡也多有感受。
尤其是在第一个武侠世界，他在华山后期的时候，之前没什么感受，后来回想一下，为何会出现那么多的灾难。
尤其是他迁移陕西山西很多灾民，前往台湾等等地方的时候，总归遇到一些灾难。
估计就是那片天地降下来的劫，因为他的出现，已经改变了一些轨迹。
所以天地降下劫难，度过了，那么他会收到天地的奖励，渡不过那后果也需要自己承担。
好在当时，自己权利够大，实力足够强大，因此也度过去了，好处也得到了很多。

第555章 无题
罗峰的到来，也意味着，雾岛的暴露，将来各方势力都将目光注视到雾岛之上。
苏凡想要占据雾岛，也很困难了。
不过他有信心守住这九颗柳木，至于其他的草木之灵，苏凡也不在乎。
毕竟那些草木之灵，对于战神而言，确实很有帮助，高等战神巅峰，服用一颗草木之灵，有一定的机会突破到行星级。
行星级的武者，吞服草木之灵，也可以提升修为，但是对于苏凡而言，他不需要。
突破行星级，对于苏凡而言，没多大的困难，毕竟武道境界，说实话苏凡并不差。
武道天赋，他这具身体，也不是很差，毕竟经过多次的洗髓伐脉，他肉身也都脱胎换骨。
根本不需要吞服草木之灵，来借此突破。
他守着柳木，那是因为这些柳木，乃是天地灵根。
“那是什么？”
“竟然有人”
罗峰无意中逃到这雾岛之中，精神念力，突然感知到自己隐隐被窥视，于是顿时小心的勘察四周。
果然念力中，发现了柳木上的一道身影。
“此人是谁？”
罗峰满脸疑惑，这雾岛可不安全，他进来的时候，湖泊里面那么多的怪兽，要不是他精神念力，达到了战神级别，一身的战力，堪比无敌战神，恐怕也进不了这座岛屿了。
不过罗峰也没有上前去打扰对方，而是偷偷的隐藏起来，这神秘之人，给他的感觉，也不好惹。
毕竟能够在澳洲这个地方修炼，可不是一般人能做到的。
“不过要不要提醒他？”
罗峰心中想着，他被人追杀至此，他知道，追杀他的人，很快也会到来的。
到时候，对方必然会杀人灭口。
毕竟他罗峰是极限武馆的人，要是被发现，对方肯定也吃不了兜子走，所以对方恐怕会有杀人灭口的想法。
“不过此人能在澳洲这里生存，而且还毫无顾忌的修炼，实力应该不差的”
罗峰又想起对方，就这么毫无顾忌的闭关修炼，绝对是对自己实力的自信。
“算了，自己还是先照顾好自己吧”
罗峰想了想，最终朝着另外的岩石区域慢慢的走过去，在那里他挖掘了一个小的洞口，躲了进来。
刚刚进入湖泊他也是险象环生，于是他想到了一个办法，想要钓鱼。
于是他打开了通讯，他知道，自己的通讯被定位了。
既然如此，那就是将计就计。
天色渐渐暗了下来，这片岛屿却相当的寂静，寂静的都让罗峰有些发毛。
“还没来吗？”
“小家伙，你在等人？”
就在罗峰着急的等李耀到来的时候，突然一道温和的声音，出现在他的耳旁，吓得罗峰一哆嗦。
“什么人？”
罗峰连忙看向洞口，结果没有人影，这也让罗峰有些失神，以为自己幻听了。
“呵呵！小家伙贫道在你右上方，那可柳木上”
“是他”      听到此人的话，罗峰也终于明白，这声音就是之前他看到的那个神秘之人，
“你是谁？”
“贫道青阳子，小家伙伱是谁？看你年纪轻轻，就有战神的实力，天赋不简单啊，而且还是精神念师，当真不凡”
声音虽然温和，却让罗峰大惊失色，对方将他完全看透了，也让他越发的绝对非常的厉害。
估计和极限武馆的那些巡察使差不多，也只有他们能够看出他是精神念师的身份。
一般就算是高等战神，只要他自己不施展精神念力，他们都无法发现。
“前辈说笑了，晚辈罗峰，见过青阳子前辈”
虽说对方的名字有些奇怪，不过罗峰也没有深究，而是小心翼翼的走出洞口，然后走到岩石顶部，看着不远处的粗大柳木。
“罗峰小子，你怎么跑到这里来了，这湖泊里可不安全，那里面到处都是怪兽，而且高等领主级的怪兽，可有不少”
“你应该是极限武馆的精英弟子，来澳洲为了历练？”
“前辈说的不错，晚辈确实是来此历练的，不过途中遇到了一个仇人，被逼躲到这处岛屿”
“仇人？你都是极限武馆的精英弟子，还有人敢追杀你，看来你们的仇恨不低”
罗峰没有多说，他干掉对方唯一的儿子，确实是深仇大恨，不过对方想要干掉他，他何尝不想要干掉对方。
“你躲避对方，看来你不是对方的对手啊，不过以你精神念师的修为，都不是对方的对手，难道对方的实力超越了战神？”
苏凡当然知道那李耀不是行星级的，不过对方身上的黑神套装，非行星级无法打破的。
“并不是，对方手里有激光炮”
罗峰摇摇头。
对方的实力，他倒是不惧，毕竟他已经堪比无敌战神的存在了，只是那激光炮，确实对他有危险。
“嗯！相见有缘，你精神念力达到了战神，如果再次提升应该可以达到战神巅峰，到时候，即使碰到超越战神，也有机会逃走了”
“那里有颗草木之灵，你服用之后，修为应该能有所突破，到时候也不惧对方了”
苏凡指着不远处一颗草木之灵，那是一株黑灵芝脱变而成的草木之灵，效果不下于这千年柳木心。
“草木之灵？”
罗峰有些疑惑。
“你不知道？”
“那就自己去查查吧，查到了可以去服用，也算是见者有份，这处雾岛，草木之灵可有不少”
苏凡见此也没有在继续多说了，他本身没想过将这雾岛的草木之灵全部占据。
借助罗峰之口，将其通知给极限武馆，到时候即使他们到来，他一人占据这九颗柳木，对方也不会多说什么了。
毕竟他的实力，再加上他本身的名望，难道极限武馆，还会抢夺他手里的九颗柳木。
倒是其他一些行星级，恐怕会忍不住。
不过到时候，展示一下实力，然后借势，借助极限武馆，或者是军方的势，都可以震慑一下。
狐假虎威，苏凡还是会用的，大不了他加入极限武馆，这些天，极限武馆，自然也派人拉拢他了。
毕竟他好歹也是无敌战神，有很大机会突破到行星级的高手。
普通的战神，极限武馆可能不在意，但是行星级那就不同了。

第556章 试探
“草木之灵！竟然真的有这样的东西？”罗峰很快从论坛中查到了自己想要的东西，“草木植物蜕变后，成为的‘草木之灵’，只要不靠近不会有威胁，而且每一个草木之灵都堪称蕴含天地之精华，都有特殊的功效”
“那黑灵芝也确实有提升身体素质的效果，比起龙血要强大的多，甚至还能提升精神念力”
“按照论坛的说法，这些草木之灵，几乎都是被极限武馆和雷电武馆霸占，其他的势力，顶多是占据其中很少一部分”
罗峰眼神闪烁，他此刻也清楚，此刻这些草木之灵的作用和珍贵，一份龙血就要八百亿，而这些草木之灵的效果要比龙血好，自然肯定更加珍贵。
普通的战神，根本没有资格拥有草木之灵，他误入此地，简直入了宝地。
对方并没有说谎，此地的价值，罗峰突然不敢保证了，而对方竟然没有杀人灭口。
他可是不远处有好几颗草木之灵，可想而知此地，一旦被外界知道，必然掀起很大的风波，到时候必然有无数的强者前来争夺。
“是对自己实力的自信，还是其他？”
罗峰不知道对方到底是什么想法，不过他也不敢怠慢，身体有些警惕的看着对方。
知道草木之灵珍贵后，他就越发的谨慎起来了。
“小子，倒是挺谨慎的，倒是不错”
“不错，贫道真的要对你出手，早在你来的时候，就动手了”
苏凡的声音传到罗峰的耳朵中，后者顿时有些尴尬，不过内心中的警惕，并未减少多少。
“前辈，你、、、”
“伱是想问贫道，为何不独自占有这里是吧？”
“小子，你要知道，过分的贪婪，终究会害了自己，一个人有什么样的实力，才能拥有多少的宝物，这里虽说是贫道我发现的，但是它终究会被外人发现”
“就比如你小子，今天贫道要杀了你，依然还会有第二个人，第三个人，贫道不可能阻止外人到来”
“所以贫道不会轻易的动手，何况杀人夺宝，只会坏了贫道的道心”
苏凡摇摇头道。
苏凡也想过占有，但是他清楚，这很难，毕竟这雾岛的下面，好像就有那个巴巴塔所在之地。
自己根本无法封锁此地。
“贫道也不贪心，以贫道的实力，占据这九颗千年柳木，已经有些吃力了”
“前辈好心性”
罗峰不知道对方的话，是真是假，不过他感觉对方，应该没有说谎，就如对方所说，要是真的想要占有此地，必然会对他出手的。
“呵呵！好心性，倒不如说是实力不够，如果贫道有洪的实力，也就不会有任何顾忌，直接宣布占有此地”
苏凡笑了笑道：“好了，罗峰小子，我劝你要么抓紧时间去夺几颗草木之灵，然后赶紧将这里上报给极限武馆，还能获得奖励”
“否则，等到追杀你的人上岛之后，必然也会将这里上报的”
“贫道虽说不清楚追杀你的人是什么人，但是他必然能认识一些强者，贫道也很难阻止对方”
李耀的实力，苏凡倒是能轻易将其斩杀，但是对方身上有黑神套装，那就不一样了，那玩意的防御很强，非行星级的实力无法打破前者的防御。
苏凡想要一击将其斩杀，也不是那么简单的。      “前辈为何不自己上报？”
罗峰满脸疑惑。
“贫道又不是极限武馆的人，干嘛要上报给他们”
“要不是你小子到来，贫道可以占据这里更长的时间”苏凡故作没好气的说道。
这倒是让罗峰再次尴尬的摸了摸脑袋。
“那前辈我真的上报了，不过前辈放心，晚辈也一定会将这里的情况上报给武馆，替前辈说情，武馆不会夺前辈的柳木的”
“呵呵！贫道会凭本事来占据这几颗柳木”
苏凡摇摇头，他可不会认为，武馆会看在罗峰的面子，就放弃这九颗柳木，要知道这九颗柳木，尤其那颗万年柳木心的价值更高，就算是行星级的高手也忍不住。
罗峰深深的看了苏凡一眼道：“那晚辈先去通知武馆了”
罗峰走后，苏凡只是淡淡的看了对方背影一眼，然后就不在理会了，他刚刚之所以出声，也是为了提前投资罢了。
到时候，等到未来罗峰前往宇宙的时候，即使回报一点点，对于苏凡也已经足够了。
之所以苏凡没有寻找巴巴塔，获取陨墨星的传承，也是因为自己的身份。
从他进入雾岛都已经有半个多月的时间，那位巴巴塔，都没有拿出木芽晶，来钓鱼，苏凡就知道，对方没有选择他。
即使他展露了精神念师的能力，也没用。
苏凡知道，因为身份，对方肯定会有所忌惮，毕竟他的身份，能够说服军方的人，但是巴巴塔监察地球，他突然出现。
对方无法查出来他是如何出现了，就必然会对他的身份有所怀疑。
那么以对方的苟，不对是谨慎，必然也不会找上他的，毕竟陨墨星可是有仇人的。
而且陨墨星那位主人死了，巴巴塔想要为陨墨星寻找传人，那么选择一个比较单纯的地球人，岂不是更好的控制。
这一点，苏凡也已经猜到了，所以对于陨墨星的传承，也就没有什么太大的想法了。
本来他来雾岛，展露神魂之力，何尝不是一次试探，可惜那位巴巴塔不愿意出来。
所以他也就熄了这个想法，等以后罗峰获取了陨墨星的传承，在看看有没有机会从对方手里获取一些。
即使不能，当然了，苏凡也不在意，虽说不朽级的传承，确实厉害，至于那魂印秘法，其实苏凡并不是很在意，控制他人的秘法，在修仙界其实也有很多。
顶多这陨墨星的秘法，更加强悍一点而已，但是对于苏凡而言，并不需要。
靠着魂印，来控制他人，本就是邪术罢了，也只能控制比自己弱的人。
宇宙中那么多的奴隶，只要有钱，你都可以买到。
用魂印控制，其实也有可能遭受反噬的。

第557章 一触即发
陨墨星的传承，当然了，肯定是很不错的，毕竟不朽级留下来的，主世界相当于仙人的存在了。但是得不到，苏凡也不会强求，以后只要有钱了，可以购买各种秘法的。
这就是吞噬世界的好处，你只要有钱，那么很多知识秘法，都可以得到的。
关键是赚钱，这就需要他好好的计划一番了。
“嗯！来了”
岛屿沙滩上，突然有了动静，顿时惊动了苏凡，苏凡神识发现了一道身影。
“此人就是那李耀”
“罗峰小子，追杀你的人来了”
“此刻他最虚弱”
李耀到来，可不如他和罗峰那般轻松，毕竟两人都可以说是精神念师，可以直接从湖泊上空飞进来，湖泊中那些领主级的怪兽，对他们的威胁并不大。
两人都毫发无损的进到了中心岛屿中，但是李耀就不同了，他和罗峰一样，对此地一点都不了解。
也不知道湖泊中有很多的领主级怪兽。
于是直接驾驶着皮划艇，就朝着岛屿追来，结果可想而知，他的实力，在高等战神，还算不错。
但是湖泊中，顶级的领主怪兽可有不少的。
即使他有这黑神套装，防御很强，但是不代表就没有危险，这湖底可是有很多的高等领主，被抓下去，恐怕就算是行星级的强者，都会有危险，更何况是他。
所以此刻，对方的状态是最差的。
不过苏凡并没有动他，两人并没有仇恨，动了他，要是消息泄露出去，总归有些麻烦。
人类早就有了规定，尤其是战神高手，不能随意的厮杀，这也是为了保证人类的实力。
如果人类再自相残杀的话，只会更加的艰难，毕竟面对怪兽，人类也处于下风。
如果不是洪和雷神以及几大议长，在最顶级的战力方面，还占据一点优势，恐怕人类早就被怪兽给推平了。
战神是人类的中流砥柱，死一个，对于人类而言，都是很大的损失。
所以那些行星级的强者，早在战神宫，也就强调了这一点。
原著中，罗峰想要斩杀对方，都需要用计。
“李耀来了，而且还受伤了？”
罗峰听到苏凡的话，顿时就从岩石洞中，飞快的走出去。
“前辈，你知道追杀我的人在什么地方？”
雾岛可不小，而且周围全都是云雾，能见度很低。
“在伱西南方向的沙滩上”
苏凡的神识，倒是能看的更远，尽管被压制，好在比起精神念师，修仙者其实对神识的运用要更加强大一些。
当然了，这也是地球上对知识更加的贫瘠，放在宇宙中，苏凡就不敢保证，精神念师对神识的运用会低于修仙者了。
毕竟这个世界，等级甚至还在主世界之上，当然了，主世界上界是什么情况，苏凡不清楚。
“李耀！”
罗峰跟从苏凡提供的方向，快速的追了过去，如果没多久，就看到了李耀此人。、
李耀缓过来，在不远处发现草木之灵，已经打电话通知了那边的人，结果就碰到了罗峰。
双方见面，瞬间就是分外眼红。
“罗峰！”
李耀看着罗峰眼里也充满了杀意。      “哈哈！”
“李耀，看来你的状态不好啊”
罗峰看到对方此刻果然状态不好，似乎受了重创，杀意瞬间大涨，他原本的实力，比不上对方，靠着精神念师，才能躲避对方。
但是眼下，对方受创，一身的实力，自然肯定大打折扣，这是他的机会。
“哼！就算我有伤，岂是你个小贼能对付的，天堂有路你不走，本来你要是躲起来，我还很难找到你”
“既然你上来送死，那我就成全你”
李耀满眼杀意，抽出战刀就要动手。
而另一边罗峰更快，六柄飞刀，宛如黑色的闪电，瞬间就已经冲了上去。
咻！咻！咻！
带着恐怖的巨力，数十万劲的力道冲击到李耀的肉身，对方根本没有任何的反应。
内府受创的他，让他的反应也下降了几分，所以也没有躲开罗峰的攻击。
咚！
李耀整个人瞬间被轰飞了。
不过有这黑神套装，罗峰的飞刀，却无法破开黑神套装的防御，而且黑神套装，也有卸力的手段，虽说冲击力依然很强，却不致命。
当然了李耀原本内府受创，这一击之后，也让他的内府的伤更严重了。
不过好在他是高等战神，身体极为的强悍，无论是外部还是内府，都经过淬炼，所以这些伤，对于他而言，并非致命。
只是此刻，面对罗峰，他想要反击，就困难几分了，毕竟受创的他，无法及时恢复，战力也弱了很多。
而罗峰此刻还处于完好的状态。
只能被动的挨打。
“不对！对方明明受伤了，我的六道飞刀联合起来足足有几十万斤的冲击力，对方竟然抗住，高等战神，都不一定能够承受得住”
不断的攻击，罗峰突然也发现了端倪。
对方虽说吐血了，但是气息没多少的变化，这让罗峰有些疑惑。
“难道是他身上那层黑色的甲胄，那么强大，竟然能够挡住我的飞刀”
罗峰心中暗暗的想着。
“那黑神套装的防御果然强大，恐怕比起一般四阶上品的法器，都要厉害”
两人大战，苏凡自然躲在他们的上空，看着李耀身上的黑神套装，苏凡也有些心动。
这玩意只要穿在身上，恐怕紫府修士，面对金丹修士，都可以逃走了。
“不过这东西，可以作为紫府修士，对抗雷劫的法器”
“也不知道，带回到主世界，会不会受到主世界的规则限制”
苏凡暗暗的考虑道，如果真的可行，那么对于苏家而言，又是一个底蕴和宝物。
毕竟紫府渡金丹雷劫，也不是那么容易的。
很多紫府修士，在雷劫的关头，失败了，被雷劫劈死了。
而黑神套装，不需要修士的法力，并且防御能力比起很多四阶法器还要强大。
如此的话，很多紫府修士，也就不用担心雷劫的威胁了。
“不过这黑神套装，也不是那么容易获取的”
这黑神套装，可不是人人都能获取的。

第558章 冲突起
“该死！这罗峰比我想想的要强，如果没有黑神套装，我可就完了”被罗峰追着打，李耀满脸铁青，因为重伤，他的实力下降的厉害，只能被动挨打。
不过此刻他才发现，自己之前小觑了罗峰，对方的实力，竟然达到如今这个程度了。
在高等战神中，都是不弱的存在。
关键对方实在是太年轻了，潜力无限。
这才是最为可怕的，按照他的调查，对方的年级不过十九岁，就有如此的实力，而且还是精神念师，实在是太妖孽了。
如今双方结仇，不将对方干掉，对方成长起来，一旦让对方突破到超越战神的存在，对于他们而言，那就是灾难。
虽说战神宫规定，一般情况下，超越战神的人，禁止对战神出手。
但是这也只是规定，就算是对方真的杀了，顶多也就小惩戒一番而已。
“不行，一定要在这罗峰成长起来，将其斩杀”
李耀内心决定，这一次回去之后，一定要请一位超越战神的高手，将罗峰斩杀，即使付出再大的代价，也要这么做。
李耀的想法，罗峰不知道，此刻罗峰不断的追杀对方，可惜有这黑神套装的李耀，他很难追杀。
对方在雾岛陆地上飞快的奔跑，借助飞刀冲击而成的反震之力，速度越来越快。
最终下一刻，消失在这云雾之中。
“该死！这雾岛的云雾，实在是太干扰了”
视线中，无法观察到李耀的身影，罗峰脸色一变，降下身子，快速朝着四周搜查一番，结果依然没有对方的身影。
不甘的再次搜寻一番，依然没有找到对方的身影，罗峰只能离开了，这一次这么好的机会，可惜没有成功。
对方在知道自己的实力之后，必然会更加的小心，而且有黑神套装的李耀，一旦等对方的伤好了，就更加难以斩杀了。
“看来只有自己实力再上一层”
罗峰心中暗暗想到，随即想到，之前那位道长前辈提醒他服用一颗草木之灵。
“既然如此，那就试试”
岛上的草木之灵有不少，罗峰是精神念师，也确实发现了几颗，那黑灵芝是最容易的。
其他一些草木之灵，有反击的能力，那黑灵芝完全没有。
而且灵芝自古以来，就是华国那边上等的药材，如今脱变，也确实有提升身体素质的效果。
既然如此，那就先将那颗黑灵芝采摘下来。
说道做到，罗峰很快就将那颗黑灵芝采摘下来，甚至还拿下了另一颗的草木之灵，虽说过程有些麻烦，不过凭借他的实力，还是拿到手了。
“回来了？”
“赶快服用吧！将实力提升上去，不久这里就会成为战场，你现在的力量，面对行星级的强者，是不堪一击的”
苏凡看着罗峰，笑着说道。
不过随即他的脸色也肃然了几分，极限武馆他不担心，那些人都还好说话，但是西方的那些势力就不一样了。
到时候难免会做过一场。
“多谢前辈，晚辈这就服用这株黑灵芝”
罗峰朝着苏凡拱手道谢，然后快速的回到自己的岩石洞中，服用黑灵芝。      、、、、、、
“来了！”
不久之后，苏凡感受到雾岛上空，一道火色流光，迅速驾临。
仔细一开，是一名穿着作战服的棕色卷发的白人男子。这白人男子悬浮在半空，周围的空间似乎隐隐都有些扭曲，体表更是荡漾着丝丝火焰，火焰中的男子遥看苏凡，开口用英语说道：“你是谁？”
“贫道青阳子”
苏凡也漂浮在空中，与对方对立，淡淡的道。
“青阳子，你就是那厉飞羽”
“本座法尔”
法尔议员，看着苏凡眼神有些诧异。
对于苏凡，他自然听说过，对方的名头，一部十段锦，让无数人认识了对方，毕竟对方几乎就是开启全民习武的人。
就算是他也不例外，他也有家人，也有家族，他倒是可以利用资源，将自己的亲人，提升到武者，甚至更高，但是家族那么多的普通人，他不可能每个人都靠那些天才地宝，那消耗就算是他这个议员，也负担不起的。
但是十段锦出现之后就不一样了，以他的眼见，自然明白，这门秘法的好处，确实可以提升普通人的身体素质。
只要勤加修炼，再加上一些资源更得上，能够达到武者，并不是太困难，至少要比他利用那些高等的资源，耗费要小的多。
所以短短几个月的时间，各地武者增加，比之前可是要增加了数倍。
而且这个数字，随着时间的推移，还会暴涨的。
各大势力都清楚，普通家庭也许负担不起，但是武者家庭还是可以的，每个武者家庭，能够再次出现几位武者，即使成为武者之后，他们修炼更慢，那也没关系。
毕竟一旦成为武者，就能赚钱了。
会让武者家庭变得更加富裕的。
当然同时各方势力，尤其是各国军方的实力，那提升的不是一星半点的，毕竟军人大部分都是普通人，一旦让他们的身体素质提升到武者，他们的杀伤力，也会迅猛提升。
法尔作为hr联盟中顶级的大佬，也是西方一方基地的幕后掌控者，他自然明白十段锦出现意味着什么。
所以面对此人，他没有在高高在上了，这是对知识传播的尊重。
不过虽说尊重对方，但是该得到的东西，他还是不会放手的，比如他看到的那几颗柳木。
“请留步”
看到这火色流光男子上前，想要出手将那些柳木斩断，苏凡身形一动，挡在了对方的身前。
“法尔议员，此地草木之灵不少，这九颗柳木，是贫道所有，还请法尔议员留手“
“伱要挡我？”
法尔议员脸色顿时冷了下来。
“如果法尔议员，要其他的草木之灵，贫道不会阻止，但是这九颗柳木，对贫道有大用，所以不能让给法尔议员”
苏凡依然平淡的说道。
“让开！否则的话，本座不介意重创你，敬你公开十段锦，不会杀你，但是让你躺在床上半年还是可以做到的”

第559章 做过一场
“看来还是要做过一场”
让开自然是不可能让开的，这九颗柳木，可是五六阶的灵根，未来苏家最大的底蕴，苏凡自然不会让开。
只是一个法尔议员，并不能让他退开，毕竟对方的实力，苏凡还真的不惧。
祭出了法剑，一道金红色的小剑，漂浮在他和法尔的中间。
“嗯！竟然是精神念师，不过就算加上精神念师，你就以为可以借此与本座对抗了”
法尔议员虽说有些意外，但是依然毫不在意。
“剑影分光！”
“去！”
苏凡可不会和对方废话，直接动手。
“找死！既然如此，那就让你看看战神和行星级之间的区别”
这位法尔议员，也没有多少动作，只是伸出了右手，似乎要将苏凡的飞剑，给捏碎。
砰！
然而下一秒他的脸色一变，左手也是微躬，然后猛然打出一拳，磅礴的力量，炸然轰响，仿佛要将空气都打爆一般。
恐怖的力量，冲击在已经穿透他右掌的飞剑，顿时爆发出一股犹如金属碰撞的声音。
“你该死！”
法尔议员，看着血淋淋的手掌，脸色顿时阴沉了下来，也露出了杀意来。
他没想到对方的这柄三寸的小剑，竟然如此锋利，竟然可以穿透他的手掌，要知道他手掌可是穿戴ss级的手套，一般的武器根本无法穿透。
“呵呵！”
苏凡冷笑一声，这个世界，无论是武道还是精神念师，很多攻击，都是力量，强大的力量。
但是苏凡不同他是修仙界，和地球上的武道还是有区别的。
他的飞剑，看起来没多少的威势，这也是让法尔大意的原因，但是飞剑的穿透力，却远不是这些人能想象的。
无坚不摧，这件法剑，可是三阶顶级的存在，而且锋利程度不下四阶。
不过此人也是经验丰富之人，在这千钧一发之际，也反应过来，直接用左手轰出一拳，强大的力量，引发气爆，将他的攻势给击退了。
否则的话，他的飞剑，就直接穿透对方的右掌，朝着对方的脑门刺去了。
即使武者的肉身很强大，却也很难挡住自己的飞剑。
当然了对方有黑神套装，只是大意，也没有覆盖手掌，这也是给他机会。
否则的话，以黑神套装的防御，似乎他也很难穿透。
“分化万千！去！”
苏凡双手捏着法决，顿时飞剑化为千万剑光，朝着法尔降了下去，如同降下的箭雨。
苏凡这一手，可是让法尔议员脸色更是狂变，他从那道道的剑影中感受到无边的锋芒。
此次他不敢在大意了，黑神套装瞬间覆盖全身，同时手中的战刀也疯狂的舞动起来。
叮叮叮！
如同旋风一般，战刀舞动，形成一道龙卷风，将这箭雨给挡在了外面。
但是箭雨仿佛无穷无尽，不断的冲击，法尔战刀形成的龙卷风渐渐的无法抵挡，被刺穿一般，形成一道道的洞悉。
“不可能！”
“伱是行星级？”
自己的招式被破，法尔脸色更加的难看，不过咆哮一声，他就不管箭雨，直接冲向了苏凡。      可惜他的速度，如何能和苏凡相比。
武者突破到行星级确实能在空中飞行，运用原能，飞行也只是小事，但是比起精神念师而言，无论速度还是敏捷方面，在空中就差了很多。
无法借力的他们，横冲直撞倒是不错，但也仅此而已。
而苏凡可是紫府级的高手，御空而行，比起精神念师，还要厉害。
对方想要近身根本不可能的。
“该死！”
这下子法尔优点坐蜡了，打不到对方，而他只能被动的挨打，而对方的攻击还十分的恐怖，即使他穿着黑神套装，可以防御住，但是那一道道的剑芒，仿佛能够刺人心魄，同时穿透力极强。
他的肉身，也已经受伤了，仿佛可以隔山打牛一般。
更加重要的是，他发现黑神套装，竟然隐隐有受损的迹象，对方一道道剑光不断冲击一个地方，一旦久了，可能黑神套装真的要破。
于是他在无法冲击到苏凡身边的时候，就快速的向后退去了，这动作也意味着承认自己败了。
见此情况，苏凡也收了法决，将飞剑一收。
“法尔议员，如何？”
“哼！”
法尔议员自然是脸色难看，觉得苏凡在嘲弄他，虽说非常的愤怒，但是想到对方的实力，自然根本奈何不了对方，吃了暗亏，也只能这样了。
于是直接闪身离开，进入雾岛，去寻找其他的草木之灵了。
既然这里有其他人，恐怕别的势力也很可能都知道了，他因为本身就在澳洲历练，占了先机，先来一步。
在继续和对方纠缠，如果其他的议员到了，恐怕就更加麻烦了。
不如先去找其他的草木之灵，至于此人，等其他人来了之后，在慢慢的算计。
对方想要占有那九颗草木之灵，必然会招惹其他人的不满，到时候可以联合一下，一起对付他。
对于法尔的离开，苏凡自然是不在意，这一番的出手，他也知道行星级的实力。
法尔只能算一般，虽说有行星级的实力，但是武者，依然有很大的局限性。
尤其是面对他这个修仙者，也只能被动的挨打。
当然了，苏凡也不会骄傲自满，因为他清楚，法尔是法尔，如果换做洪，那么就不一样了。
他的修为毕竟没有正真的达到行星级，所以还需要低调。
“想不到这位青阳子前辈，实力这么强？”
“那位法尔议员，好像是超越战神的存在，竟然还被对方压着打，刚刚对方施展的是精神念师的秘法吗？”
“好厉害的秘法”
另一边，罗峰在两人大战的时候，就已经苏醒过来，精神念力再次突破，修为达到了高等战神巅峰了。
但是他也明白，自己和法尔议员的差距。
却没想到那位前辈，竟然可以压着对方打。
那凌厉的剑光，就算是隔着那么远，他也能够感受到其中的锋芒。
“也不知道，那位前辈修炼的是什么样的秘法？”
罗峰有些羡慕，自己也是精神念师，但是和对方相比，似乎差了很多。

第560章 纷至沓来
嗡嗡！就在这是，雾岛的上空，传来了空气爆裂的声音，很快一架紫色的三角战机，停留在雾岛的上空。
战机的舱门打开，从里面走出两道身影。
“罗峰？”
其中一人看着漂浮在半空的罗峰，问道。
“罗峰见过两位巡察师”
罗峰看到战机上极限武馆的标志，脸上顿时有几分喜色，极限武馆的人终于来了。
西方那位法尔议员到来，他就感觉麻烦，没想到对方的速度竟然这么快。
要是极限武馆不来，单靠他，可不是那位议员的对手，到时候雾岛中其他的草木之灵，可就要落入对方的手里了。
至于青阳子前辈，对方刚刚能够压着对方打，但是前者也已经明确表示，只是占据九颗柳木，其他的草木之灵，不参与争夺了。
他也无法借力。
“现在是什么情况？”
柳巡查师看着罗峰问道。
“巡察使，刚刚hr联盟的法尔议员，已经到了这里，不过和那位青阳子前辈大战一场，略处下风，然后就去了雾岛其他地方寻找草木之灵，我看到对方刚刚拿到一颗草木之灵”
罗峰将自己刚刚看到的简短的说了一遍。
“法尔？”
柳巡察使闻言，有些惊讶，“竟然是他，不过那青阳子竟然能够战胜此人，看来我们都小觑了这位青阳子“
柳巡察使喃喃的道。
“对方很可能是从大涅槃存活下来，又有古武传承，有这个实力，不足为奇”
另一个带着金色面具的男子，声音清冷道。
两人也明白，这种拥有古武传承的人，都不简单，在大涅槃前，他们可能就是个人身体素质，达到了人类的极限了。
而大涅槃，病毒肆虐，经过脱变，他们率先进化了，如今大部分的行星级高手，都是在那个时代留下来的。
而他们的馆主，也是如此。
“不过此人，能击败那位法尔，看来确实有几分能力保住那九颗柳木”
柳巡察使道。
“不知道这岛屿中有多少草木之灵？”
“进去看看不就知道了？”
金色面具男依然平静的说道。
“哈哈！那就赶快动手，不能让那法尔夺取先机”
柳巡察使点头，两人带着罗峰，迅速的降到了雾岛里面。
他们率先看到的就是九颗巨大的柳树，而最中间那颗柳树上，一道身影坐在那里。
“青阳子！”
“极限武馆巡察使？“
苏凡看着两人，从两人身上的气息，他自然明白，两人的实力，都达到了行星级。
“很强！”
金色面具男子，小声的说了一句，顿时让柳巡察使脸色一肃，他可是知道这位金色面具男的性格。
“此地是道长发现的，那么这九颗柳木，我们极限武馆就参与了，不过道长可要小心，我们极限武馆不争夺，但是其他的势力？”
柳巡察使在知道对方的实力后，也就没有抢夺柳木的想法了，当然了以极限武馆的实力，真的要抢夺的话，也不是不可以的。
但是那样太霸道了，毕竟这里，本身是人家先发现的。
“多谢提醒！”
苏凡点点头，他自然明白，但是却也不惧。
“西边那里草木之灵更多，两位想要的话，可以去试试”      苏凡的神识，比起武者，甚至精神念师更加好用，当然了这也和他是炼丹师有关。
他感知到的灵药能力，比起一般的修士都强。
对于那些草木之灵，苏凡也采摘了几颗，也就没太大兴趣了，这些草木之灵，在地球十分的珍贵，但是对于他而言，其实效果不大了。
而且等到出了地球之后，这种草木之灵，只要有钱，想买多少就能买多少。
他根本不需要费心思。
至于赚钱，他已经有想法了，也不着急。
现在最要紧的是看住了这九颗柳木，这种脱变的灵根，可是比起一般的草木之灵要好很多。
“多谢提醒”
柳巡察使闻言抱拳感谢，他也没有怀疑对方的话，从罗峰的口里，他已经知道，对方很可能是行星级的精神念师。
而就在极限武馆几人前往苏凡所说的地方没多久，雾岛这边，再次来了几道身影。
他们第一时间，看到的依然是那九颗柳木，毕竟柳木实在是太显眼了，同时也看到了柳木上的苏凡。
“要不要动手？”
“先别动手！你没看到上空的战机，那是智能战机，说明已经有人都提前到来”
“能够拥有智能战机的人，实力必然不简单，他们不可能没看到那柳木的，但是他们都没有动手，你们觉得为什么？”
为首的白人，摇摇头脸色严肃的说道。
“走！先进去看看，这里等会再说”
白人男子之所以没动手，因为他感觉到危险。
嗖！嗖！嗖！
几道身影快速的朝着雾岛里面飞速的奔跑起来。
“有趣！还算有自知之明”
几个战神而已，苏凡自然不会放在眼里，他们要动手，苏凡可不会惯着他们。
“人越来越多了”
苏凡知道，消息散露出来，自然会有越来越多的人到来。
嗡嗡嗡！
终于天空上，有十几架的战机飞来，比起那极限武馆的三角战机，看起来要小上几分。
“嗯！终于来了”
苏凡目光看到陆纲，心里也是暗叹。
军方来的也不慢，不过为首的那位，是江南基地的朱议员。
军方这一次总共来了十多人，其中行星级就只有朱议员一人，其他的都是战神了。
“厉道长”
“青阳子道长！”
很快军方这边的人，看到了柳木，一个个都十分的震惊和欣喜，不过随即看到上面的苏凡，有些惊讶。
不过他们也快速上前和苏凡打招呼。
“多谢厉道长给我们这个消息”
朱议员看着苏凡，他这是第一次见苏凡，脸上带着笑意，不过心中却十分的震惊。
他感觉对方，可不是陆纲虽说的无敌战神，对方很可能也是行星级的高手。
“也难怪他有这个信心，守住这九颗柳木心”
朱议员心中暗叹。
“嗯！不用客气，不过你们还是抓紧时间吧，这里已经来了两拨人了，极限武馆和hr联盟”
苏凡点点头，然后提醒他们一句。

第561章 恐怖的藤条
轰轰！战斗打响，因为人一多，众人越发的急切，和草木之灵的战斗，又或者人类自己一方的内斗，都让这处原本安静的雾岛，突然变得异常的混乱。
不知道过去了多久。
突然整个雾岛都开始震动起来，仿佛发生了地震，苏凡也立即睁开了眼睛，他感觉到了那颗‘万年柳木’的颤抖。
“这是什么？”
“恐慌的感觉，有带着几分的兴奋？”
苏凡在那万年柳木的灵魂感觉到复杂的意味，倒是让他有些意外。
不过他知道，雾岛突然的震动，必然不简单。
“啊！”
突然一道惨叫，顿时让所有人都严肃起来。
紧接着只见远处一道直径足有二十公分的黑紫色藤条腾空射来，这根藤条的长度一眼看不到尽头，单单在法尔议员火焰照耀下，肉眼能看到的就是足有五六百米长，还有未知的长度在远处雾气中。
同时众人看到，在这黑色藤条的末端，裹着一个人影，一个白人，是hr联盟的战神。
撕拉！
只听一声撕裂衣服的声音，那位白人战神，就被再次射出的一条黑色藤条，给活活的撕成了两半。
“那是什么？”
在雾岛中的众人，都是满脸震惊凝重的看着，那黑色的藤条，柳木的枝条和它相比，简直是小巫见大巫，根本不能相比。
黑紫色长藤，茫茫然无穷无尽，一眼看不到尽头。乍一看就仿佛一条翻滚缠绕的大蟒蛇，随后不断从雾气中，伸出一条条不弱于刚刚的。
然后这些藤条，不断的朝着众人抽打而去。
“啪！啪！”一道道震天的声音。长藤竟然凌空一抽，就仿佛抽鞭子一样，那黑紫色长藤凌空猛地一记抽鞭子，这一挥一收之间，产生不可思议的炸响声！
“快逃！”
看到又有一个战神，被这藤条抽在半空中，猛的吐血，其他人脸色大变。
这玩意太过凶悍了。
也有战神的高手，出手斩向这藤条，结果只是看出一点点的伤口，然后随之有恢复。
太可怕了。
众人心有余悸的开始朝着雾岛外飞快的逃脱。
不断的躲避这几根藤条的抽击。
“啊！”
有一道惨叫声，这一次来自军方的人，被藤条抽中，整个人被抽飞，紧接着另一条藤条就要将其抓住。
“不好！”
朱议员见此，连忙出手，一道炽热的火刀狠狠的斩了过去。
他可是知道，一旦被这藤条抓住，那么很可能就会被撕碎，于是他不敢留手。
这一击，足足有数百万斤的冲击力道，只是让那藤条上砍出浅浅的刀口，随即恢复了。
不过好在这冲击力道，却让那藤条的方向改变了。
如此另一个战神级的精神念师，连忙飞身来到那位战神身旁，抱着对方，快速的向外面飞去。
而朱议员这一击，似乎激怒了这黑色的神秘草木之灵，结果一下子有两条藤条，朝着他抽击而来。
面对这临空砸出气爆的藤条，朱议员脸色越发的凝重，这声势力道恐怕都超过了千万斤，一击被砸中，即使是他，也恐怕不好受。
说不定被抽成重伤。
不敢硬接，只能不断快速躲避。      “别飞了，在陆地上”
有人突然提醒一句，在半空中飞行，这就等于成为活靶子了，反而在陆地上，借助地形，还能更好的躲避。
轰隆隆！
不过这藤条威力无穷，即使在陆地，这藤条一击抽下去，也如同山崩地裂一般。
“这玩意到底是什么？”
苏凡一直在柳木上倒是没有收到攻击，看着那如同蟒蛇一般的藤条，他也十分的震动，那玩意简直可怕。
行星级一击竟然对它没什么伤害。
而且很快就恢复了，这东西，绝对不是普通的草木之灵。
“嗯！难道是魔云藤？”
突然苏凡想起了，剧情中，洪就是从地球获得了一株魔云藤，难道就是从这雾岛这里收取的？
苏凡不可能对每一章节的剧情都十分的了解，大致的剧情他能回忆，但是这一些琐碎的，他还真的不清楚。
“如果真的是这玩意的话？”
“不过可惜”
苏凡心中倒是有想要将其占据的想法，但是下一秒也只能苦笑，他现在的实力不够，他实力虽然堪比行星级，但也顶多比法尔这种强那么一点点而已。
而看着那位法尔议员，在那魔云藤的攻击下，如此的狼狈，他不觉得自己能将那魔云藤收服。
苏凡也有自知之明，知道自己上去，也只能败退，这魔云藤的实力，恐怕不下于行星级五阶了。
摇摇头，也只能看着。
他没有出手，军方的人虽说看起来险象环生，不过有朱议员在，倒也还行。
而罗峰那边，有两个行星级的高手，也没什么问题。
这魔云藤虽说强劲，但是分散开来，除了一开始干掉两个战神，其他人都渐渐的跑开了。
“看来我是占了你们的光啊”
这魔云藤突然出现，苏凡估计是因为这些战神，搜刮的太厉害了，疯狂的采摘雾岛上的那些草木之灵。
再怎么说，这魔云藤也是草木之灵，而且雾岛上有这么多草木之灵异变，很可能就是这根魔云藤的原因。
可以说，雾岛上这些草木之灵很可能就是魔云藤的子嗣，或者说养子。
结果人类采摘的太厉害，导致魔云藤发怒。
于是才会出手的。
魔云藤可是有灵智的，这一点苏凡非常清楚。
而他之所以没有受到攻击，可能是因为自己的气息原因，毕竟他是修仙者，修道者，追求与天地自然，再加上他也没有像其他人那样，对雾岛的草木之灵，进行血腥的掠夺。
所以才会免于被抽击。
当然了，也有可能是因为占了这些柳木的光。
毕竟他站在柳木上，柳木没有回击，魔云藤可能也就当苏凡是自己人了。
“可惜了！”
苏凡看着这株魔云藤暗自的可惜，这支魔云藤放在主世界，绝对是六阶的灵根，而且还是天地灵根，放到山门中，充当山门的镇山灵物，都没问题的。
未来成长起来，成为七阶，甚至更高的存在，也没问题，潜力比起那万年柳木不知道高出多少。

第562章 洪到来
“快走！”很快一干人都退出了雾岛之上了。
“这到底是什么东西？实在是太可怕了？”
从雾岛上逃出来的一干众人，都心有余悸的看着那达到千米长的藤条。
“竟然连法尔议员和朱议员他们都不是对手”
在雾岛上有朱议员和法尔议员，这两位都是超越战神的存在，结果都不是对手，被迫离开。
“有这东西在，想要再上雾岛上采集那草木之灵就更加困难了”
有人不甘，他们刚刚发现草木之灵，正要采集，结果碰到了这怪东西。
有这东西，战神的实力，甚至都不敌一击，只有议员这样的实力，才勉强有几分反击的能力。
但是他们都清楚，单个议员上岛，面对六条藤条，恐怕也会有死亡的威胁。
一条藤条，就足以威胁到议员了，更何况是六条加在一起。
每个人都不甘，但也没人再敢上岛了。
“咦！不对！”
“好像，还有一人没出岛？”
突然有人惊讶道。
“是青阳子，他好像没有出来”
Hr联盟的一位战神，声音有些大，顿时也惊醒了众人，尤其是军方那边。
“不好！厉道长会不会有危险”
陆纲闻言，神色一变，有些慌道，说完就想着动身，前往岛屿。
“别着急！青阳子，应该没有危险，你上岛，反而危险”朱议员连忙将其拦住。
“我刚刚观察，那藤条根本没有攻击青阳子，他应该不会有危险的”
“真的？”
陆纲闻言，神色顿时缓了下来。
“那怪东西，竟然没有攻击此人？”
“太奇怪了！难道此人还有什么特殊的能力吗？”
其他的人闻言，顿时纷纷议论起来。
“也许那怪东西就是此人放出来的也说不定，听说这雾岛就是此人发现的，他应该知道那怪东西到底是什么？”
有人小声的嚷嚷着。
然而众人直接无视了对方的话，这怪物藤条的实力，他们都亲自感受，尤其是法尔和朱议员，都是行星级的修为。
更加清楚，这怪物藤条的可怕，即使他们知道那青阳子实力不凡，也不觉得，这东西和青阳子有什么关系。
朱议员只是蔑视的看了对方一眼，他当然清楚此人什么打算，只是对方恐怕失算了，而且恐怕还会倒霉。
一个区区的高等战神，竟然敢算计行星级的精神念师，这和找死没什么区别。
朱议员只是轻蔑一笑，也不在意。
只是将目光看向雾岛上，那腾空千米的藤蔓。
“看来只能请洪或者雷神来处理了”
“不过恐怕极限武馆的人，已经上报了”朱议员看向另一边，三道身影，那是极限武馆的两大议员和一位精英弟子罗峰。      “嗯！想不到对方的实力，竟然提升到如此的地步，果真是天赋异禀啊”
朱议员当然知道罗峰，毕竟罗峰可是最近一年，最出彩之人，年级十八就加入了极限武馆的精英训练营。
如今更是成为了战神，十九岁的战神，现在几乎没有，只有当年大涅槃时期，才会出现。
可惜对方已经加入了极限武馆，他们军方想要拉拢已经迟了，根本没办法。
毕竟极限武馆有洪，他们根本没办法与之争夺。
而且极限武馆的吸引力，也比他们军方要大的多。
不过好在那罗峰也是江南基地的人，以后江南基地有什么问题，对方也能出力。
倒是那青阳子，却让人大吃一惊，没想到对方不但有这无敌战神的实力，还是行星级的精神念师。
全球达到行星级实力，也就几十人，而作为精神念师，更是少之又少的存在。
甚至对方实力还在他和法尔议员之上。
实力排名恐怕达到全球前二十了，这样的人，才是他们军方最要拉拢的人。
罗峰虽说潜力无限，年纪轻轻就已经是战神了，但是实力毕竟还是战神，和青阳子的行星级战力相比那就差了很多。
而且青阳子和他们军方的关系也更加亲密一些，拉拢也更加容易。
“此次回去之后，要加大力度”
“陆纲！青阳子那边，今后你需要更加努力去拉拢，最好能够将对方，拉到我们军方，无论对方什么条件都可以”
“他不是要传道吗？回去之后，就放开各大基地市，他要传道，我们官方军方全力配合”
朱议员说的坚定。
一位行星级的精神念师值得他们官方和军方付出这么多的代价，而且对方传道，到时候培养的人才，他们也可以拉拢。
也许未来对方的青羊宫，会出现堪比极限武馆和雷电武馆一般。
到时候，只要他们能够付出一定的代价，从中获得一些名额，没准也能为军方和官方，培养出一些强者出来。
朱议员之所以这么看好青阳子也是对方的心性，这雾岛是对方最先发现的，但是对方除了占据九颗柳木之外，就没有什么动作。
而且即使占据了柳木这些草木之灵，对方竟然也没有去取柳木之心。
他不清楚，对方到底是什么想法，但是这份心性，确实不是一般人可比的。
就算是他，在得知雾岛上有很多草木之灵，也忍不住亲自下场，去争夺。
武道越是高深，对于心性境界的要求也就越高，有很多的战神，被拦截在战神这个境界，无法突破。
很多都是因为心境的原有。
尤其是大涅槃时期，很多武者，突破极为迅速，然而大部分都困顿在战神之境，始终无法突破。
之所以造成这般，就是因为大部分的人，骤然力量提升，而心境方面，无法跟进。
行星级不是普通武者可比的，一旦突破到行星级，那就是天翻地覆的变化。
首先寿元方面，得到极大的提升，能有千年寿元，这放在古代，不就是长生了吗？
所以这个境界突破，最为困难，无论是肉身的力量，还是心境方面，都需要齐头并进，才可以突破。
大部分人肉身打磨的不错，但是心境方面跟不上，这也是他们大部分无法突破的原因。
行星级之后，对于心境的要求就更高了。

第563章 给你机会你不用
“馆主来了”一架血色的三角战机，落在众人上空，看到这架战机，柳巡察使他们脸色顿时一喜。
其他人见到这架战机，脸色也都肃然起来。
很快战机走出一道伟岸的身影，此人一出场，顿时场中安静了几分。
所有人都恭敬的看着这道伟岸的身影。
“见过第一议长！”所有人看到这道身影，连忙躬身上前。
“见过馆主！”
来人正是极限武馆的洪，也就是无可争议全球实力第一人。
“嗯！”
“你们还不出来”
洪看了罗峰他们一眼，扫视了朱议员他们，朝着他们点点头，随即有朝着另外一个方向，冷淡的说道。
随着他话一出，顿时在那雾气中，再次走出六道身影，这六人就是全球顶级的高手，也是战神宫的议员。
“我也不欺你们，既然都来了，那我就给你们一个机会，让伱们去进攻雾岛，能得到什么，都看你们自己的机缘了”
洪冷淡的话语，却并没有让在场的人生气，他们已经习惯，也知道这位议长的性格，而且对方的实力，也确实让他们生不起任何的怒意来。
而且六人也知道，对方并非想要让他们去试水。
六人点点头，然后快速的冲进雾气漫天的雾岛之中。
然而没多久，六人就一脸惨白的跑出来了，一个个都是心有余悸，显然雾岛中，那怪物藤蔓，让他们都受伤了。
尽管之前他们也都知道，这怪藤极为凶悍，结果他们六人联手，依然被击退，甚至如果不是自己退的快，恐怕就被留下来了。
见此，六人也只能苦笑的对视一眼。
有宝物，他们却只能干看着，心中的滋味可想而知，然而实力不济，也只能这样了。
“嗖！”
就在这时候，雾岛中，再次飞出一道身影，此人倒是悠然的很，潇洒自在，比起刚刚狼狈出来的六人，形成了独特的对比。
“极限武馆，洪？”
苏凡也看到上空那道无比霸气的身影，浑身散发可怕的气息，给他的感觉，十分强大。
比起大秦世界的那位杀神白起，都不差的，要知道，那位杀神的实力，放在主世界，可是比拟元神级的高手。
“青阳子？”
“不错！正是贫道”
苏凡点点头。
“那长藤竟然没有攻击你？”洪有些意外，也有些好奇。
“贫道追求天人合一，道法自然，与天地相容，万物有灵，贫道不曾伤害雾岛上的那些灵根，那云藤自然也不会伤害贫道”
“天地有因自然有果”
“道长说的却是有利，不过吾却相信实力”
洪对于苏凡的话，点点头，并未反驳。
“洪馆主的实力，自然强劲，洪馆主这一次前来，可是为了那云藤？”
“不错！那怪藤是一株强大的草木之灵，吾自然欢喜，想要将其收服”
洪直接承认了，非常干脆。
“洪馆主实力强劲，那云藤也不弱，不过贫道再次就祝贺馆主马到功成了”
“不过天地万物有灵，此岛屿天地灵机充裕，乃是上等灵地，贫道也希望，馆主在与那云藤大战的时候，不要伤了这座岛屿”      “这岛屿存在，今后可能会源源不断的产出草木之灵也说不定”
行星级的大战，尤其是洪这种实力的大战，必然是惊天动地的，不说毁天灭地，但是达到山崩地裂，还是没问题的。
这雾岛虽说不少，但是洪他们真的爆发起来，绝对可以将这座岛屿给打崩的。
这雾岛天地灵气充裕，至少在地球上，是顶级的宝地，而且岛屿上还有九颗柳木，苏凡自然不希望这座雾岛被毁。
他暂时不离开地球，这座岛屿就是最好的闭关之地。
“如此宝地，那当然不会被毁”
洪深深的看了对方一眼后，不在说话，而苏凡也知趣，闪身让开。
洪独自一人进入雾岛。
很快雾岛中，就传来了轰隆作响，一人一藤，开启了大战，声势极为的恐怖。
不过没多久，雾岛也渐渐安静下来了。
大家都是一阵的错愕，不过当看到洪平静的走出来，而且身上，似乎完好无损，他们也很快恢复过来。
心中虽说更加的震动，但是表面上，都露出笑容来。
“恭喜馆主镇压那怪藤”
柳巡察使等人连忙上前恭喜道。
“哈哈！确实可喜”
洪此刻脸上也露出了笑容来，这一次的收获可是真的不小，那雾岛上的草木之灵，他不在意，这些草木之灵，对于他现在的实力，已经没什么效果。
然而这怪藤才是最大的收获。
他没想到，在这地球之上，竟然有魔云藤，这可是宇宙中比较珍贵的草木之灵，尤其是这东西，一旦成长起来，实力更加强劲。
他如何不高兴。
“恭喜第一议长”
其他人也纷纷上前，前来恭贺，面对其他人，洪脸色就收了起来，只是点点头。
随即看向了苏凡，“此地乃是道长最先发现的，那九颗柳木，归于道长所有，我们极限武馆不会在出手了，不过这雾岛今后则是归于我们极限武馆所有”
“贫道只是借助柳木诞生的灵机修炼罢了，对于草木之灵，贫道不甚在意，不过贫道今后想要在此地闭关修炼，还请馆主成全”
苏凡拱手笑着说道。
他对此没什么意见，这已经很不错了，洪虽说霸道，却也没有夺人所难，至少他的九颗柳木，并没有动。
换做别的人，可就不一定了。
放在主世界，绝对不可能会给苏凡留下的。
“此地是道长所发现了，道长要在此地闭关，吾自然不会拒绝，不过道长要小心，雾岛下面的湖泊，可有不少的领主怪兽”
洪提醒了一句。
见过苏凡，他知道对方当真不凡，精神念力，十分不简单，不比行星级二阶的差，甚至很可能还在其上。
虽说地球上，行星级有不少，足足有五十人以上，但是正真达到行星级二阶的，则就少之又少。
行星级三阶，那更是凤毛麟角了。
他从遗迹中，得知不少宇宙的相关情况，知道宇宙更加的黑暗，地球一旦被宇宙发现，可就危险了。
只有诞生的高手越多，才能更好的保护好地球。

第564章 答谢
雾岛一事，随着洪的出现很快就结束了。那摩云藤被洪给制服，将其收走之后，雾岛上，自然也就没了危机。
然而洪出现，将雾岛占据，其他人也不敢说什么，毕竟洪已经给他们机会，是他们自己不中用的。
这也怪不得别人了。
雾岛上的草木之灵，也只能落入极限武馆的手里，他们只能干看着。
当然还有苏凡的手里。
然而苏凡的实力，也不差，虽说比不上洪和雷神，但是在行星级中，也不弱，至少比起那法尔还要强大。
自然没有什么人，敢轻易招惹，何况苏凡和华国的军方甚至官方的关系，都非常的亲密。
“恭喜厉道长”
朱议员带着一干的战神，朝着苏凡走来，对着对方贺喜道，无论如何，苏凡手里可是足足有九颗草木之灵啊。
他们这些人尽管上岛，但是正真夺得草木之灵的，还是少之又少的，十几个人加在一块，也不过得到了四颗草木之灵罢了。
至于hr联盟也也不会比他们的多，双方加在一起，都没有苏凡一人多。
现在雾岛成为极限武馆的地盘，他们也不敢在上岛去争夺草木之灵了。
可以说极限武馆是最大的胜者，其次就是苏凡了。
当然对方的实力，足以保护住自己的利益了。
“同喜！同喜！”
苏凡笑呵呵的回应道。
“厉道长，这次多谢你开口，否则的话，我们也很难有机会获得几颗草木之灵的”
“有了这几颗草木之灵，我们军方，也许还能再出两位行星级的战士来”
“厉道长你对我们军方，对我们华国的贡献，是钱财无法体现的，我们也知道，道长您是出家之人，对于钱财名利，并不看重”
“不过我们听说道长是青羊宫的传人，将来要传道，我们准备回去，给道长你建立一座道宫，宣传道宫，道长您要是有时间可以回去，借此可以让更多人，了解青羊宫”
朱议员知道到了苏凡这个境界，普通的钱财，对于他们而言，那真的只是数字罢了。
而且还是无用的数字。
因为再多的钱财，也无法购买到适合他们使用的资源了。
就比如这些草木之灵，伱根本就无法使用地球上钱币能购买的到。
无欲无求，这是最可怕的。
好在他们知道，苏凡也有追求，那就是振兴青羊宫，这就好办了。
他们可以大力的宣传，甚至让青羊宫成为华国第一道门，也不是不可以的。
道家自古以来就存在，也从未消亡过，而且对于道家，官方也从未警惕，毕竟道家宫门，往往都是很少的。
几乎都喜欢隐居在世俗之外，山林之中。
就算未来青羊宫变成一个庞然大物，其实也没什么，毕竟现在的极限武馆和雷电武馆，不也都是站在全球的顶峰，论威势，他们恐怕比起各国还要高。
也不见得，什么人会说什么。
现在已经不是大涅槃时期了，国家这个名字，对于人类而言，已经没多大作用。
因为现在算是正真的人类联盟了。
“如此，就多谢各位了”
苏凡闻言，自然知道这是军方拉拢他，不过这样也称了他的心意了。      他本身就要传道，如果有军方和官方在背后支持，那么就更加简单一些了。
这何乐而不为，他倒是不在意，加入不加入军方。
不过是一个名头罢了，未来如果有怪兽入侵，他自然也会出手帮助的。
毕竟人道气运，无论如何他都不会放过的。
这也是为何他一开始救援陆纲的原因，他很清楚，军方和官方的力量，能够快速帮他完成自己想要的。
朱议员他们想要借助他的力量，他何尝不也是借助对方的力量。
双方彼此都有求对方，自然相处起来，十分的融洽。
“对了，贫道这里还有一颗草木之灵，贫道也用不到他，既然如此，不如就给军方，如果能在多出一位行星级的战士，对于国家而言也是有好处”
“到时候也许可以再去拓展一个基地”
“咳咳！”
听到苏凡的话，朱议员他们都瞪大眼睛，有些不可思议，这可是草木之灵，就随手拿出来了。
苏凡的大气，还震惊到了一干众人，那些战神，都是一脸炽热的看着苏凡。
这位道长真的能处，有事他真的给。
“如此，我也不推辞了，道长的好意，我待国家和军方，再次感谢”
朱议员没有推辞，因为他真的无力推辞，这不是他自己贪心，而是他清楚，国家确实需要这东西。
有了这一颗草木之灵，就有很大机会，多出一位行星级的战士。
一位行星级战士，对于国家对于人类而言，那都是相当重要的事情。
尤其是现在，因为十段锦在军队中全面推行，军中的武者，那更是爆发式的增加。
军队的实力也在疯狂的提升。
已经有人在提议，可以在打造一座人类的基地市了，不需要如江南基地市那么大。
就算是有扬州城甚至是扬州城一个区那么大，也都是人类进步的一小步啊。
而这个提议，得到了军方很多人的同意，毕竟军队实力提升了，那么就可以向外扩张。
但是上层还是在迟疑，军队提升的是底层人的力量。
高层们更加清楚，想要扩张，不单单是底层武者的力量，同时也需要顶级高层的实力。
因为一旦扩张，免不了会受到兽潮的攻击，到时候必然有领主级甚至是王级的怪兽来袭。
所以到时候，需要的力量，还是要看行星级，战神这些人的对拼。
人类在这方面，并不占据优势，要不是洪和雷神两人，镇压那些皇级和王级怪兽，恐怕人类早就完蛋了。
他们要扩张，虽说可能无法引起皇级怪兽的攻击，但是到时候王级来的就不少了。
他们也不可能请洪他们出手吧。
但是如果多几个行星级的战士出现，那就不一样了，到时候只要挡住那些王级怪兽，也许他们真的有机会扩张一个基地市。
那对于他们国家而言，确实是好事。

第565章 事毕
“道长！”和朱议员他们寒暄一会，这时候罗峰走了过来。
“罗小子！”
“道长，这一次多谢你提醒，我才能够将实力提升到现在的地步，并且还得到了馆主的奖励”
罗峰看着苏凡，是真心的感激，如果不是他的提醒，他还真的不知道什么是草木之灵，也不会想着吞服草木之灵，如今他的实力，可是提升到了无敌战神的程度。
恐怕仅次于行星级了。
可以说是行星级第一人也说不定。
更何况，刚刚馆主也说了，他上报雾岛有功，极限武馆这一次得到的草木之灵可有几十颗，他能得到不少。
这一切，都是这位道长的提醒，他能不感激吗？
他罗峰又不是什么狼心狗肺之人。
“呵呵！这也是你自己的机缘，如果你没有入岛的话，那么贫道即使想提醒伱，也没有办法”
“个人的缘由，天注定的”
“好生修炼，贫道很看好你，你的天赋可是比起你们的馆主还要强悍，将来也许你能超越对方，成为地球第一人”
苏凡笑呵呵的拍了拍罗峰的肩膀。
“道长太夸奖小子了，小子如何敢和馆主相比，馆主乃是九天真龙，而罗峰不过地上的蛇虫罢了”罗峰闻言，连忙摆手谦虚道。
此刻他是真的没想过能和馆主洪相比，洪是什么，那可是全球第一人啊。
他和洪差的太远了。
当然了对于苏凡的他，罗峰心中还是很高兴的，没人听到被夸奖不高兴的。
更何况，罗峰他才十九岁，正是年少热血的时候。
“罗小子还是很谦虚”
苏凡笑了笑，罗峰可是主角。
当然了抛开罗峰这气运主角不说，对方的天赋，确实是天赋异禀，精神念师这一天赋，也确实是少有的。
毕竟对方从修炼到现在，也才多少的时间，他那灵魂脑海中金色圆球，就是天赋的表现。
即使没有陨墨星，没有巴巴塔带来的传承，他未来恐怕也不会落于洪他们的。
而得到了巴巴塔，得到了陨墨星的传承之后，只是让他的天赋得到了爆发式的提升。
然后在陨墨星的传承后，他又夺舍了那金角星空巨兽，至此他的天赋再次得以提升。
当然了，夺舍星空巨兽，也是占了他是主角的光环，要是没有这个主角光环，估计他恐怕就难以夺舍了。
但是不管如何说，罗峰的天赋确实少有，不是有些世界主角，开局废物流。
那些开局废物流的主角，大多数也不凡，老天给你关上一扇门，也会给你开一扇窗的。
当然了，这也只是仅限于一些气运之主，换做普通人。
估计老天不仅给关上一扇门，还会将你的窗也关上。
废物流的主角，大部分的人，那都是智慧超凡，精于算计，阴谋、诡计、阳谋都是十分擅长，然后一步一步崛起的。
这类的主角是最为可怕的。
有些甚至算天算地，这样的人，苏凡也是自觉远离他们的。
因为往往你不知道什么时候，就成为了他们算计的对象，利用的对象。      苏凡自认有自知之明，虽说他活了数百年，也许经历很多，但是他不觉得自己就非常的聪明。
不是什么人，活得久就能真的成为老谋深算之人。
神话世界中，那老好人红云，活的够久，不依然轻易的被算计，三清的灵宝天尊也是如此。
苏凡是见过了很多的黑暗，也见贯了阴谋诡计，甚至他还曾参与其中。
然而和那些正真的聪明人相比，他知道自己差的多了。
他穿越多个世界，能有算计，靠的是什么，靠的是自己知道世界的走向罢了。
好在吞噬世界的主角罗峰，并非是那种人，罗峰靠的是什么，那是无敌的天赋。
不同于阳神世界的智谋，不似凡人世界的苟道强者，罗峰的性格，必将好爽大方，而让他快速崛起的，是他正真的天赋。
可以说，吞噬世界的剧情，没有太多的阴谋诡计，即使有，那也是对罗峰身上的。
而前者，却没有使用什么计谋反击，完完全全就是用自己的天赋碾压对方。
这也许是更加令人绝望的，因为罗峰的天赋实在是太强大了，一路走来，从地球走上宇宙，完完全全靠着天赋。
这样的人，相处起来，自然也很简单，不需要担心算计什么。
所以苏凡也愿意接触他。
他也没有要算计对方的意思，不过是知道对方，然后提前投资罢了。
吕不韦的投资之论，可是天下商人最为吹捧的，毕竟他投资了一位帝王，然后将自己区区商家，投资发展成为了帝国的一国之相。
能够做到这一点的，纵观历史，也只有寥寥几人，商圣范蠡算一个。
罗峰即将崛起，只要他获得巴巴塔的传承，就会快速的走出地球，奔赴宇宙。
单凭现在苏凡的实力，很难独自离开宇宙的，地球这片星系，被陨墨星的那位不朽，布置遮掩住了。
只能借助罗峰之手了，当然了他也知道，地球有一家黑龙飞船，但是具体在什么地方，他就不知道了。
而且他记得，那黑龙飞船，似乎损坏了，需要维修，而地球上显然没有能力修复那座横行宇宙的飞船，只有巴巴塔有这个能力。
可惜巴巴塔，没有选择他。
虽说他心中却是有那么点不爽，当然了，即使对方选择他，恐怕他也会在得到陨墨星传承后，将其丢给罗峰。
毕竟他有太多的秘密，根本不能被外人知道，即使那巴巴塔是一个智能生命，苏凡也不会放心的。
所以，最终他也没办法得到那座黑龙飞船，也只能慢慢的等待。
而且现在的他，实力还是太差了，即使能前往宇宙，也没什么用处。
毕竟行星级，别说放到正真的宇宙世界，就算是银河系中，也不是什么厉害的人物。
至少银河系中，能有恒星级，甚至是宇宙级的强者。
他的实力差太多了，他更多希望可以连接宇宙网络，然后慢慢的赚钱。
等赚到钱了，可以购买一些秘法，然后伺机前往宇宙，购买一些提升肉身的资源。

第566章 金刚身，琉璃火
转眼时间过去了一年，苏凡也从雾岛闭关中醒来，感受到身体内的基因原能，也就是元气的一种力量表现。体内的原能已经差不多极限了，可以突破了。
“哗哗~~”无尽的黑暗之中，一道璀璨星河形成了漩涡，水流在疯狂旋转着，形成一圈圈的漩涡。
漩涡猛地扩张开，顿时水流变得稀薄了不少，就仿佛一块透明的水幕。
水幕不断的收缩，仿佛四周有着无穷的压力，将水幕不断的压缩成为，一道水球一般。
渐渐的，水球似乎有了光彩，慢慢成型，犹如一颗星球一般，成金红之色。
水球越发的明显，犹如实质一般，照耀整个混沌的黑暗，点燃了星空一般。
轰！
轰隆！
仿佛盘古开天地一般，广阔的无尽丹田中，终于微型星球凝聚成型了！
与此同时！
“咔咔咔~~”
“噼里啪啦~”
一瞬间全身骨骼、骨髓、皮膜、经脉、内脏等每一处都在迅速发生变化，这一次的蜕变。
周身的筋骨，尤其骨骼，化为了玉白色，而骨髓深处，隐隐有一丝的金光闪烁。
血液更是凝筹如汞一般，流动更是汩汩如长江滚入大海一般。
“金刚身！琉璃火！”
从万年柳木中跃起，苏凡感受到肉身的变化，眼神闪烁着精光，肉身终于突破，达到了行星级。
丹田中，也开辟了一颗微型的星球，这就是吞噬星空世界的通天之法。
以丹田开辟星球，慢慢的壮大星球，从行星到恒星，再到宇宙、界主以及最后的不朽。
这就是一种另类的世界法。
和星辰变中主角修炼的开辟世界法，有些相似，虽说有些不同，但是最终都是开辟一方世界，甚至是一方宇宙。
肉身突破了，他此刻才算是正真的突破到了行星级，至于紫府元神，他并不打算修炼此方世界之道，他还是按照主世界的来。
实际上，也都差不多，只是外在的表现形式不同罢了，这个世界，精神念师，突破行星级，是在识海紫府中，开辟丹田，养出一颗微型的星球，成为精神力的寄托之地。
而修仙者的紫府，元婴就是神魂的寄托之所。
殊途同归而已。
不够修仙者的元婴，是以精气神蕴养而来的，三者结合化为了元神，元神不灭，也即可不死。
当然了，这也只是说说而已，元神期修士，也不过能活个几万年，元神如果不成仙的话，依然会有寿元的限制。
甚至按照苏凡的猜测，在主世界的上界，即使仙人，也不一定就能长生不死。
与天地同寿，天地就比如一方星球，也不过是几十亿年罢了。
“我现在的肉身，放到主世界，即使遇到元婴期修士，也是不怕了，而且还自带两种神通啊”
苏凡活动了一下手腕，感觉肉身的力量突飞猛进，眼里笑容越发的灿烂起来。      尤其是这突破的时候，还觉醒了两种能力，一个是金刚身，骨若金刚成玉，血如汞浆。
据他所知罗峰肉身突破行星级的时候，也是觉醒了金刚身。
而这种能力，在主世界中，就类似于神通宝体。
除了金刚身，还有就是琉璃火，手一张开，顿时掌心中，浮现一团白玉色的火焰。
这可不是苏凡以术法凝聚的，而是以体内基因原能凝聚而成的一种火焰。
“这火焰好高的温度，而且似乎还带着一种特殊的能力？”
修仙界中，火属性的神通可不少，有些甚至极为的强大，比如那紫火真君，一手紫极天火，这门神通，也是紫火真君一脉最厉害的神通。
极为的可怕，这位紫火真君，在未突破元神境界的时候，就领悟创造了这门神通。
借此神通，一路威名远扬，曾经以元婴七层，斩杀了元婴九重的魔修，甚至那位魔修，隐隐达到半步元神之境了。
而他之所以越级战斗，还能战神，就是靠着这门神通，紫极天火，漫天的紫火，让你根本无法抵挡。
这位紫火真君，也借此创立了紫火宗，乃是南荒洲隔壁，南明洲的顶尖大派。
甚至实力还在元鼎宗之上。
可惜紫火真君，因为飞升太快，没有给紫火宗留下太多的底蕴，否则的话，这紫火宗也许可以成为比拟中州那些顶级的大派。
不过即使如此，紫火宗如今也是拥有十多位元婴期的宗门，而且因为紫极天火这门神通，这些紫火宗元婴期修士也十分的可怕。
整个南明洲，几乎是被紫火宗霸占，没有任何一个宗门能与之对抗。
苏凡觉醒的这琉璃火，威力也十分的不凡，多出一门神通，让苏凡在元婴期中，也是极为厉害的。
如此一来，未来回到主世界中，他也不用担心，元婴期修士的威胁了。
至于元神级修士，大部分都是闭关修炼，几乎很少出现。
而至于南荒洲这类元阳界偏远之地，根本就没有什么吸引元神级高手的地方。
大部分的元神境高手，他们都在中州，因为中州的天地灵气是元阳界最为充裕的，那里的资源也是最多的。
而且中州很多宗门，能有何上界联系的通道，有时候会有上界前辈传下法旨，或者传道下来。
对于那些元神境修士而言，那才是最吸引人的地方。，
一旦修炼到了元神境之后，每进一步，都是极为困难，万分艰苦的。
甚至数千年，都无法提升。
有些修士，在元阳界感觉不到突破的希望，于是就强行飞升，然而后果，也是不妙的。
一般而言，元神期修士，修为达到元神九重，就会收到元阳界天道的摒弃，将其挤出元阳界。
于是下界天道沟通上界，然后就有了上界降下的接引通道，可以直接飞升了。
但是想要突破元神九重，实在是太困难了，元阳界，近百万年来，也只有那么一两个。
所以想要飞升，其实大部分只有两条路，一种是那种大派，祖上出过仙人，在上界也有能力，现在可以沟通上界，修为达到一定后，可以请上界的势力，打通两界壁垒，接他飞升。

第567章 主世界飞升之难
这一种，那也很少，毕竟这样的宗门也是不多的。元阳界诞生了多少的元神，肯定是不知道了，反正很多，但是飞升上界成就仙人，还能降下法旨的，那就少之又少了。
也仅仅就是百位不到罢了。
而且甚至有些，已经明确死亡了，尤其是在百万年前那一场仙魔大战之中，那一场大战，是发生在上界的，但是引发的范围，那就大了。
上界仙界统治诸如元阳界这样的下界，可有不少。
而上界仙魔大战，魔族在数量上，一直不是修仙者能比的，所以魔族就想到了破坏仙界的根基，那就是魔染下界。
那一次大战，有高段魔族来犯元阳界，感知元阳界危险，元阳界一次就有三十多位仙人下界，而且都是曾经从元阳界走出的仙人。
但是那一战，单单死亡的仙人就有十多位位，剩下的无不受创。
至此之后，很多宗门，都无法联系到上界了。
而且从此之后，元阳界不但诞生元神修士困难了很多，飞升上界就更加困难了。
毕竟想要靠着修炼到元神九重，那真的是太困难了。
而借助宗门飞升上界，也因为仙魔大战，上界情况不明，下界宗门能联系的上，甚至能够为下界打开通道的，少之又少。
所以飞升上界的元神修士，就越发的稀少了。
而不是那些宗门出身的元神，自然无法选择这一条路，毕竟打通上下界通道壁垒，不是那么容易，消耗的代价也是极大的。
除了少数几个从远古开始，就已经是霸主的宗门外，其他宗门的元神修士，只能慢慢的修炼。
于是有人忍耐不住，然后强行飞升。
因为仙魔大战，虽说战争结束了百万年，但是影响还在，尤其是元阳界，有些地方还残留着一些破碎的空间，而这些空间中，有一些节点，就是通往上界了。
所以有元神修士，尝试打开这节点，强行飞升到仙界，。
当然节点脆弱，开通的通道，也是脆弱不堪的，和上界打通的通道，自然不能相比。
飞升在这个通道，遇到任何一点意外，都随时可以将其绞杀。
借助这个飞升，成功的几率也不大，不说十死九生，也差不太多了。
综合起来，元神修士飞升上界，有三条路，但是每一条都不好走。
但是不管那一条，机会都需要在中州才能施展，中州才是修仙界的圣地。
其他的地方，都没有什么吸引元神修士的，更别说是南荒洲这种修仙界荒漠了。
苏凡想要在主世界遇到元神期修士的概率，也是低的令人发指。
除非他能突破。
不过到那个世界，他也不怕了，甚至他觉得，自己修炼到元婴九重，在面对元神一重，恐怕也不会有危险的。
当然了，现在他距离元神期还早着。
甚至他的修为还未到金丹，只是肉身境界达到了堪比元婴而已。
不过苏凡倒也不着急，他元神境界，也不低，至少有了元婴三重了。
如果现在回到主世界，恐怕瞬间就可以渡劫结丹了。
但是他没有着急，暂时回去，只是浪费而已，毕竟来一次这个世界，可不是那么容易的。
需要耗费寰宇镜不少的力量。
而且主世界那边暂时他也无需担心，虽说魔修肆虐吴国，但是至少眼下，郑国那边相对安全很多。      而且苏家留有的后手，就算是金丹魔修，一时间也无法将其打破，到时候，云阳宗必然会前去营救的。
没有后顾之忧，苏凡自然希望可以在这个世界多待一段时间，获取大量的资源，才是最好的选择。
尤其是这个世界，即使两个世界规则有些不同，但是修炼的终点其实都是超脱罢了。
苏凡主修元神之道，吞噬世界依然有太多的宝物，可以提升他的修为。
即使没有，单单是提升肉体的力量，也足够了。
闭关一年多，苏凡肉身修为突破到行星级，他也不准备在继续闭关下去了。
而是直接朝着华国那边飞去，眼下他的修为突破，也不惧王级的怪兽了，就算是兽皇，其实他要跑，那兽皇也很难威胁到他。
毕竟地球的兽皇，是海洋生物异变的。
回到江南基地市的青羊武馆中。
如今一年未见，青羊武馆，再次扩大了十倍，原本附近的店铺，也全都合并，成为了如今的青羊武馆，整个广场A二层，就是属于青羊武馆了。
“馆主回来了”
苏凡走进武馆，看着武馆里面，有很多的学员，有年轻的，大部分还都在二十岁左右，当然也有小的，只有十多岁。
至于年老的也有不少，毕竟十段锦是老少皆宜的基础之法。
有不少的教官，也在一个一个大教室中，指点那些学员们修炼十段锦的动作要点。
没看多久，苏凡就遇到了，之前跟着他出来的，十几人之一，看到苏凡，前者还有些惊疑。
不过很快就反应过来了。
“好了！不要惊动其他人，让陆晨过来就可以了”
似乎发现其他人望向这边，苏凡摆摆手。
“是！馆主”
此人激动的压抑着内心。
一年前，上层就传来消息，他们的馆主，并非是无敌战神，而是超越战神的存在。
之后，官方和军方也不断派人，然后帮忙扩大武馆。
一人得道鸡犬升天，他们是馆主亲自邀请过来的人，自然也是水涨船高。
虽说他们都自愿离开了军队，现在看来，他们当初的决定是对的。
毕竟现在和以前相比，即使他们当时也受到上面的重视，然而能达到什么样，他们也都清楚，少校已经差不多是极限了，也就他们的队长陆晨，可能有机会触摸到大校。
将军是不可能的。
但是眼下，他们队长一旦去了军队，就会有将军亲自接见。
当然他们也知道，之所以这样，不是重视他们，而是他们背后的那人。
即使如此，他们也都非常的高兴，而且这一年来，他们在馆主的培养下，实力也是突飞猛进。
尤其是他们的队长陆晨，如今更是达到了高等战将的程度。

第568章 武馆的发展
“馆主，您回来了”陆晨再次看到苏凡，满脸的激动，一年的时间，他从未想过，自己能有今天这样的力量。
服用馆主给的那丹药，他肉身不断的突破，仅仅有了一年时间，就已经达到了高等战将的程度。
十段锦三十六式，他已经全部学会了，虽说如今十段锦对他的身体也起不到什么作用，他也依然没有放弃。
同时十段锦后续易筋锻骨篇，他也开始修炼，配合馆主给他的导引术，再加上丹药，这才让他在短短一年时间，突破到如今的地步。
战将，是他以前从未想过的。
然而这一年，他就达到了。
他清楚，这一切，都是馆主给的，不说那易筋锻骨篇的秘法，单单那丹药，他就清楚，绝对是异常珍贵的存在，恐怕就算是有钱都买不到的东西。
至少他曾调查过，无论是官方市场，还是各大黑市中，都没有这样的东西。
他现在的一切，都是馆主给的。
“坐吧！看来这一年来，你没偷懒，修为提升的不慢，而且还能将武馆打理的不错，我很满意”
苏凡看着陆晨，确实很满意，虽说武馆有官方帮忙，但是内部，还是陆晨他们去管理的。
他一路走来，武馆井井有条，即使扩大很多倍，武馆内部，也是十分的稳定。
显然陆晨的管理能力是不差的，虽说对方以前是一个特种人员，但是在管理上也不差。
当然了，苏凡的武馆，是不以盈利为目标的，所以陆晨他们管理也更加轻松，就是差不多以军事化管理，十分有效。
“跟我说说，如今武馆发展到什么程度了？”
苏凡看着对方，直接摆手，让前者将谦虚的话，给咽下去。
“是，馆主”
“今年六月，因为官方的帮助，让我们武馆的底盘，扩大了十倍，如今武馆，差不多有三万平方，而且还在扩大，等到右边的装修好后，差不多能有五万平方”
“而武馆的学员，报名的有三十八万了，其中经过检测，达到高级学员的，有一万六千，这些都是修炼十段锦有超过九个月的、、、、、”
陆晨将武馆的情况，详细的介绍了出来，回报了半个多小时，也让苏凡对武馆，有了一个清晰的认识。
因为官方的宣传，武馆在这一年内，增加的学员，足足达到了三十多万。
江南基地市，有不下上亿人口，和这相比，确实三十万不算什么。
但是这上亿人口中，除去军队和官方，剩下有一亿几乎都是普通的家庭，甚至很多，都是靠着官方的接济，才能活下去。
而这些人，根本无力前往武馆，尽管苏凡也已经降低收费了，但是苏凡不可能免费，甚至花钱请这些人过来学习。
这是不可能的。
三十多万的学员，这个数字，还是在陆晨他们严格的审查之下，否则的话，这个数字，恐怕还能提升几倍。
不是陆晨他们不愿意收取，而是武馆真的接待不下，毕竟你真的接收学员，需要教导吧。
大部分时间可以在家里学习，但是总归需要在武馆接收指点，除了武馆教官不够，还有就是占地面积不够。
三十多万，已经他们利用系统做出最佳的抉择了。
当然未来，武馆再次扩张，倒也不怕了。
可以说，在江南基地市，扬州城中，青羊武馆已经很强大了。      扬州城中，大大小小的武馆，有多少，没人知道，最强大的就是极限武馆和雷电武馆，除此之外，还有很多武馆。
这些武馆，有些是战神开的，有的是战将联合起来开的，规模大小不一。
青羊武馆的规模也是越来越大了。
而且实力方面，有苏凡这一次行星级的大佬坐镇，就能超出九成九的武馆了。
毕竟一般而言，想要赚钱的话，行星级强者，根本不需要开武馆收学员，他们随意斩杀一头高等领主怪兽，得到了钱财，也都超过很多武馆几十年的收入了。
大部分的武馆，其实都是那些受创的武者，无法前往第一线了，所以只能退而求次，选择开武馆，培养武者赚钱了。
苏凡的青羊武馆，收录的几乎都是普通人，数量大，堪比江南第一。
而且一年的时间，武馆的教官数量，也在猛增。
从苏凡离开的十四位，到现在拥有武者的教官，足足达到了七十八位。
相比较几十万的学员，这个数字实在是太少，几乎一个教官，要教导五千学员。
好在如今的科技极为的发达，直接可以在视频教学，实在不行，再到武馆，来接收教官手把手教学。
教官这个数量，还是不多的。
因为学员还会增加的，对此，陆晨他们也在不断的招揽武者了
十段锦这玩意，对于武者而言，其实没有太大的难度。
天赋好的武者，甚至一个月就能修炼到十二式，甚至是二十四式。
足以充当学员的教官了。
不过青羊武馆的教官，说实话待遇不错，但是比起武者前往怪兽区，去猎杀怪兽，自然是比不上的。
因此，招揽的武者，大多都是已经断臂，断腿的。
想要招人，至少提升待遇才行。
陆晨也将这个问题提出来了。
“嗯！这是个问题，待遇可以提升，可以提升到一线武者的待遇，不过教官也要改一改，就如同学员一般，星级教官，一星、二星这样的”
“星级越高，待遇越高，甚至青羊宫出产的丹药，也可以作为待遇的一种”
苏凡看着陆晨，笑着说道，陆晨这一年管理，也确实让他成为甩手掌柜。
做的非常不错，他也可以安心修炼，并且还能获取大量的人道气运。
从寰宇境那边反馈他能感受得到。
自然是非常高兴的。
对方的修为，还是低了一点，高等战将虽说不错，就算是江南基地市的那些大家族，也不会轻视他。
但是苏凡今后，可不单单在地球发展的，所以陆晨的修为，还需要提高。
至少达到无敌战神，那么在购买一些土著星球，才能坐镇。
甚至在苏凡的想法中，他必须要有行星级的战力。

第569章 丹药的吸引力
“馆主，要拿出丹药吗？”陆晨闻言顿时一惊，他可是知道丹药的好处，如果没有馆主给他的丹药，他想要在一年内，从普通人提升到高等战将的程度，根本不可能。
说出去，那都是天方夜谭的事情，没人相信的。
但是实际上，确实就这么发生了，甚至一度引起了军方和官方的注意。
以为他是什么绝世天才，被浪费了。
为此还特意请他到军方的实验基地过去，重新再次做了一个全方位的检查。
后来在得知他能提升这么快，可不是因为自己是天赋异禀之人，而是有丹药，才能提升到高等战将的。
当然了，这也和他的努力离不开关系。
如果不努力，单单嗑药，想要达到这个程度，也很难的。
毕竟丹药你不努力吸收，也只能缓慢的改善你的身体，甚至还会浪费。
而当军方和官方知道，他是靠着丹药提升，不但没有看轻他，反而对他更加的热情了。
都不是傻子，一种可以在短短一年内，将一个普通人，提升到高等战将的丹药，这丹药的重要性，都不用说了。
如果能够批量产出的话，对于人类而言，那绝对是恐怖的提升，甚至比起十段锦还要重要。
军方第一时间，就试探问过他了，丹药的来历。
他倒也没有隐瞒，因为馆主之前也说了，不需要隐瞒什么。
军方得知那丹药乃是苏凡炼制的，也就暂时熄了，他们也知道从陆晨那里肯定得不到更多的消息了。
不过这也让军方和官方，甚至是各方势力对于青羊武馆的重视程度再次提升了一个层次。
陆晨自然不是傻子，也从这里面感受到了其中的奥妙。
“没关系的！只要他们真心拥护武馆，那么这丹药可以当做待遇福利的一种”
“不过教官等级分为三级，只有三星级的教官，才有资格得到丹药的”
“你们跟我出来的十四人，都自动成为三星级教官，武馆的其他教官，则是全部开始考察”
“考察主要有两种，一种在武馆成为教官的时间、其次就是个人实力，最后则是他指导培养出来的武者有多少，这三种全部考察，综合评价”
苏凡说道：“至于考察，就由伱起头，组成一个考察部门了”
他有当起了甩手掌柜，对于陆晨，他也是十分信任的，也不担心对方会背叛他。
毕竟对方能有今天，完全是自己一手提拔出来的，如果没有他，对方只是军中的一个精英普通人罢了。
和现在相比，不知道差了多少，现在他的地位，放到军中也堪比一位将军了。
在江南基地市扬州城，也堪比扬州城的官方市长了。
人都有知遇之恩的，何况真的背叛了他，他能有什么好处，有什么势力能够花费这么多的代价，让他背叛。
“馆主，我明白”
陆晨沉稳的点点头，心中越发的激动，这说明馆主充分相信他，他自然愿意奉献自己的一切。
滴滴！
就在这时候，苏凡手腕腕表，响了起来，苏凡打开，顿时一道三寸的虚拟成像的小人，漂浮在了腕表上。
苏凡见到这小人，顿时会心一笑。
“老陆，找我有什么事情？”
和陆纲，已经相处十分熟悉了，有时间，陆纲也会跑到雾岛那边，找他喝酒。      这一年来，可是来了三次。
不过后来半年苏凡则是闭关，对方就没有再打扰了。
苏凡回来，第一时间他们也就知道了。
估计恐怕也就是为了从陆晨那里探听到的气血丹了。
这气血丹，放在主世界也不算多么好的灵丹，二三阶罢了，说二阶也可以，也有三阶的。
毕竟使用原料不一样，最终的效果肯定是不一样的。
不过在这个世界，尤其是地球上，那就不一样了，对于战神可能，这玩意没多大效果了。
但是对于武者，战士级和战将级，那效果还是很好的，配合苏凡拿出来的秘法，效果可不止一加一了。
这也是为何陆晨，能短短一年世界，就从普通人达到了高等战将的原因。
“厉老道，你出关了，怎么说，我也是地头蛇，要请你好好的喝一顿”
“这一次，我可是拿了好酒，是朱议员的压箱底茅台，大涅槃时期的酱香”
陆纲的声音传了过来。
“既然如此，那你就过来吧，正好我回来的时候，随手斩了一头金枪鱼王，取了不少的精华肉”
苏凡闻言，笑了笑，继续道。
“金枪鱼王，这可是好东西，大涅槃前，那都是那些富豪才能品尝的”
陆纲吞了吞舌头，这金枪鱼经过异变之后，实力变得极为强大，同时身上的肉质，也得到了极致的升华。
在各大精品的酒店中，那也是极品的食材，一般人很少吃到的。
毕竟金枪鱼王，那也是高等领主，一般的战神，根本不可能能斩杀对方。
而行星级的议员，他们也不可能为了酒店食材，亲自去斩杀，那实在是太掉价了。
所以在很多顶级餐厅之中，这玩意一出来，就有无数的富豪蜂拥而入。
即使如此，也都很难品尝到一小块的。
就算是他们这些高等战神，也是如此。
他们是高等大战，但是论财富，比起hr的那些富豪们，肯定比不上的，而且他们是军方的战神，也不可能如同外面那些战神，可以随意的去赚钱。
“呵呵！那你可要快一点”
苏凡自然知道，对方的表现那是夸张了很多，到了这个境界，又有谁真的会在意口腹之欲的。
大部分的武者，都是非常艰苦修炼的，在荒野之中，十分的危险，即使斩杀了怪兽，也只会取走一些重要的部分，至于肉质什么的，大部分都会舍弃。
至于在荒野做烧烤，那和找死没什么区别。
除非诸如苏凡这些实力强大，无惧那些怪兽的。
陆纲来的很快，从军方到他这武馆，至少有数百里的距离，但是仅仅十分钟不到的时间，对方就已经来到了武馆。
显然对方并不是在军营，而是一直在扬州城这里待着。

第570章 打秋风
“老陆，酒了喝了，心也谈了，现在可以跟我说说，你到底想要干什么了吧？”“别跟我说，你一个军区的将军，有事没事，就找我这个道士谈心，我有这个闲情雅致，你一个大老粗，能有这个？”
苏凡坐在沙发上，看着陆纲，笑着问道。
陆纲来他这里的目的，他几乎也猜出来几分了。
“嘿嘿！看来也是瞒不了伱这个老道”
陆纲被苏凡点出，也丝毫没有什么羞愧的，一脸的猥琐笑容道：“不错，我这次来，也是因为一件事，陆晨那小子，这一年来，实力提升的很快”
“我知道其中有你的那秘术，但是更多的还是你赐给他的那什么气血丹，否则的话，他根本达不到如今高等战将的程度”
“那气血丹是什么东西，有这么强大的效果？”
“能不能批量产出？”
陆纲一脸渴望的望着苏凡。
“你在想什么，你以为那气血丹，就是医药出产的药品，批量出产”
“气血丹乃是一种丹药，就是我道家炼制的内丹之一，是专门提升肉身的一种丹药，用的都是荒野中，极为珍贵的灵药”
“我能炼制，但批量出产，那是不可能的”
苏凡摇摇头，气血丹对于他如今炼丹术而已，其实是轻而易举的，需要一天就能炼制出一炉来。
三阶的气血丹，可能会长一点，顶多也就三天。
一炉按照他的水平，六七颗是没问题的，一年下来，也能炼制上千颗来。
但是他不可能一直炼丹。
所以陆纲想要大量的气血丹，那是不可能的。
至于用现代的科技，提炼出营养液，苏凡不清楚，但是炼丹不是那么简单的，十分的复杂。
“真的不行？”
陆纲有些失望，苏凡见此没有办法，即使教导他们炼丹，也不是那么容易的。
毕竟地球没有修仙者，无法产生灵火，武者也很难炼丹，即使利用现代科技产生高温，但是蕴丹、凝丹，没有特殊的手法，也无法炼制丹药。
倒是精神念师，有一丝的可能。
但是那太麻烦了，苏凡也不想去费心，所以丹药这玩意，也终究无法盛传。
注定只能是小部分的人，能够拥有的。
“不过我提供一些古法，你们看看能不能提取药液，虽说效果比不上丹药，但是如果成功了，还是有一定的效果，比起你们最新研制的营养液，应该还是略胜一筹的”
军方研制营养液，也是苏凡之前随意一提，前者也没有敷衍，请了很多生物科学家，进行了实验。
也确实有了一定的效果。
借助怪兽的血肉，再加上其他等等，研制出来的营养液，已经在军队中推行了。
配合十段锦，军队的武者增加的数量越来越多，增加的速度也越来越快了。
军队也知道营养液的强大之处，配合十段锦，可以加快修炼的速度。
所以军方，甚至其他势力，也都开始研究这营养液了。
毕竟军方展现的进步，实在是太吓人了。
其他各方势力，虽说也在不断的增加武者的数量，但是和军方相比，慢了很多。
经过调查，也发现了这个秘密。      而营养液，最终也成为了那些家族首选之选。
也已经流出市场了。
算是军方一大产业。
青羊武馆，因为苏凡的原因，自然也拿到了不少的份额，苏凡也从陆晨嘴里得到了不少相关的消息。
对于军方的示好，苏凡心中是满意的。
不过苏凡对于营养液没什么兴趣，那营养液苏凡也看到了，效果顶多堪比主世界一阶上品灵丹罢了。
对于普通人效果不错，一旦身体素质达到了武者的界限，几乎就没什么效果了。
所以军方想要提升武者的实力，那么就必须加大对营养液的研究。
而想要提升营养液的效果，不单单需要更加强大的怪兽血肉，恐怕其他的东西，也需要精品，到时候想要扩大，也不是那么容易的。
“那多谢了”
陆纲闻言，脸上失望的神色，瞬间没了，隐隐有几分的喜悦。
来之前，他其实也没多少的希望，丹药这玩意，他们调查了国家的历史，也知道丹药自古以来都是高端玩意。
古代虽说丹药都是害人的玩意，那也不是普通人能够接触的到了。
所以他们都清楚，想要批量几乎不可能，到了现在，虽说国家也开始加大中医的投入。
但是经过千古兴衰，中医已经衰落了，古代以前留下的传承早就没了。
至于道家流传的炼丹之术，也只是在古书上有简单的记载，但是无一不表示，炼丹的困难。
所以陆纲和军方的人，其实心中也都有了心里准备，他们的想法，不过苏凡现在能给他们一些古法，那是太好的。
他们都清楚，苏凡手里的东西，可都是好东西。
十段锦不说了，那可是能让全球习武的存在，而且他们还知道青羊武馆核心之人修炼的易筋锻骨篇，也是上等的秘法。
只有核心人员修炼，据说修炼这门秘法，使得这些武者的身体素质更加的强大。
比起同级的武者，无论是力量还是速度，都要强上几分。
甚至他们在陆晨的身上，经过科学的检查，前者的筋骨，更加的坚硬，细胞密度什么的，都比同为高等战将的武者，要强上几分。
不过那门易筋锻骨篇，据说只有武馆核心之人，才有机会修炼，现在武馆中，只有二十多人，有资格修炼。
这易筋锻骨篇是十段锦的进阶之法。
这秘法，军方也十分的眼热的。
那陆晨是高等战将，但是正真的战力，比起一般的高等战将要强大的多。
甚至在面对战神，也能抵挡一两招了。
要知道普通的高等战将，面对初等战神，一招都接不起的。
青羊武馆，青羊宫，在军方的眼里，就是一个巨大的宝藏，而这个宝藏，他们军方想要开发出来，也不容易。
但是他们已经有了一个很好的开头，交好苏凡，就是军方下达的命令。
而陆纲就是联络人。

第571章 武馆新人
陆纲得到苏凡的古法之后，兴高采烈的离开了武馆。苏凡则是站在二楼，望着下面大厅，原本最开始的武馆一楼练功室，则是成为了核心练功房。
里面主要都是一些高级学员，冲击武者，这些高级学员，算是武馆的精英学员。
武馆内，有几十万的学员，但是达到高级学员的也不过上百人罢了。
一年的时间，能够从普通人，达到高级学员，实际上已经非常不容易了。
这些人，几乎都是普通家庭的学员，至于那些出身不错的，在修炼十段锦后，靠着家族提供的资源，很快就能达到武者身体素质的界限。
这些普通家庭的学员，也只能埋头刻苦修炼，他们的修炼速度虽说比不上那些出身不错的学员。
但是武馆却更加重视这些学员，因为这些人，完全靠着自己努力修炼，没有外来的资源，提升身体素质的。
这样一来他们的天赋，也就更加出众了。
武馆需要人手，而且未来的青羊宫更加需要弟子，所以武馆对这些高级学员十分的重视。
对于这些学员，武馆足足派了二十多位教官指导，甚至陆晨还作为里面最大的总教官。
时不时的就开课，给众人指导，指点他们修炼。
“还真的有几个不错的苗子”
苏凡居高临下的望着下面上百人，高级学员，虽说并不全来武馆上课，但是他们是来武馆最为勤快的。
毕竟他们的身体素质，最为接近武者了，自然都想要快点提升，好达到武者。
大家都出身普通，一旦能够成为武者，就瞬间能改变家庭状况了。
“嗯！罗峰的弟子也过来了”
苏凡听到下面几个学员谈话，有些惊讶。
“罗华兄，你这几天又进步了，如今拳力已经达到九百，就差速度和神经反应了，恐怕要不了多久，就能成为武者了”
罗华身边，一个身体极为爆炸的青年，一脸羡慕的说道。
“呵呵！牛华你小子，别这幅表情，你以为我不知道伱可是力量比我还高，就是速度慢了一点”
“不过等你将十段锦第二十四式练成，速度也自然上来的，到时候，可是要比我还厉害”
罗华看着这牛犊一般强壮的家伙，忍不住翻了翻白眼，别看这家伙张的一副憨憨的样子。
但是几人相处久了，都清楚，这家伙一肚子坏水，长的憨厚老实，但是却是狡猾的很。
一开始，他们几个可是上了不少的当。
当然了，大家都是开玩笑，彼此关系却是很好的，罗华虽说有这罗峰这个大哥，家里是最为富裕的，但是他并没有显露出来，仍然一副普通家庭。
大哥罗峰已经消失一年了，极限武馆那边，也传来消息，自家大哥，很可能死在了遗迹之中。
罗华虽说极度的伤心，但是他也清楚，他不能倒下，大哥留下了很多财富，可是让不少的觊觎。
好在有极限武馆压着，没人敢忽视。
但是大哥的仇人，那位高等战神，却十分的麻烦，这些日子，一直都在找他们的麻烦。
也多亏他谨慎，并且借助之前大哥留下的财富，入股了国家的银行，成为了银行的董事，并且还雇佣了几位战神，来保护父母。
才让家里安全了几分。
但是罗华清楚，想要保住家里，保住家里的财富，那么就必须有强大的实力。      他们罗家原本是一个处于温饱的普通家庭，正是大哥成为武者，并且不断提升实力，一举成为战神，才能打下这么大的财富。
同时也让他这个残废站了起来。
罗家需要强大的武力，所以罗华就更加努力修炼了。
十段锦，是他从大哥治好他的断腿后，他就开始修炼，只是那时候，他并不热衷，毕竟家里有大哥这个强大的战神，也不需要他多厉害。
他更加喜欢在金融世界中遨游。
但是大哥突然消失，甚至隐隐死亡，他不得不改变志向了。
这半年来，他十分的努力，并且也从大哥那里知道青羊武馆，第一时间就加入了青羊武馆。
而青羊武馆，也没让他失望，短短半年，他就从普通人成为了高级学员。
只要等到他达到武者，大哥留下的一些宝物，他都可以使用了，到时候，他实力提升必然会更快的。
只要他有实力，到时候，就有足够的力量保护家里面了。
当然了，他心里更加期望，可以加入青羊武馆，不对是青羊宫。
他入股了国家的银行，成为了董事，自然打听到不少的消息，青羊武馆的那位馆主，是一位超越战神的强者。
超越战神，全球也就五十多位，每一个都是赫赫有名的人物。
青羊武馆就是这位办的，据说是为了收录弟子。
青羊宫是什么，罗华也早就打听了，据说是大涅槃前的一个道家的宫门。
那位就是青羊宫的弟子，想要复兴青羊宫，于是就创办武馆，收录弟子。
如果自己能够成为青羊宫的弟子，那么就算是大哥的那位战神的敌人，也绝对不敢在对罗家做什么了。
所以这半年来，他几乎大部分时间，都泡在了武馆之中，也是这番的苦练，得到了武馆总教官陆晨教官的好感。
经常前来指点他。
他也知道这位陆晨教官，就是那位超越战神的高手，最为信任之人。
罗华是聪明之人，自然知道如何做。
当然不仅是努力修炼，同时在武馆里，他也特意的结交一些天赋不错，尤其是在修炼十段锦刻苦的同伴。
这些人，在他眼里，就是他未来的伙伴。
他和大哥不同，大哥喜欢独行，那是因为大哥是精神念师，有足够的实力。
罗华清楚，自己比不上大哥，那么他就选择另一条。
罗家有大哥留下的财富，他可以培养一些武者，忠于罗家的武者。
这半年来，他也一直观察，也确实发现了不少人，而牛华等人，就是他选择的目标。
这些人，都是普通家庭出身，品行什么的，都很不错，不是什么忘恩负义之人。
这样自己培养，他们也不会成为白眼狼。

第572章 指点
罗华的出现，虽说令苏凡有些意外，不过苏凡很快也就不在意了。毕竟就算是他老哥罗峰，苏凡也顶多是示好而已。
“算算时间，此刻的罗峰应该在那九号遗迹中了，估计要不了多久，对方就会回来了”
“要不了多久，那么雾岛那边，就会再次掀起一场波澜“
苏凡知道，巴巴塔就快要出世了，随后就是那个星空巨兽，罗峰能够快速崛起，也和夺舍了那头星空巨兽有关。
如果没有夺舍那头星空巨兽，得到星空巨兽的天赋法则，罗峰的天赋，恐怕不一定能够比得上洪了。
在未来的宇宙天才战中，恐怕也无法进入正真的宇宙霸主势力中，得到核心的培养。
所以那头星空巨兽，对罗峰的帮助，不下于罗峰得到陨墨星的传承。
甚至说超过后者也可以说的过去。
毕竟陨墨星的传承，并不算什么，放在银河系那是极高的，但是放在整个宇宙，那就不算什么了，那位陨墨星的主人，也只是不朽级罢了，封侯的不朽级。
在他之上，还有很多的境界。
而那头星空巨兽的天赋法则，让罗峰即使修炼到封王不朽依然有很大的帮助，一直伴随他成长。
陨墨星只能提供他前期，当然并不是陨墨星的传承不重要，只是后期跟不上了。
如果没有陨墨星的传承，罗峰也无法夺舍那头星空巨兽。
星空巨兽对罗峰的帮助很大，但是苏凡对其并没有太大的兴趣，确实这星空巨兽，异常的珍贵，恐怕即使不朽级看到了，也会忍不住出手争夺的。
将其炼制成自己的分身。
但是以苏凡现在的实力，也确实无法做到，而如同罗峰那般夺舍，对于苏凡而言，自然可以做到。
然而苏凡却不愿意，一旦夺舍，意味着苏凡需要放弃自己的肉身，尽管后来可以孕育人类的肉身。
但是苏凡明白，这其中不仅有危险，同时失去了这具肉身，苏凡回到主世界，必然会收到主世界天道的抑制，甚至会和主世界产生隔阂。
吞噬世界是顶级大世界，但是苏凡的根基在主世界啊。
这一点，苏凡隐隐已经有了感觉，他虽说算是夺舍主世界的，但是灵魂完全融合，算是主世界的本土之人了，也不算是异数了。
但是一旦他夺舍了星空巨兽，回到主世界，恐怕就变成异数了，以后在主世界，就无法如鱼得水了。
就比如你一个陆地生物，前往海洋生存，总归有很大的不适。
即使苏凡知道，那星空巨兽，对于苏凡提升实力，确实有很大的好处，苏凡也不在意。
能提升他的天赋又能如何，真的让他在宇宙天才战中脱颖而出，成为虚拟宇宙公司核心培养弟子，苏凡还不愿意。
毕竟一旦真的成为那样的弟子，前往虚拟宇宙公司核心之地，他反而会麻烦。
那里面的强者可是有不少的，要是被人发现，他身上的寰宇境，那会怎么办？
苏凡可不确定那些强者会放弃，甚至看破他的身份，那就更加麻烦了。
在没有完全掌控寰宇境，苏凡自然是不愿意前往那边的。
苏凡之所以现在待在地球，也是因为他知道，创造地球的那位强者，并未注视地球。
对方炼制地球，其实也只是随意而为，不过是为了实验而已，如果不是后来，罗峰、洪他们接二连三的出现。      对方恐怕都会忘记地球也说不定。
所以待在地球，或者偏远地区，才是苏凡的选择，天才战，他会展现一点。
但是不会成为罗峰那样耀眼的弟子。
当然了，以他现在的能力，也不可能达到的，毕竟论天赋，他都不如洪和雷神。
“还需要几年的时间，正好这几年时间，可以提升武馆的实力，等到以后接触宇宙，陆晨他们也就可以出师了”
几年后，罗峰会成长，借助巴巴塔，前往宇宙，那时候他也可以借助罗峰的力量，前往宇宙了。
而武馆，以他的能力，培养出几个行星级，也不会太过困难的。
毕竟无论是草木之灵还是那木芽晶，都可以让人提升到行星级。
陆晨他们现在已经是战将级了，尤其是陆晨都已经是高等战将，随时可以突破到战神级。
当然了，想要突破战神，不是那么容易。
回到武馆之中，苏凡也没有在继续闭关了，而是开始指点陆晨他们武道，尤其是打法。
陆晨他们虽说肉身都达到了战将级别，战力方面，因为出身军队，杀伐之力不缺。
但是毕竟之前不是武者。
地球上很多的发力，确实不错，打出数倍之力，尤其是全身部位发力，这就是一种对身体的掌控。
对身体掌控的越强，那么发力也就越发的容易。
苏凡虽说天赋比不上洪他们，但是他好歹穿梭过好几个世界，武道世界也有不少，有些是内功，也有罡气什么的。
但是武道殊途同归，就是爆发肉身的力量。
这一点，苏凡还是很擅长的。
尤其是杀伐之术，苏凡更是有不少，无论是刀枪剑戟之术，苏凡拥有的，都不少，而且还都不低。
比如枪法，传自白起的杀神枪法，那是相当的可怕。
白起的枪法，非常的简单，化繁为简，大道至简，但是威力却极强，极为的可怕，尤其是一旦领悟了其中的杀神之意，那将更加的可怕。
白起杀神，也正是靠着杀神枪法，一步一步从一介小兵，做到了大秦武安君的位置。
不过这杀神枪法的枪意，可不是那么容易领悟的，而且杀神枪法，因为杀戮过甚，一旦心境不够，恐怕就会成为血腥杀戮的戮魔，走火入魔，成为只知道杀戮的怪物。
但是不管如何，这门枪法的威力自然是不差的。
除此之外，苏凡也从盖聂他们手里得到了鬼谷剑法，纵横剑法，也是上等的剑法。
大秦世界，终究也是武道世界，虽说那里有罡气，其实这个地球的原能也差不多，都是一种能量的运用罢了，没什么区别。

第573章 基地市
苏凡待在武馆中，开始指点陆晨这些教官们各种武道，武馆中这些教官，最喜欢的都是苏凡教导的杀神枪术。这门枪术，没有繁杂的招式，有的就是勇往无前的势头，和杀戮一切的意志。
这杀神枪术，最符合陆晨他们这些出身军人的口味。
也是杀神枪法，本身就是白起从小兵起，在战场上一步一步杀出来，凝聚的枪术。
自然是最符合军中之人。
如今地球人类和怪兽之间的战斗，一直都没有停歇，尤其是怪兽一直威胁着人类。
这杀神枪术，杀伐最为可怕，当然十分适合陆晨他们。
一招一式都充满了杀意，威力也十分可怕，也许在发力方面，可能比不上雷神的《九重雷刀》，但是陆晨他们觉得，论杀伐之力，杀神枪术，绝对是最厉害的。
“多谢馆主教导”
陆晨浑身汗水，脚下周边，更是汗水滴的一地，不过他双眼却是越发的明亮。
“这杀神枪法，虽说威力无穷，但是你们都需要明白，不可过度的沉迷杀戮之中，一旦如此，到时候就有走火入魔的危险“
苏凡警告了几人一声，他当然知道这杀神枪术，对于这些人的吸引力。
但是如果没有那么好的心境，修炼这门枪术，还是很危险的。
不过好在苏凡清楚，这门枪术厉害之处，是要领悟那杀神之意，只有领悟了杀神之意，威力才会爆发极致，当然后果也就是他们有走火入魔的危险。
如果没有领悟枪法的奥妙，倒也没太大的危险，只是威力只有其中的三成左右。
但是对于陆晨他们来说已经不错了，就陆晨他们现在的实力，如果能发挥出这杀神枪术三成的威力，都可以逆战战神了。
他们还早着。
转眼，苏凡回到武馆已经半年了，有他亲自坐镇武馆，指点武馆，自然这武馆的力量再次得到爆发式增加。
陆晨他们十几个第一批加入武馆成为教官的人，都已经成为了战将，尤其是大部分都达到了高等战将，而陆晨这个高等战将的实力，几乎已经达到了极致了。
在野外可是，一人斩杀了好几头高等的兽将，尤其是其中一头亚龙兽，高等的兽将，被陆晨一个人硬生生的磨死了。
要知道那亚龙兽，成年就是高等兽将，还能有很大几乎突破成为领主的。
在高等兽将之中，那更是无敌的存在，因为皮糙肉厚，在兽将中，几乎没有什么天敌。
就算是战神，也不想要遇到这种，毕竟对方的防御实在是太厚实了。
而陆晨却能活活的将其磨死，也说明陆晨已经有了战神的一丝实力了。
陆晨的肉身力量，还达不到战神，但是靠着强大的枪术，却也能给与战神一丝的威胁了。
陆晨他们这第一批的进步很快，而且底蕴也在慢慢的增加，为他们以后突破，有很大的促进。
同时第二批加入武馆的教官，有些并非真心的，他们只想着接近苏凡，对于这一类，苏凡自然没有悉心培养的想法。
当然也有一些平民弟子，他们对于武馆很忠心，都成为了苏凡重点的培养对象。
短短半年来，成为武馆的教官，数量也达到了两百三十多。
其中有一部分，也被苏凡收入青羊宫，成为青羊宫的外门弟子，这些人中，因为都是普通出身，天赋也不算太差，借助十段锦，他们提升的很快。      又经过易筋锻骨篇后，他们的根骨被提升了几分后，未来的成就，也会越高的。
这些人才是未来，苏凡传道天下的底牌。
这其中就包括了罗峰的弟弟罗华。
罗华在罗峰消失之后，就加入武馆，一直也很努力，倒也在苏凡眼里。
陆晨非常看好他，苏凡也就没有干预，最终对方考核成功，成为了青羊宫外门弟子。
如今青羊宫早就在官方的帮助下，建立起来了，就在扬州城的一个河津别苑的山头上，新建一座道宫。
青羊宫如今除了苏凡这位宫主之外，陆晨他们十四人成了外门执事，而罗华他们九十八人成为了外门弟子。
苏凡并没有大肆的扩张，他需要的是精英，人多对于他而言没什么作用。
青羊宫的实力不强，如果去掉他这个宫主，最强的也不过是陆晨这个高等战将罢了。
但是苏凡相信，给他几年的时间，青羊宫的实力，就会成为全球顶尖的实力。
“陆晨，青羊宫外门弟子，既然暂时收起了，那么你们就带着他们外出，去历练一番，光是修炼，没经历血与火的历练，终究无法成事的”
武馆中，教官数量多了，陆晨他们，也可以放手很多了，虽说学员数量越来越多。
但是武馆，也进入正规，倒也不怕。
武馆的武者诞生数量越来越多，不单单是武馆，实际上全球各地都是如此。
苏凡的十段锦全面爆发，全球各大基地市的军队和官方，都在全力的修炼。
尤其是华国这边，因为十段锦本来，先一步推行，再加上营养液的发明，武者数量，短短一年新增了几十万之多。
这个数量，已经不少了。
而且未来这两年，恐怕武者的数量，还是十倍的增加。
军队的实力在增加，自然江南基地市，官方联合军队以及一些势力，已经准备好了，准备在荒野上，再次开一座基地。
就是024那座古城，那座古城拥有悠久的历史，而且还是六朝古都，地理位置也不错。
一旦拿下这座古城，那么将这座古城变成一座军事基地市，江南基地市，就会更加的安全。
未来即使怪兽，每一次兽潮，江南基地市，也有了更大的防御面积。
也可以更好的来做出防御，甚至还能借此反击。
以前每次面对兽潮，单单江南基地市，只能被动的防御，而那座古城被拿下来，建立军事基地市，两者就可以相连了。
这是几大势力经过很长时间商讨之后，谋划出来的，极限武馆和雷电武馆，也都已经确定，到时候会派遣强者，前去支援坐镇。
这座古城变成基地市，人类的足迹再次扩大，到时候人类也可以再次繁衍更多的人口。

第574章 古都大战
“放！”“轰轰！”
金陵古都这座数千年的古城，这一日响起了震耳欲聋的喧嚣，城外烟雾弥漫，轰鸣的炮火声，就算是百里之外，都能听的清清楚楚。
各种激光武器、电磁武器，也疯狂的朝着那兽潮，宣泄过去。
军队、怪兽双方开启了血腥的大战。
“这兽潮，可是要比主世界，还要可怕”
苏凡站在半空中，俯视下面的大战，暗暗的说道，主世界的妖族发动兽潮，至少在南荒州，恐怕都不会比如今这样恐怖。
那些怪兽不计生死，就是疯狂的涌向城防边缘，想要冲破人类的防御。
而人类这一方，炮弹也是不要钱的宣泄到怪兽的大军之中，怪兽残破的尸体化为了血雾，笼罩在古都城外。
刺鼻的血腥味，更是吸引了无数的鬣狗。
“来了！”
苏凡轻轻一说，顿时下面的那些战神，神色就严肃了起来，果然没过多久，那兽潮之后，一些身形更加庞大的陆地怪兽，嘶吼起来，然后咚咚的冲了起来。
“地甲龙、铁北犀牛、金刚象、、、、”
这些领主级的怪兽，也开始冲上来，一下子就涌入了几十头，它们的威势可是要比那些兽将可怕的多。
每一头都带着数十万，甚至数百万斤的力量，奔跑在陆地之上，仿佛就是地动山摇一般。
“所有拥有黑神套装的战神，立即出动，一定不能让这些领主级的怪兽，冲上第一战线”
身后的一位指挥上将，立即大喊道。
这些领主级怪兽的破坏力实在是太强了，一旦这些怪兽冲到了第一条防线，那么恐怕第一防线，就守不住了。
对于第一防线守不住是早晚的事情，但是军方制定的策略，就是在每一条防线中，不断的狙击这些怪兽，尽可能的灭杀更多的怪兽。
几十道防线，层层的防御猎杀，绝对可以将这一次的兽潮给拿下的。
而经历这一次兽潮，古都周边的怪兽，就会少了一半，到时候古都成立基地，可以加大对周边的扫荡。
然后连通江南基地市，到时候两地相连，那么这座基地也就成了。
“杀！”
随着这位指挥的命令，顿时古都中，窜出了一道道的身影，朝着那些领主级的怪兽杀了过去。
这些人中，有军方的战神，也有极限武馆或者雷电武馆的，当然也有一部分是属于散修，不输于官方，也不是极限武馆的。
这些战神，大部分都是苦修，他们经常在荒野中与怪兽厮杀，来磨炼自己。
他们在全球数千战神中，没什么名气，但是实力都是非常的强大的。
官方邀请他们，也是付出了一定的代价。
但是只要打下古都，建立了基地市，即使这基地市只有江南基地市扬州城那边大，那对于人类而言，那都是幸事。
因为以这座基地市，人类可以慢慢的扩张，就如同当年的江南基地市，一开始可没有现在这么大。
都是这几十年，不断扩张的，周边几大卫星城区，都是人类在强者带领下，不断开拓的。
大涅槃前，人类就是地球的主宰，大涅槃之后，天地大变，荒野的野兽动植物，全都异变了。
一度差点将人类灭绝，但是人类依然挺了下来，到了如今，已经隐隐可以反击了。      全球二十多个基地市，几十座城市，都是这些年，不断开拓的。
人类的开拓之心，是从未懈怠过的。
金陵古都，正是华国联合几大势力，准备开拓的又一座基地。
当然，这一切和苏凡有些功劳，因为十段锦出现，使得武者数量疯狂的暴涨。
全球在这近两年内，多增加了数百万的武者，虽说大部分都是战士级的武者。
但是一旦达到了武者，那么他们对于怪兽的威胁就大大的增加了，尤其是军方，本身普通的士兵，靠着热武器，都能猎杀怪兽。
而一旦突破武者，他们猎杀怪兽的能力就更加强大了。
也是如此，才有开拓新的基地市的计划，并已经开始实施了。
众多战神出动，和那些领主级怪兽碰撞起来。
这些战神，都是经历无数次厮杀的强者，并非是那些温室中的花朵，所以面对强大的领主级怪兽，也没有什么太大的危险。
而且军方，下达的命令，也没让他们去斩杀这些领主怪兽，只要拖住这些领主怪兽就可以的。
剩下的就是交给军方的战士了。
“好！”
古都后面指挥大营，看到那些领主怪兽被拖住，一群参谋，顿时满脸兴奋。
只要这些领主怪兽被拖住了，那么他们的防线，就安稳了很多，即使兽潮中怪兽，数不胜数。
但是军方的大军，也不弱，借助各种防御工事，加上强大的武器，人类始终将那兽潮大军，挡在防线外。
大战一直持续，一连持续了三天，兽潮的怪兽大军，一连突破了人类大军二十多道防线。
然后就力竭了，兽潮的力度越来越弱，最终在死了十二头领主怪兽后，开始退去了。
而人类，这一次，并未损失战神，有苏凡在一旁照应，两位行星级的高手坐镇，这一次兽潮虽说来了一头王级的领主怪兽，也只能憋屈的逃跑。
那头飞禽王者，被朱议员击退，至此，这一次古都的兽潮也终于结束了。
“哈哈！”
“我们赢了”
“胜利了！”
大家都异常的兴奋，欢呼起来，击退了怪兽大军，古都正式被他们人类占领，人类再次复兴了一座城市。
随后江南基地市，开始不断的朝着金陵古都，运输各种资源，大军已经建设兵团，也开始对金陵古都进行了翻修。
这座荒漠般的古都，短短一个月的时间，就有了翻天覆地的变化了。
原本的杂草丛生，早已经不见，再次恢复到了钢筋混凝土的钢铁世界了。
不过此时这座古都，人气还不多，除了驻扎的百万军队外，还有就是几十万的武者，在这座城市中。
暂时这里，只是军事基地，不过随着军队扫除周围的怪兽，这座基地市，也就会发展成扬州城那般的世界。

第575章 罗峰归来
“宫主，我大哥想要请你！”
扬州城青羊武馆，罗华来到二楼，罗华已经是青羊宫外门弟子，同时也是青羊武馆的教官，自然也可以轻易的进入武馆的二楼。
“你大哥回来了”
苏凡到没有什么意外的，他当然知道，罗峰困在九号遗迹里面，接受那陨墨星的传承，现在终于脱困了，可以说就是困龙升天。
接下来，前者的实力，就会飞快的增长。
不过这些天，他一直待在武馆中，也没有了解外面，所以并不清楚罗峰归来。
他这一次归来，可不得了，可是掀起了不小的波澜，不过这和苏凡没什么关系。
只是罗峰突然邀请他，到底所为何事。
难道仅仅是因为，罗华加入青羊宫的问题。
“还是罗峰知道了我来自天外？”
苏凡心里暗暗的想到，他记得，罗峰在九号遗迹中，并没有接触巴巴塔，在那里只是一个普通的智能罢了。
那智能将他的信息说了出来，他觉得可能性不是很大。
智能只是智能。
不过不管罗峰是不是知道他的身份，苏凡也不甚在意的。
就算洪他们知道了，也不会拿他怎么样的，他也是人类，而且在地球上，对于人类的贡献，那是有目共睹的。
“走吧！”
苏凡看了罗华一眼。
很快苏凡在罗华的带领下，来到了扬州城一座高级餐厅中。
罗峰也已经站在门外等待了，而餐厅此刻，已经没人了。
“前辈！”
罗峰看着苏凡，略微恭敬的行礼，现在他的精神念师修为已经突破行星级。
按理说，也已经和对方同一级了，但是罗峰却依然称呼苏凡为前辈。
因为罗峰记得，对方对他的帮助，雾岛之行，是对方提醒，才让他知道，雾岛的宝物，他获得不少，尤其是馆主的奖励，让他得到了精神念师的修炼之法。
所以他这一次，前往那九号遗迹，才能得以存活下来的。
其次，他被困在九号遗迹这么多天，那李耀可是不少的动作，要不是他弟弟能力不错，再加上有青羊武馆的照应，他不知道，家里会出现什么状况。
正是因为青羊武馆，李耀不敢有什么后续的动作了。
所以对于苏凡，他是由衷的感激。
“既然你修为突破了，那么今后这声前辈，也无需在叫了，称贫道一声道长即可”
“看来伱在那遗迹中收获不小，这么快就突破到行星级了，而且还是以精神念师突破的”
“地球再次增加一位行星级，而且还是行星级的精神念师”
“这还要多谢前辈你，如果不是前辈你在雾岛的提醒，我也得不到那么好处，那么修为也不会提升那么多，甚至还有可能困死在那九号遗迹里面了”
罗峰再次对苏凡一拜，苏凡躲闪开。
“呵呵！这一切都是你自己的努力，和贫道也没什么关系”
“好了！你请我过来吃酒，不是在这门口吃西北风吧，至于感谢，你也无需这样，罗华这小子既然加入我们武馆，贫道的青羊宫，那么保护他和他的家人，也是理所当然的“
罗峰不语，躬身做出请的动作。      酒桌上，罗峰再次感谢，并且拿出了一份秘法：“前辈，这是我得到的精神念师的基础秘法，我已经得到馆主的授权，可以传给他人了”
“还请前辈收下，我知道这秘法，对于前辈而言，应该算不上什么，但是这也是晚辈的一点心意，晚辈身上珍贵的东西不多，草木之灵，前辈应该不在意”
至于陨墨星的那秘法，罗峰暂时也无法传给他人，所以想来想去，他最终选择这门精神念师的基础法门。
“看来贫道今天不收，你小子也会想尽办法，既然如此，那贫道就收了”
苏凡点点头，很干脆的将秘法收起来。
如此干脆，倒是让罗峰有些诧异。
“呵呵！”
苏凡轻笑一声也不解释，对于这个世界的精神念师的修炼法门，他也好奇，虽说这只是最基础的，但是对于苏凡而言，最为合适。
他也想要看看，这门精神念师的基础法门，到底和修仙界，到底有什么区别。
修仙界练气，主要是练气，神魂方面，也是以气来蕴神，专门修炼神识的法门，可不多。
苏凡之前创造的先天紫气法门，也只是皮毛而已。
而这个世界精神念师一道，就是专门修炼增加神魂力量，神魂包含了神识、神念等等。
“前辈，接下来我会前往雾岛驻扎了”
罗峰看到苏凡收起之后，他再次开口。
“雾岛？”
“不错！根据馆主的意思，那雾岛不简单，一座小岛上出现那么多的草木之灵以及那么多的领主级怪兽，尤其是前辈你离开之后，馆主在那里发现了一头兽皇”
说道这里，罗峰也是心有余悸。
“兽皇吗？”
苏凡闻言，倒也没有意外，他早就知道了，有一头强大的怪兽，一直都在窥视。
不过那家伙，十分的猥琐谨慎，一直都没有出来。
却没想到，还是被洪发现了。
苏凡当然知道，那雾岛是什么地方，下面很大可能就是那位巴巴塔所在之地了。
而且湖底可是有一座飞船，宇宙飞船，里面还有一些不朽级的尸体。
说实话，苏凡都有些心动，不朽级堪比仙人的尸体，那么有没有用，废话当然是有用了。
现在苏凡的实力，也许无法用到，但是等到将来他修为提升了上去，必然能够用到的。
尤其是这个世界的武道强者，肉身比起妖魔丝毫不差，都是人形的兵器，将其炼制成傀儡，也绝对非常的可怕。
不过苏凡也清楚，眼下他的实力，根本拿不到那些实力，甚至即使那些尸体已经早早的死亡了。
但是凭借临死前的余威，都能随意的震死他。
别看罗峰进去之后，没有什么影响，实际是不过被挡住了，那些尸体，都被装起来，有外围力量挡住那些余威。
“可惜！”
不过苏凡心里也不着急，这个世界宝物太多，他可以慢慢经营，到时候的收获，不知道有多少。
尤其是眼前这罗峰，可就是一个人形宝藏。

第576章 无题
“轰！”荒野中，一道银光闪烁，顿时一座百米高的山丘，仿佛是被导弹轰炸一般，瞬间山崩地裂。
“嗯！这精神念师的法门，果然对于神识有一定的提升，不过更多的还是对于神识的一种运用”
“不算是正真的神识修炼之法”
苏凡站在半空中，手一弹，再次银光飞出，轰碎一座土山丘。
“不过这样对于我的御剑，似乎提升了几分，倒也不差”
苏凡满意的点点头，本身修仙界的御剑之法，或者控制法器对敌，其实和这个世界精神念师一脉的掌控师类似。
当然精神念师一脉还有什么幻术什么的，修仙界也有幻阵，甚至是幻术神通，修仙界也不是没有。
尤其是妖族那边，一些妖兽的天赋神通，就有十分擅长幻术的，比如那幻蝶一族，十分的可怕。
据说就算是元神境，也都有可能遭受幻术，沉寂与幻术之中，十分的可怕。
这种神通法术，在修仙界也极为稀少的。
不过幻术这方面，在吞噬星空世界，精神念师幻术一脉可是有不少的。
以后有钱了，可以试着购买一些。
“该是去雾岛一趟了”
实验完，自己这两个月修炼的精神念师的基础法门，苏凡还算满意，神魂方面，自然不可能有多少进步。
但是在对于神识的运用方面，倒是有不小的进步，尤其是苏凡之前精神攻击法门，《惊神刺》，这门秘术，他隐隐有了新的突破，至少威力要比之前提升了三成。
这也算是触类旁通了。
苏凡自然高兴了，惊神刺这门攻击型的精神秘法，可是他自己创造的，之前没有任何的借鉴，完全是靠着他自己，当然了，也借用了寰宇境的演化空间。
不过这一切，都靠他自己。
对于这门秘术，他自然是十分重视的，一直以来也都从未放手。
在主世界，筑基期的时候，他可以随意斩杀筑基修士，就是靠着这门秘术。
至于后来，在大秦世界一世的积累，让他在紫府中无敌，很少使用这门秘法的。
他却依然没有放弃。
如今借助罗峰送来的精神念师基础法门，他让惊神刺的攻击威力再次提升。
以他现在的神魂修为，即使是元婴三重的修士，稍有不慎，遭受他的攻击，恐怕也有神魂受损的危机。
有多了一门底牌，苏凡自然是十分高兴的，而且放在这个世界，也都是一个底牌。
这门秘法，估计地球上，也没有多少人能够挡住，当然了洪和雷神，他们是武者，但是估计在神魂方面，防御是绝对不弱的。
至于罗峰，主角苏凡是从来不会和他比的。
因为他们总有个人的意外。
修炼两个月，外界还是如平常，唯一的热潮，恐怕就是华国这边，新建设了一座基地市。
尽管那个金陵古都基地市，还处于建设中，没有什么普通人，还算是军镇，但是未来不用说，肯定不会比江南基地市差的，毕竟它的地理位置还是很不错的。
人类的实力在快速增加，守住这座新兴的基地市，也不会太过困难。
所以现在网络上的热潮，就是关于这座基地市的，无数的普通网友，他们都在探讨，这座基地市，什么时候，面向华国，面向全世界。      一座新的基地市，那代表的利益是非常大的，无数的势力都忍不住了。
甚至都在不断释放压力，朝着军方和江南基地市的官方。
毕竟现在那座基地市，就掌控在军方和江南基地市的官方手里，他们不下令开放，那么其他势力就很难入驻的。
所以两方势力，也是压力越来越大的。
苏凡也知道，军方他们终究是无法顶住的，到时候肯定要开放。
但是他们也不会轻易的放出那么大的利益，肯定会经历无数次的商议，才会最终开放。
但是军方他们必然能够得到很大的利益。
这一点，无可厚非，毕竟拿下这座基地市，军方可是付出了很大的代价，出了很大的力。
没有军方，即使有其他实力出手，也很难做到的。
毕竟面对兽潮，也只有军队才能对抗，很多势力他们培养了很多顶尖高手，单打独斗十分的厉害。
然而面对兽潮，一两个战神，根本起不到太大的作用，甚至就算是行星级，起到的作用，也不是很大。
顶多就是他们出手，灭掉兽潮中，那些领主，逼迫兽潮撤退。
真的让他们冲进兽潮的大军中，也不可能将兽潮中的怪兽大军给灭掉，这也不现实。
累死他们也不可能有人类军队杀的多。
所以人类的军队，在地球上的权利，还是很高的。
极限武馆和雷电武馆这种，是培养顶尖强者，那么军队就保证人类力量的下限的。
双方的合作非常不错，这一次拿下金陵古都，两大武馆，也出了很大力的，派了不少的战神高手过来。
当然了，金陵古都基地市，苏凡对其没太大的兴趣，他也不在乎里面到底有多少的利益。
在地球拥有的财富再多，也无法在宇宙中变现，未来地球在宇宙的价值很高，无数的势力派遣他们的精英后辈，落户于地球。
但是不是现在。
所以苏凡根本不在乎，也没多少的兴趣，那时候，地球就是一个火山岩浆，他必须有多远，就跑多远。
即使他在地球拥有再多，也没什么用。
所以他将目光放在了雾岛那边，普通人，低级武者，他们都热议金陵古都，但是顶级的高手，都将目光放在了雾岛之上了。
各大势力，都齐聚雾岛，此刻的雾岛，最低的都是高等战神，行星级的议员，更是去了六成以上。
除了无法前往，必须要坐镇各大基地市的，其他的，全部都来了。
苏凡当然知道，那里已经成为了漩涡了。
木芽晶，那是巴巴塔拿出来吸引罗峰的东西，这东西也算是天才地宝了。
对于行星级的武者而言，也是宝物，服用之后，还是能够增加修为的。
放在主世界中，也算是宝药了。

第577章 雾岛大战
轰隆！还未接近雾岛，苏凡就感觉到轰鸣声，这战斗的声势，可是不小，甚至比起之前洪与那摩云藤的战斗还要大。
远远望去，苏凡发现了，那巨大的触角，在两道人影的轰击之下，不断下着血雨。
“是雾岛下湖泊中的那头兽皇”
苏凡一眼认出了这头兽皇，苏凡在雾岛闭关的时候，就发现了这头兽皇一直在窥视。
只是发现苏凡一直非常的警惕，所以也一直没有动。
他以为自己隐藏的很深，实际上苏凡早就发现了他，只是也没有把握拿下对方。
毕竟在湖中，苏凡的实力还是受一丝丝的影响，而对方却不受影响，反而还占据优势。
所以苏凡最终也放弃了出手的打算。
这家伙的身躯也很庞大，尤其是触角，足足有七八丈粗，程度达到上千米。
猛然抽出，引起海啸一般。
不过可惜，它面对的是地球上两大巅峰强者，一个行星级六阶，一个行星九阶的武者，而且两人还都不是普通的行星级武者。
那粗壮的触角，如同笔直的山峰，突然从天而降。
轰隆隆！！！
空气爆开，湖面大浪掀起，大量水域怪兽被震得抛飞而起，或是成了肉泥、或是惨死、或是残废。一名怪兽皇者，仅仅一个舞动触手，就仿佛天崩地裂一般。
“快退！”
周围的其他人，脸色都是一变，疯狂的朝着后面奔跑，这兽皇仅仅力量波及，就让很多的战神难以抵挡。
“这玩意，恐怕放到主世界，有元婴中期的战力，甚至达到元婴中期巅峰了”
苏凡看着远处的力量宣泄后的样子，眼神也十分的严肃。
真的亲眼所见，他明白，自己之前小觑了这个家伙，这也难怪，明明有这么强大的力量。
之前竟然一直隐忍，也让苏凡误以为对方的实力，也就在元婴期三四重左右。
以苏凡现在的积累，面对元婴初期的力量，并不怎么害怕，尤其是惊神刺这门秘法，更是让他拥有一个强大的底牌。
同时白骨枪的锋利，也让他的物理攻击，变得极为强盛。
不过此刻他自己也重新认识了这家伙，这头兽皇，相当的猥琐、阴损。
如果当时，他要是出手，恐怕自己就要倒霉了。
眯着眼睛，看着这头兽皇，苏凡心中却也暗自警醒自己，不能自大，不能小觑任何的生物。
这里的怪兽，虽说大部分都是没什么灵智的，但是这些兽皇，一个个狡猾异常，就算是那些领主级的怪兽，智商也都不差。
不过此时，面对洪和雷神的联手，而且还是洪的绝杀，这头兽皇的结局是注定的。
尽管他还在挣扎，再次伸出了将近十条粗壮的触角，来阻挡洪和雷神，但是也是无济于事。
“雷，我下水，你帮我吸引他的触角”
洪看了雷神一眼说道。
“放心吧！今天无论如何都要将这头兽皇给干掉，上次让他跑掉了，今天无论如何，都不行”
“我来挡住他的触角，洪哥你只管下水，正好这一次你将那摩云藤给带来了，给这家伙来个狠的”
雷神怪叫一声，语气中也充满了杀意，显然对于这头兽皇他也不爽的很。
上一次，他可是吃了一点小亏的。
“伱啊，一点亏都不能吃”
洪闻言，轻笑一声后，脸色一肃，瞬间拿着长枪，化作一道黑影，冲进了湖泊之中。      面只是产生一丝震荡，洪就已经穿透湖泊三百多米深度，进入湖泊下的烂泥、岩石层了。
而留在湖面上的雷神，则是面对数条粗壮的触角，不断的对着他抽击，不过雷神可不怕。
论修为，他可以说是地球第一人，行星九阶的修为。
这头兽皇的修为还是差了点，只要不是在湖里，他雷神根本不怕。
甚至面对那恐怖的力量，雷神也直接发力，九重雷刀，狠狠的砍过去。
刹那间如同雷电降临一般。
狂暴的力量，匹练的刀锋，咔嚓一声，只见这雷刀瞬间砍断了一条粗壮的触角。
与此同时，雷神仿佛是闪电一般，闪烁到另一边，躲避了另一条触角的冲击。
“畜生，就凭你也想要打到我，简直可笑”
雷神的速度，可是连洪都无法比拟的，动如雷霆一般。
轰！轰！轰！
雷神的话仿佛激怒了这头兽皇，又或者是冲进湖中的洪威胁到了这头兽皇。
湖面上再次浮现三只触角，此刻触角疯狂的飞舞着，带动着狂暴的力量，要将这湖泊掀翻一般。
而不远处的雾岛，更是接连的震动，被一道一道冲击的海啸疯狂的冲击。
岛上的那些植物，也是东倒西歪，甚至很多已经支干身躯，都断了。
一片狼藉。
而苏凡在意的九颗柳木，此刻也都是风雨飘摇一般，仿佛随时都将被连根拔起一般。
苏凡迅速闪身，来到这雾岛之上。
“什么人？”
就在这时，几道身影，挡住了苏凡的去路。
不过很快他们看到苏凡后，立即就让开了。
“原来是厉宫主”
几人是极限武馆的议员，实力都在行星一阶，而且也都认识苏凡。
这雾岛是极限武馆的，但是作为发现这座雾岛的第一人，苏凡也拥有在雾岛上修炼的资格。
而且那九条柳木，也是人家所有，这是馆主下达的命令，极限武馆的人，自然不会违反。
而且几人，也都从他们馆主的嘴里得知，苏凡的实力不简单。
正真的战力，恐怕不比那后三位议长差。
再加上十段锦的不断传播，现在全球修炼十段锦的人数，达到了十多亿，甚至更多。
就算是普通家庭，他们没有足够的资源，但是有时间，也可以锻炼锻炼的。
尤其是十段锦前六式，对于身体而言，没有什么消耗的，常年锻炼，也能起到养生的效果，提升身体素质就差了一些。
但是也架不住有人修炼，毕竟现在全球也都公开确认，这十段锦，确实可以提升普通人的身体素质，打破他们的极限，达到武者的界限。
尤其是他们周围不断有人借助十段锦，突破成为武者。
所以越来越多的人修炼，自然苏凡这位创造者的名望有多高了。

第578章
湖下的震动，还在继续，雾岛因为摩云藤被洪收服之后，云雾之气也已经完全消散了。此刻雾岛上空，几十家的战机，停留在上空，注视着下面的战斗。
而雾岛上，也有一群极限武馆的武者，在驻扎。
苏凡上了岛，第一时间就来到了九颗柳木那里，似乎是感受到苏凡的到来，这九颗柳木，顿时无数的枝丫横飞，在欢迎苏凡的归来。
早在之前，苏凡已经将自己的灵魂印在了九颗柳木的灵魂深处，和那陨墨星魂印霸道不同。
苏凡这一记灵魂秘法，传承大秦世界的神道，更加的皇皇大道，与灵根共存，双方一起修炼。
借助柳木吞吐天地灵机，来蕴养苏凡的神魂，不断地壮大、
之所以没有吞吐修炼法力，是因为苏凡现在的法力已经达到了紫府极限了。
再继续下去，恐怕就要压缩成内丹了。
站在那颗万年柳木的树梢之上，苏凡望着不远处的战斗，此时的战斗，似乎也差不多到了结尾的时刻了。
苏凡的神识感知下，下方洪已经追上了，那摩云藤翻腾之下，瞬间就插到了那头兽皇的脑门上了。
不出几息，那兽皇恐怕就要被这摩云藤给吸干了。
摩云藤这玩意，在宇宙中，也是不差的东西，很多界主都会争夺，毕竟这玩意培养出来的话，对于界主，甚至对于不朽级都有帮助的。
潜力是无限的，而地球上的这些生物，尽管异变了，甚至能够达到兽皇，可以说是十分的不错。
然而放在宇宙中，那只是低级的，甚至血统更是差的可以。
地球的血统，在宇宙中可是最低级的一个档次，也就是灵魂比较不凡。
这些怪兽也是如此，面对这摩云藤，自然那头兽皇，根本没有什么反击的能力，就慢慢的被吞噬了。
“这摩云藤果然不凡，以后要是有钱，也买来一头，放到主世界，作为驻地的守山神灵，那是相当不错的”
当然苏凡也只是想想而已，于是灵智高的生物，穿梭壁垒，就越发的困难。
寰宇镜需要消耗更多的资源。
越强的就更加不用说了。
所以想要带一颗摩云藤回去，不是那么容易。
更何况，这摩云藤的价格，那也不用说了，至少不是现在苏凡能够负担的起。
“我记得好像，罗峰他们，在前往宇宙的时候，去了雷霆世界，在那里可是获得不少的财富”
具体苏凡不记得罗峰他们到底得到了多少的财富，但是至少有上万亿宇宙币了。
他记得好像罗峰买下地球，也不过数万亿黑龙币。
不过这黑龙币的价值和宇宙币相比，似乎差了数万倍。
相比较和罗峰他们在雷霆世界得到的财富，那真的是九牛一毛的存在。
“所以那雷霆世界，无论如何也要跟过去”
不过苏凡也清楚，在雷霆世界，可不安全，毕竟在竞争过程中，不少的势力，都在混战，罗峰他们也是靠着主角光环。
危险肯定是有危险的，但是苏凡可不是韩跑跑，真的一点危险也不愿意去涉及。
而且他还有寰宇镜，大不了在危险的时候，直接闪身离开。
而且他记得，原著中，罗峰他们遇到危险，也都是一路闯过去了，然后获得了最大的财富。      苏凡相信，即使多一个他，也不会影响什么的。
毕竟他一个人，很难能够影响大势。
神话世界的老祖说过，小事可改大势难变。
在此方世界，也是如此，苏凡的实力太弱了，很难对大势有什么改变的。
蝴蝶效应确实有，但是在超凡世界，那就无法扇动了。
而收获，那就大了，苏凡也不说需要上万亿的宇宙币了，他只要一亿宇宙币，也就能够购买一些星球了。
他现在需要不是其他的宝物，确实宝物对于他而言是有利，但是短时间，能把他提升到仙人的地步吗？
那是不可能的，也许有宝物可以将他的肉身提升到恒星级，甚至宇宙级。
但是这种提升，苏凡是不愿意的，一直以来，他的精气神三者，都差不多，灵魂力量一直都是处于最强的，然后是法力，最后才是肉身。
现在一旦肉身变得强大了，这也会让变得膨胀，不是心灵的膨胀。
而是肉身膨胀，也许会让他无法控制全部的力量。
这很危险的，苏凡非常清楚，超凡之路，并不好走，他从一介凡人，能够走到今天，非常清楚，力量的危险性。
一旦无法掌控力量，就会失控的。
肉身强大，倒是神魂跟不上的后果，苏凡也是清楚的。
苏凡一直都在平衡，以神魂掌控肉身，这才是他一直所走的路。
在吞噬世界中，宝物太多了，提升肉身和灵魂的都有不少，有钱你都买得到。
但是提升灵魂的宝物更贵，更加难以买到。
而且就算买得到，苏凡也不会轻易的去购买的，他修炼一直以来，都是一步一个脚印，凭借自己的努力来提升的。
靠着外力提升神魂肉身力量，最终只会让自己虚浮。
所以苏凡搞得钱，想的是，买下生命星球，然后传道，获得人道气运。
反补寰宇镜，才是他来此方世界，最大的作用，当然了修炼他也不会忘记的。
但是他不需要太快的修炼，慢慢夯实自己的根基就可以了，有时候钱财用得好，才是最好的。
他不是罗峰，不可能走罗峰的路子，罗峰的天赋太强大了，几年几十年，就能达到很多人，难以达到的地步。
几年时间，罗峰就追赶上他了，他这具肉身修炼到现在，也是几十年了，甚至如果灵魂修炼，更是有几百年了。
真的要和罗峰比，那他岂不是羞愧死了。
所以他要赚钱，只是为了传道。
地球的传道，也差不多到头了，十段锦他传遍全球，其他的道他也不好传。
但是买下一个星球，成为球长，那么在那座星球，他想要干什么都可以了。
他可以尽情的传播自己的武道，发展壮大一颗星球，获得的气运，绝对不少的。

第579章 发现木芽晶
随着一声惨叫之后，雾岛湖也彻底没了动静，那巨大的触角，也瞬间软怕下去了。落在湖面上，掀起了不小的波涛。
“赢了！”
极限武馆和雷电武馆的人，脸上都露出了笑容来。
而其他势力的强者，脸色平常，他们对于洪和雷神的实力，还是相当信任的。
当然了，他们的心中何尝不是更加的苦涩。
洪和雷神越强大，他们就越发无法超越，永远要被两人给死死的压着，
即使有人心中不服，也不敢有任何的表现。
因为洪的实力。
雾岛上在欢呼，洪随即浮现在湖面上。
朝着上空的众人只是示意了一下，顿时很多人也欢呼起来了。
雾岛下面有秘密，这是大家公认的，雾岛被极限武馆占据，洪也没有完全吃独食。
雾岛周边的湖泊，其他任何人，都可以前往湖中，去搜寻这里面的宝物。
当然了，他们的生命安全，也是自己把握。
湖中可不安全，里面可是有不少的领主级怪兽，甚至还诞生了一头兽皇。
要知道全球之前只有两头罢了。
由此可见这座湖泊的可怕之处，自然有很大的秘密。
每个人都想要将其挖掘出去，大部分人相信，这湖底，很可能有一座古老的遗迹。
遗迹啊，地球可是发现了不少的遗迹，有些势力，正是靠着发现遗迹一举发达的。
所以众人都忍不住了，在洪的示意下，一道道的身影冲进了湖泊之中，甚至那些战神，都冲进去了。
当然了为了宝物，连命都不要了。
下面的领主怪兽可不少，在湖泊中，这些领主占据了绝对的优势，普通的战神，面对他们，可没有任何的优势。
即使几个人联手，都不一定能够讨得了好。
不过对于这些人，苏凡可不在意的，军方的人也来了，不过军队的战神，可都谨慎的很，没有下去，只有几个议员。
华国有四位议员，实际上，苏凡知道，华国作为五大强国之一，拥有六大基地市，可不止四位议员。
还有一部分毕竟要坐镇基地市吗？
随着大部分人下水，极限武馆和雷电武馆的人，也纷纷下去了。
“前辈，你不下去吗？”
这时候，苏凡不远处，窜出一道身影，是罗峰。
“嗯！你不也没有下去”
“我一会就下去，前辈不如你我一起，好有个照应”
罗峰邀请道。
“呵呵！伱小子还是自己去吧”
“小心点，这一次，全球来了这么多的行星级高手，真的碰到什么宝物，他们可不会轻易让开的，甚至就算是违背战神宫的规则，他们也在所不惜的”
“不过罗峰你的实力，除非是碰到洪和雷神，否则的话，就算是第三议长，也难不倒你”
苏凡对于罗峰的实力，倒是很相信。
毕竟这家伙修炼的速度实在是太快了，他感觉到对方的精神念力，似乎再次有了一丝的增长。
这就十分的可怕。
而且肉身估计要不了多久也能够突破到行星级了。
“那前辈我先下去了”
罗峰再次也没有怎么失望，他来邀请苏凡，也只是客气一番罢了。
他知道对方实力很强，自己实力也不差。
但是人都是有自私心，如果双方发现了一个宝物，那么该怎么办。      所以最好的办法，就是各自找自己的，反正这座湖泊足够的大。
“嗯！那就祝你小子心想事成”
苏凡点点头。
看着罗峰钻入了泥土中，前者没有冲进湖泊，反而选择钻地。
苏凡倒也不在意，他知道，对方上次，似乎就钻了地底。
也许对方真的有发现。
苏凡知道，这雾岛之上，别的没有什么，就只有那巴巴塔，和他拿出来诱惑罗峰的木芽晶罢了。
那东西确实是宝物。
一种跟大米长的有些相似的玩意，一个怪兽吃了，就能成为王级怪兽。
当然了，大部分的怪兽，吃了只会爆体而亡。
苏凡没有亲眼见过，不清楚那玩意到底是什么，但是他知道，这木芽晶，必然蕴含极强的灵气。
在主世界也是属于天材地宝的存在。
苏凡当然也不想放弃了。
如果能够强到几颗，也是不错的。
当然了他知道，那巴巴塔手里有很多，这木芽晶放在地球是不错的宝物，但是在主世界，就不算什么了。
有钱很轻易就能买到的。
不过那也需要有钱，苏凡现在可是一点宇宙的钞票都没有。
苏凡也开始下水了。
他借助神识，很快就发现了，湖中不少的人，不过他没有理会，身上散发可怕的气息。
顿时无论是那些人还是怪兽，都远远的躲开了。
而他则是朝着某个方向快速的穿梭过去。
“终于发现了”
苏凡的神识，终于发现了一颗木芽晶了。
幽暗的地底湖泊上方，一颗白色半透明晶体悬浮半空，原本幽暗的地底也因此有了一丝微弱光亮。这白色透明晶体还散发着一阵又一阵的米香味，让人不由有一种要流口水的冲动。
“就是这东西吗？”
“看起来就像是灵米，只是比起一阶二阶的灵米强大太多，按照计算，应该不下于五阶甚至六阶的灵米了”
“这玩意，主世界，恐怕就算是中州都不一定拥有”
苏凡望着那颗木芽晶暗暗的想着，眼睛却散发这光芒。
在这颗木芽晶周围，可是有不少的怪兽，显然也是被这木芽晶的香味给吸引到了。
当然了，那木芽晶下面的湖底面上，更是有无数的尸骨，应该是吞服这木芽晶，结果承受不住力量，一下子爆体而亡了。
“当真是人为财死鸟为食亡啊”
苏凡长叹一声，顿时气势猛然爆发，一下子惊动了周围不少的怪兽，有些怪兽已经逃了。
但是还有几头领主级的怪兽，没有逃，而是一边盯着那木芽晶，一边又盯着苏凡看。
苏凡从这几头怪兽身上感知到了杀意。
“哼！”
“既然找死，那就成全你们”
苏凡冷哼一声，手中白骨枪瞬间拿出来，穿梭如同剑鱼一般，在水中，他的速度丝毫不比那些怪兽差。
毕竟水系法术，他也不是不会。

第580章 争夺
白骨枪化为了一道道的枪影，带着匹练的锋芒，刺向那些领主级的怪兽。尽管这些领主级怪兽一个个皮糙肉厚，但是在白骨枪的锋芒之下，依然是鲜血直流。
白骨枪轻而易举的就刺破了他们的防御。
湖底的海水，也变得鲜红起来。
短短几息时间，苏凡就斩杀了几头的领主级怪兽，肉身突破，此刻他的力量变得极强，再加上白骨枪的锋芒。
这些领主级怪兽，根本就挡不住他丝毫。
将停下来的怪兽全部解决掉，苏凡再次看向那木芽晶，伸手一挥，木芽晶就落入了苏凡的手里。
感受到这木芽晶中蕴含的灵气，苏凡还是很高兴的，近距离的观察，这木芽晶果然不凡，单单蕴含的灵气，恐怕比起主世界正真的万年灵药都不差了。
“也不知道这木芽晶，是怎么来的，难道真的是种植的，如果真的话，可以大量种植一番”
这玩意对于元婴期修士而言，都是可以直接吞服用于修炼的，效果恐怕不比那些五阶的灵丹要差。
如果能够大量的获取，绝对是最好的宝物。
这木芽晶放在地球上确实很珍贵，但是苏凡清楚，放在宇宙中，就不是那么稀奇了。
否则的话，那巴巴塔不会为了引诱罗峰，拿出大量的木芽晶，还给了地球人抢夺的机会。
一直以来，这巴巴塔的性格，也就对陨墨星的人大方，其他人，那是相当的吝啬。
所以木芽晶的价值，在宇宙中，真的不大值钱。
这也就给苏凡机会了，如果搞清楚，木芽晶的繁殖方法，他以后就不缺这玩意了。
即使自己将来修为提升上去，不需要木芽晶，但是主世界的苏家还是可以用到的。
当然了，眼下的苏家弟子，肯定用不到木芽晶的，毕竟最强的也不过紫府期罢了。
倒是那些草木之灵，如果分割的话，倒是可以让老族长他们吞服一些加快修炼的速度。
“看来将来要好好选择一个星球作为药园”
苏凡想着，这个世界，苏凡打算成为自己的一个后花园，一个可以赚取大量人道气运以及各种宝物的后花园。
苏凡也相信，这个吞噬星空世界，可以为他长久的提供一切修炼的资源。
“还是让抓紧时间，让罗峰前往宇宙”
困在地球上，根本没用，木芽晶的效果不错，但是苏凡清楚，也顶多让他的肉身修为提升到行星九阶，而且这还需要大量的木芽晶。
在地球上肯定是没有的。
毕竟地球上的木芽晶，都掌控在那巴巴塔的手里，苏凡能够在这里抢夺一颗，也都是那家伙为了吸引罗峰带来的。
拿到这颗木芽晶，苏凡再次寻找了许久之后，终于再次发现一颗。
而那一颗，周围还有好几个人类，其中一个是hr联盟的议员。
“厉飞羽！”
看到苏凡到来，那人脸色有些严肃。
“这颗木芽晶是我发现的，是我的”
安道尔郑重的说道。
“呵呵！宝物天成，有德者居之！”
苏凡冷笑一声：“何况，你刚刚不也是强压他们吗？”苏凡指着几个战神。
“所以废话不要那么多，还是看看谁手上的功夫强”
苏凡也不想和对方废话，如果发现这颗木芽晶的是华国这边的，苏凡也就熄了争夺的心思。      但是hr联盟，苏凡也就不爽了，这些人大部分都是自私自利到极致的。
白骨枪化为一道枪影，急速的朝着对方杀去。
“该死！”
感受到白骨枪上的锋芒，安道尔脸色一变，手中的ss系的战刀，也迅速的斩出，九重雷刀，犹如一道闪电，后发先至。
“什么！”
然而下一秒，就让安道尔震惊的情况，出现在他的眼前，只见他的战刀，竟然被那白色的长枪，给穿透了。
“怎么可能？”
这可是ss系列的战刀，是他们人类打造的最强大的战刀了。
“那是什么兵器？”
安道尔眼神深处的贪婪之色，一闪而过，如果自己拥有这件武器，实力岂不是更强了。
“战斗还敢跟我分心，真是找死”
苏凡右臂屈力一弹，顿时枪身猛然一震，发出了脆亮的声响，犹如龙吟一般。
嗤！
闪电般的枪刃瞬间再次刺向了安道尔，在对方惊骇的眼神中，这枪刃直接穿透了他的黑神套装。
“怎么？可能？”
安道尔满脸惨白，黑神套装竟然破了。
“嗤！有什么不可能”
苏凡将白骨枪一震，瞬间将对方给震飞了，他没有痛下杀手，只是将其打伤，以对方的身体素质，只需要回去修养几个月就足以恢复了。
这一次给对方一个小小的教训。
之所以这般，苏凡也不想开启杀戮，杀了对方，说实话，他也不会收到多大的追责的。
毕竟以他的声望，就算是洪真的要对他出手，也难免会有些麻烦。
随着十段锦的效果越来越大，苏凡的声望已经开始追上了洪和雷神。
洪和雷神之所以有这样大的名望，除了第一第二的实力外，就是他们在大涅槃时期，拯救了无数的人类。
而苏凡的十段锦，确实让无数的普通人看到了希望，他们也可以成为武者。
一旦全球几十亿人都化身武者，那么人类的数量依然不是怪兽多，力量那就不一定了。
所以苏凡的声望在全球，已经仅次于洪和雷神，甚至隐隐要超过雷神。
这也是为何，苏凡来到雾岛，就算是极限武馆的那些人，尤其华国的那些人，看向苏凡的目光，都带着几分敬重，就像是看他们馆主一般。
他们都清楚，华国现在再次开发了一座基地市，而这一切，都是和苏凡离不开关系的。
如果不是军方实力大涨，他们也不会去扫荡金陵古都的。
“滚吧！”
苏凡手下留情，安道尔也不敢多说什么，仅仅几招间，他就败了，对方的实力，在他之上，他也不敢放狠话。
其他几个战神看到这个情况，也是有些震惊，那安道尔他们可是十分熟悉，尤其是西方的战神，更是瞪大的眼见，一脸不可置信。

第581章 罗峰：“不可能！”
拿到两颗木芽晶之后，苏凡的运气仿佛是用完了一般，连续十二个消失的搜寻，都没有发现第三颗木芽晶。见此，苏凡也没有继续在湖底搜寻了。
他知道，流落在外面的也就是五十颗不到，这么多人，他一个人拿到两颗木芽晶已经很不错了。
也多亏他的神识，要一般的精神念师还要强大。
可惜木芽晶也就那么多，他也不贪心，能得到两个也很满足了，再说他知道未来的走向，只要前往宇宙，那么这木芽晶，获得就容易很多了。
回到雾岛之上，苏凡再次坐在万年柳木的支干上，开始沉思起来，如今他也差不多修无可修了，肉身修炼的还是有点快，他感觉要不了多久，就达到行星二阶了。
这速度当真很快了。
毕竟单论修为，不说洪和雷神，地球上其他那些议员议长们，最强的不过行星三阶而已。
大部分都是行星一阶，二阶的都少之又少。
而苏凡肉身修为，达到行星一阶，才一年多的时间。
之所以造成这么快，是因为他肉身吸收上个世界魂种力量导致的。
之前魂种的力量并没有完全被吸收，而法力达到紫府巅峰，因为无法突破，所以最终导致魂种的力量全被肉身给吸收了。
肉身的修为，再次有所进步。
当然了，肉身尤其是筋骨方面，金肌玉髓是金刚身第二重的变化，由外而内，先是外身皮肉铜皮铁骨，然后就是内部的金肌玉髓。
最后脱变，血脉升级。
巴巴塔一直说人类的血统很差，宇宙中很多的人族，有些成年就是宇宙级、域主级，这是因为那些人族先辈们，达到了很高的境界，然后他们血脉流传下来、。
一步一步优化，可以返祖。
地球人类没有，那么只能靠着自己慢慢的进化，让自己的血脉升华。
苏凡的身体，来自主世界，主世界中人族也是经历了无数年，只要比地球人类更加悠久。
而且主世界的人族，出现过仙人，至少在元阳界，出现过上百位的仙人。
虽说不清楚，那些仙人到底达到什么境界，至少他们留下的血脉，还是不差的。
所以苏凡的血脉理论上还是要比地球的人类要强大一些。
这也是他肉身修炼速度要远超地球人类的原因，甚至如果不靠外物的话，前期他不会比主角罗峰差的。
但是可惜，等到宇宙巅峰天才战出现，罗峰借此脱颖而出，那时候，苏凡无论如何都无法追赶了。
好在，苏凡倒也不在意，几百年多个世界的穿梭，也许实力上，不是太强，但是心境的历练还是足够的。
苏凡在雾岛上，看到渐渐有人冲天而起，飞向了上空的战机，显然这么长的时间，很多人也都放弃了。
极限武馆很多人，也都回到了雾岛上。
如今的雾岛，也是成为了很多极限武馆的一个基地，一个在澳洲历练的基地。
当然了，为了不破坏雾岛的生态环境，极限武馆的弟子，也从未在雾岛上修建什么现代的建筑，更没有破坏此地的环境。
全都是带着自行房，有的甚至，直接以天为被，以大地为床，就是这么简单。
在雾岛这边修炼，尤其是修炼导引术，似乎每次肉身吸收基因原能更多一些。
这些人当然也看到了苏凡，不过他们都没有前去打搅苏凡。      而苏凡也就在那里静静的望着天空。
他知道，现在估计罗峰已经见到了巴巴塔。
实际上也确实如此。
巴巴塔此刻也正在给罗峰吹嘘，当然也不算吹嘘，毕竟陨墨星的那位强者，可是封侯不朽的存在，放在黑龙山这种宇宙中等的帝国，也是顶尖的强者。
也就是在乾巫这种高等宇宙国度，不算什么强者。
但是对于地球土著罗峰而言，陨墨星实在是太强大了，巴巴塔的吹嘘，自然引发了罗峰的震撼，此刻他才知道，自己何等的渺小。
地球更加的渺小，单单一个银河系就有几十万颗生命星球，虽说不是每颗生命星球都会诞生人族这样的生灵。
但是整个银河系中，类似人族的生灵，不知道有多少，恐怕数量也是按照亿兆来算了。
而初等宇宙国度，就有数个星系，诸如黑龙山这种帝国更是占据数千的星系。
这一刻，罗峰心中暗自向往宇宙。
当然了，在吹嘘的同时，巴巴塔也不忘不断的打击罗峰，尽管罗峰在巴巴塔眼里，已经算是不错的。
毕竟他在地球这几万年，罗峰可以说是最顶尖的，放在宇宙中，一些星系里面也算是小天才了。
但是巴巴塔自然不希望罗峰翘辫子，所以不断的打击。
“罗峰，你的脑域阔度在22，这个数字，在地球上，确实数一数二，但是我告诉你，其实还有一个还在你之上”
“比我还强？”
罗峰闻言，顿时有些诧异，经历九号遗迹的他，自然清楚，那座遗迹就是陨墨星在选拔人才的一个遗迹。
他正是因为脑域阔度，才会被选择最终的死亡任务的，按理说他已经是最强的了。
巴巴塔光脸上，首次露出了几分迟疑，最终他还是说道：“不错，就是还有一个比伱更强的，这个人，你也认识”
巴巴塔手一挥，顿时身前的屏幕上，浮现一道身影。
“厉前辈！”
罗峰先是震惊，不过很快他就恢复了，也是对方早就是精神念师，甚至还在他之前突破的。
如果说谁能超过他，那么只有这位前辈了。
“罗峰！其实，这个人，并非是你们地球人！”
巴巴塔再次说了一句，让罗峰不敢置信的话。
“什么？不可能！厉前辈怎么可能不是我们地球人？”罗峰顿时反驳道。
“罗峰！你不要着急，我说的没错，他确实不是地球人，尽管他和地球人没什么区别，但是我能确定他不是地球人”
“你也知道，我一直在监察全球，他是几年前，突然出现地球的，至于怎么出现，就算是我也没发现”
巴巴塔的脸上罕见的露出了几分的凝重和忌惮。

第582章 传承
当巴巴塔说道这里，罗峰也不得不相信了。不过罗峰倒也没有在意，就算苏凡不是地球人，这两年罗峰在地球的行为，他也觉得，此人对于地球没什么不好的想法。
“想不到前辈竟然不是地球人？”
罗峰心里暗暗叹了一口气，但是他对于苏凡，也没有任何的不满。
至于对方是怎么来的，他也不想多问，连巴巴塔都不清楚，至于其他的，罗峰也不想多管。
而对方是否对地球有什么企图，说实话，罗峰也没觉得，地球有什么值得对方窥视的。
地球这些遗迹，说实话，最珍贵的应该就是巴巴塔的陨墨星传承了。
但是按照巴巴塔的说法，地球早就被那位死去的师傅给遮掩了，一般根本没人发现。
再说就算是真的发现了陨墨星的传承，恐怕也不会派这么一个行星级的人来。
所以尽管知道对方不是地球人，罗峰对他依然没有什么恶感，毕竟前者无论对他还是对他们罗家，都有恩等。
“巴巴塔，不管厉前辈是是不是地球人，这两年，他没有做对不起我们地球人类的事情，我希望你能别用其他的眼光看厉前辈”
“而且我觉得，他并非是陨墨星的敌人”
“哈哈！罗峰你放心吧，此人只要不和我们陨墨星作对，我也不会对付他的”
“何况如今陨墨星也只剩下你一人了”
巴巴塔落寞的说道：“今后罗峰伱就要振兴陨墨星了，我也希望此人是并非是有意来到地球的”
陨墨星随着他主人死亡，剩下主人的弟子，也全部死亡了，可以说陨墨星也算是名存实亡了。
现在的罗峰不过是他寻找的传人，能不能振兴陨墨星，他也不敢保证。
毕竟在他眼里，地球人的血统实在是太差了，他能保证罗峰达到域主级，甚至有机会成为界主，至于不朽级，说实话巴巴塔，不这么相信。
即使罗峰有着他主人留下的财富，那些财富，也许能够让一些不朽级都眼热，但是不朽级不是随便达到的。
一个中等宇宙国度，能够诞生几个不朽级已经很不错的了。
这中等宇宙国度，拥有的生灵有多少，血统比地球人高的有不知道多少。
但是能够诞生不朽级依然是凤毛麟角。
然而没有办法，他被困在地球之上，也只能在地球上，罗峰已经是他发现的最天才的弟子了。
不对应该还有一个，只是那人神秘，突然出现，即使是他都没有发现，对方是如何出现的。
对方用的是什么科技，又或者是什么强者施展的秘术，又或者是其他的东西。
他好歹上一任主人是不朽级的强者，见识不少，但是苏凡的突然出现，还是让他意外和震惊。
对于这样过分神秘之人，他自然不想要接触，更别说是将对方吸纳成为陨墨星中来。
当然如果对方真的是意外降落到地球的，那么这倒是不差，将对方吸收到陨墨星也算是好事。
毕竟对方的天赋，可是要比罗峰还要强大一些的。
只是这种可能更加低，他巴巴塔自然不愿意冒险。
罗峰和巴巴塔两人的对话，苏凡自然不清楚。
他并不知道，两人正在谈论他，此刻他还在站在柳木上，望着远处的星空。
现在前往湖底的人，全部都上岸了，就连洪和雷神也已经离开了此地。      整个湖底也只剩下罗峰一人。
苏凡知道，现在罗峰很可能已经遇到了巴巴塔，并且成为陨墨星的唯一传人了。
“陨墨星！不朽级的传人，当真是好运道”
当然了，苏凡也不羡慕，他的运道也不差的，寰宇镜比起这陨墨星而言，那是更加珍贵无数的东西。
“罗峰遇到巴巴塔之后，那么那头星空巨兽，也即将来到地球了”
星空巨兽非常可怕，如果不是罗峰，最终人类将被这星空巨兽给终结了。
毕竟这家伙成长起来，一口也就可以吞掉地球了。
“看来要抓紧时间了”
苏凡清楚，他现在的实力，对上星空巨兽，是一点希望都没有，毕竟到时候连洪和雷神联手，都不是对方的对手。
要知道此刻的洪的实力，可以比肩行星九阶，甚至是恒星级了。
而他现在综合的战力，顶天也就在行星四五阶的程度，在地球上算得上不错了。
但是那头星空巨兽，不用说了，恐怕都不一定破开他的防御。
至于白骨枪是强大坚硬无坚不摧，但是说道白骨枪也不过是那青龙龙骨打造而成的。
青龙的实力，放在主世界也不过元神一级，而放到这个世界，也就差不多恒星级罢了。
比起星空巨兽，说实话血脉方面，不见得能比得上后者，毕竟后者成年就是界主级强者，突破不朽也不困难。
而青龙不过是蛟龙进化而已，又不是正真神话中的龙族。
所以白骨枪能对付了那些领主级，但是面对这种星空巨兽，恐怕也就难以破防了。
对于这头星空巨兽，说实话，苏凡还真的没太好的办法，实力相差不小。
不过好在，苏凡倒也没想过和对方拼命，因为他知道，有罗峰在，这头星空巨兽，终究还是会成为对方夺舍的对象。
也将会是罗峰真正崛起的垫脚石。
当然也就至此之后，罗峰开始接触宇宙了。
时间也就在这几年内了。
苏凡也开始准备。
“现在的炼器手段，才勉强达到二阶上品，这不行，二阶的法器，即使放在吞噬世界，也算不上什么，顶多比起s级的兵器要好一点”
甚至都比不上ss级的兵器。
而ss级兵器虽说，放在地球上，已经算是最好的武器了，但是苏凡清楚，放在宇宙中，连一阶都算不上。
只有三阶的法器，才比ss级要好上许多，甚至按照苏凡的估计四阶的法器，才能达到宇宙一阶兵器。
当然了，因为修仙者炼制的法器，和这个世界兵器有些不同，论精妙之处，苏凡觉得修仙者更加厉害一点。
毕竟炼制法器，修仙者和武者他们，在过程中，前者需要耗费的心力不一样的。

第583章 兵器
一阶的念力兵器，放在宇宙中，价格也就在几千万到数亿黑龙币之间。这个价格已经算是不错的了。
不过想要炼制一阶的兵器，首先苏凡必须要将自己的炼器水平提升一下。
这些年，在主世界中，他一直没提升的就是炼器水平了。
炼器耗费的时间和精力要比炼丹和制符多的多，家族中大长老的炼器天赋不错，所以苏凡也就一直没有提升炼器的水平，他那时候并不着急。
现在不一样了。
在吞噬星空世界，苏凡无法拿出灵丹来，在地球上还好说一些，放在宇宙中，强者林立，他可不想暴露自己。
高阶的灵丹，明显有别于这个世界。
但是法器不同，尽管法器和很多兵器不同，但是也顶多会被联想到是炼制兵器的特殊手法罢了。
所以要赚钱，他现在必须先提升炼器水平。
当然了，苏凡清楚，靠着炼器赚钱，也就赚个小钱罢了，一阶的兵器最高也几亿黑龙币，即使是三阶的，也就在几百亿之间。
距离埋下一颗星球，还差的远。
毕竟一颗星球，那都是几千上万亿，甚至更高。
单靠买兵器，需要卖出多少才可以。
还是要靠雷霆世界去发财。
不过前期，可以借助卖兵器，获取一定的黑龙币，购买一批资源。
他准备这几年回主世界一趟，先将自己的修为提升到金丹，甚至是元婴期。
到时候。在雷霆世界，也就更加安全一点。
在地球传道这几年，让他积累了大量的人道气运。
已经足够他来去一个来回了。
所以他需要在这几年赚取一定的财富，购买一些宝物用于修炼。
、、、、、、
时间慢慢过去，雾岛这一行，很多人都赚取的盆满钵满，尤其是那些获得木芽晶的人。
这些人无一不是行星级的，即使有战神意外获取了木芽晶，但是以他的实力，根本无法服用木芽晶，毕竟体内承受不住木芽晶狂暴的力量。
也就只有行星级的武者，才可以吞服木芽晶。
为此他们也找到了极限武馆，换取一些草木之灵，全球都清楚，极限武馆手里掌握着大量的草木之灵。
草木之灵很大可能可以让巅峰的战神，突破到极限，达到行星级。
短短的几日时间，全球再次出现了三位行星级的高手。
甚至未来的几天，还会有战神突破到行星级。
同时一部分得到木芽晶的行星级武者，也立即进入闭关的状态，开始突破，恐怕要不了多久，就有一些行星二阶，甚至三阶的存在了。
不久之后罗峰归来，很多人都知道罗峰手里有不少的木芽晶，于是那些议员，纷纷找上罗峰，希望可以从对方的手里换取木芽晶。
而罗峰也开始从各个行星级战士手里兑换那些飞船的残骸，苏凡就知道，罗峰已经开始准备组合飞船了。
当然了，苏凡知道后来罗峰从地球的遗迹中发现了一架宇宙飞船，可以飞往宇宙的宇宙飞船。
具体是那座遗迹，苏凡倒是忘记了。      即使知道，苏凡也很难获得，毕竟他没有巴巴塔那个智脑，单凭地球的人工智能，想要控制一座宇宙飞船也是非常的困难。
所以一直以来。苏凡也没有去耗费心思，寻找那些遗迹。
反正到时候，罗峰会搞定，他只要在后面跟着慢慢猥琐发育就可以了。
不知不觉，时间再次过去了几个月。
这几个月，苏凡凭借了木芽晶，将肉身的修为，提升到了行星级二阶，甚至朝着三阶进发，丹田内的基因原能，越发的充沛，不过每日苏凡都将庞大的原能，来淬炼筋骨。
使得苏凡的筋骨，越发的强大，金肌玉骨，也越来越近了。
自然他的战力也越来越强，并且苏凡开始感悟剑意，身上的锋芒也越发的凌厉。
多个世界的积累，苏凡在剑道方面，走的也越来越远了。
论剑道境界，苏凡不比入道的盖聂差了，盖聂的剑道天赋很强。这是不错，苏凡也承认，这方面，苏凡和对方不能相比。
但是苏凡也有自己的能力，那就是学习能力，再加上外挂，苏凡在剑道修炼上，也是不差的。
更何况前往多个世界，触类旁通之下，苏凡的剑道境界，也是越来越强。
御剑之术，自然越发的强大。
手掌把玩着这三寸大小的飞剑，利用剑意加持在神识中，不断淬炼这柄飞剑。
以神御剑，以剑意养剑，使得这柄原本只是三阶下品的法器，隐隐有突破达到三阶中品的程度。
同时这柄飞剑用蕴含苏凡一直以来的蕴养的剑意，一旦发出，爆发的威力，十分的可怕。
恐怕足以威胁到元婴五重的修士，毕竟这剑意，隐隐带着元神的攻击，才是最为可怕的。
“这倒也算是一个底牌，不过剑修修炼更加困难，单单对于剑道的领悟，需要庞大的精力，而寰宇镜的演化空间，对于剑道领悟，加持的效果并不大”
苏凡看着掌心不断跃动的飞剑，喃喃的道。
剑道修炼，苏凡一直都没有放弃，毕竟从第一个武侠世界开始，苏凡就算是剑客。
虽然不死西门吹雪这种毕生嗜剑的剑客，但是剑道修为，他自认为是不差的。
几百年的时间，他剑道修为进步虽然缓慢，却依然在进步，尤其是在大秦世界，观纵横双剑，让他有所顿悟，剑道修为进步很大。
隐隐有了自己的剑道领悟。
只是苏凡一直很少施展，却不代表他不会。
他都藏着当做底牌使用罢了，就如同他的惊神刺，一般情况下，他也不会施展的。
当然了，在主世界中他一直都低调的苟着，郑国中没有威胁他的。
而在修仙界，他又没有去闯荡，最远不过待在吴国，他不需要争夺资源，也不需要探险。
所以危险，其实距离他很远的。
他有手艺，炼丹和制符，足以支撑他修炼了，何况从其他世界带回来的力量，也可以慢慢提升他的修为。
因此，他一直以来，都不需要如同其他修士，那样为了一点的法力，而去忙碌奔波。

第584章 灾难降临
惨烈的警报声，响彻了天际。
哀鸣的声音，让人类记住了今天这个惨烈的日子。
战神宫也号召了紧急会议，所有的战神以上的武者，以及各国的高层，全部都进入了战神宫。
苏凡也不例外。
当他进入战神宫的会议大厅，此刻里面已经有数千人了，每个人的脸色都十分的肃穆。
“看来星空巨兽出现了”
苏凡心中暗暗的想到。
否则的话，不会出现这种全人类高层的聚会，那头星空巨兽，确确实实威胁人类，第一次出现，就吞噬了一个小基地，属实可怕。
果然当人类的高层全部聚集之后，洪他们将那吞噬巨兽吞噬基地的影像放了出来。
“果然”
看着影像中那头巨兽，超过百米，放在地球之上，也是一个庞然大物，而且那全身犹如金属一般的鳞甲，再加上能够腾空的翅膀，确实算是水陆空三栖生物。
这头据说，人类的高层，都不认识，就算是洪他们也对这头巨兽陌生的很。
好在在场的人，有专门研究遗迹的研究人员，从那些遗迹中，了解了一些宇宙的情况。
很快此人，就将这星空巨兽的情报给说了出来。
尤其是听到星空巨兽拥有宇宙级的战力，很多人都慌了。
不过好在那人再次将星空巨兽的情况说了出来，达到宇宙级的星空巨兽，身躯达到几千甚至上万米。
眼前这头只有百米多，还不到二百米，只能算是幼儿期，实力也就在行星八九阶或者恒星级。
虽说依然非常的强大，但是至少他们还有反击的希望。
众人都在商量，如何干掉这头巨兽。
苏凡却知道，这头星空巨兽，已经达到恒星级了，就算是洪和雷神联手也很难打杀它。
会上苏凡一言不发，因为实际上，他也确实没什么好办法，论实力，他比起洪和雷神还是差的不少。
即使他知道这星空巨兽，又能如何，难道还能有罗峰身边的巴巴塔了解。
会议持续了很长时间，毕竟这事关全人类，这些人类的高层，自然不会马虎。
凡是能提出的建议，都提出来，然后一起商讨，至于能不能成功，那还需要实践才知道。
不过苏凡知道，他们这些人终究还是会失望的，单靠人类现在的科技武器，根本无法给那头星空巨兽，带来任何的威胁。
恒星级和行星级的区别还是很大的。
时间紧急，在商量了用氢弹来轰炸这头巨兽后，立即就开始行动了。
当然了过程之中，罗峰也提议，从其他的遗迹中寻找更强的武器，来攻击那头巨兽。
在面对人类生死灭亡的时刻，这一刻，人类的精英，都完全齐聚一心了。
苏凡则是在一旁默默的观察，他确实也没什么办法，尽管他穿越而来。
但是他的实力，也终究无法阻挡那头星空巨兽的脚步，那家伙可是恒星级的战力。
苏凡身上，没有任何的底牌，能够将其解决掉。
所以他一直沉默，好在地球上，有罗峰和洪他们，这一次的灾难，也只是灾难而已，并非是灭亡人类的灾难。
不过这一次西方那边，尤其是欧美等地，很多战争基地，都要受到重创了。
那头星空巨兽，还是非常的聪明，而且战争基地的那些金属对于他而言，也是极好的补品。
战斗打响，人类全心全意，然而可惜。      随着一道响彻天际的爆炸声，以及一个小太阳的出现，依然没有将那头巨兽给炸死。
尽管将对方给炸伤了。
但是没死的他，对于人类而言，那是相当的绝望，人类最强大的武器，都无法杀死对方，而对方给人类带来的伤害，几乎是灭绝人类。
因为被氢弹炸伤之后的那头星空巨兽，变得更加的疯狂，疯狂的肆虐周围的战争基地，人类的战争基地，先是欧美，然后就是亚洲。
短短一天不到的时间，就被彻底摧毁了。
随后他将目光放在了人类的基地市中，不断释放金光。
江南地级市扬州城，自然也是没有落下。
“该死！”
基地市的防御光罩挡不住。
军方脸色难看。
而就在这个时候，终于苏凡出手了。
他虽说不记得剧情，却也知道，这种巨兽一旦被激怒，必然会报复的。
所以他第一时间在回到扬州城后，就做好了准备。
果然看到天边飞射而来的金光，他率先迎接而上。
手中的防御法器，逐个摊开，一道道的防御光幕，挡在激射而来的金光之上。
尽管只是阻挡片刻，苏凡一下子祭出了五件防御法器，每一件都是三阶上品的防御法器。
一连五件防御法器，都无法阻挡这道金光，不过好在，有着这五件法器，也消磨了这道金光。
最终被苏凡一拳给将其击碎了。
“这就是恒星级的星空巨兽，即使随意打出的一道金光，就让我耗费了这么多的力量”
嘴角溢出了献血，五件法器，也是经过蕴养的，被一一摧毁，即使苏凡的神魂力量，依然有不小的反噬。
正真感受到恒星级的星空巨兽，苏凡才了解这恒星级的强大，恐怕比起一般的元神修士，还要强大。
不过苏凡现在也能抵挡一二，他的实力也越发的强大起来了。
“多谢道长！”
尽管苏凡只是挡下一道金光，对于扬州而言，几乎就救下了十万的人。
毕竟扬州城人口密集程度，这一道金光的破坏力何等的可怕。
另外数道的金光，轰击在扬州城不少的地方，到处都是巨大的深坑。
凄厉的惨叫声不断响起。
望着满目疮痍，苏凡的眼神也有几分的冷冽。
可惜他的能力，也只能挡住这一道金光，其他的，他也只能无能为力。
接下来就看罗峰的，他从遗迹中找到武器，将那头巨兽重创，想要杀死对方还是很困难的。
至于苏凡也没想过对上那家伙，毕竟那个大家伙确实可怕，即使苏凡施展精神秘法，也很难对付的了对方。
他又不是罗峰，不可能决绝般的施展最后两半俱伤的打法。

第585章 奋不顾身
发泄一通的星空巨兽回到了海洋之中，但是海洋中其他的王级怪兽，则是开始肆虐起来。
这么多年，怪兽中王级晋升的越来越多，如今估计不下八百头。
王级怪兽堪比人类的行星级强者。
而人类行星的高手，也只有五六十人罢了，王级怪兽是人类的十倍。
这确实可怕。
再加上那强大的星空巨兽，无数的人类感觉到了绝望。
但是那群武者，尤其是顶尖的武者，他们还未放弃，当王级怪兽出现的时候，那些议员们，纷纷出现，来到战场的第一线。
苏凡自然也例外，他一人独占十头王级怪兽。
以他现在的实力，普通的王级怪兽，面对他，那也就是送死一般。
金色的三寸小剑，化为一道道的金光，带着无坚不摧的神威，短短半个时辰不到，这十头王级怪兽，就成为了他的刀下亡魂了。
苏凡也算是一战封神，就算是罗峰也比不上他。
他这一次展现的实力，也让全球瞩目。
毕竟那可是被十头王级怪兽围攻，然后半个时辰就将其斩杀了，这样的实力，恐怕比起那第三议长都不差了。
甚至战神宫很多战神，都认为苏凡仅次于洪和雷神，而罗峰则是排名第四了。
当然了，现在大家也没多少心思，去管这些排名了。毕竟那头星空巨兽不解决掉，人类都将有灭亡的危机，在谈这些也没什么用了。
王级怪兽，在人类顶级高手的齐心协力之下，终于还是打退了。
接下来就看罗峰的了。
罗峰已经归来了，接下来就看他的了。
但是苏凡知道，最终的结局，注定会让大家失望的，不过苏凡也没提醒。
毕竟没有正真经历，谁也不相信。
b6级的镭射炮，确实厉害，能够击杀恒星六阶一下的强者，科技的可怕，在此方宇宙也是盛行，尤其是机械族，那更是不下于人类的顶级势力。
但是那头星空巨兽，不是普通的人族，那是正真的天赋异常的星空巨兽一族。
镭射炮就算是将他的脑袋给轰掉了一大半，他依然活下来了。
果然当b6镭射炮发射，轰碎了那头星空巨兽半个脑袋，对方依然活下来，无数的人类感到了绝望。
就算是很多的人类高层也是如此。
“怎么办？”
“难道人类真的要灭亡了吗？”
而就在这时候，洪和雷神站出来了。
“决定了”
洪看向雷神。
“哈哈！大哥，你都决定了，小弟自然愿意跟着大哥一起”
雷神意气风发，仿佛根本没有赴死的想法。
“好！那就让我两兄弟再次联手”
“星空巨兽又能如何，当年你我能从大涅槃走出来，带领人类复苏，这一次依然可以的”
洪也是雄心万丈，豪气勃发。
两人飞跃山岚中，拿出一坛酒，彼此喝了起来，其实两人心中也是明白，此去多半是回不来了。
至于能不能杀死对方，两人也没有把握。
但是两人依然站出来了，因为他是洪和雷神，他们是地球的守护者。
这是他们的责任，自然不容他们逃脱的，而且他们也不愿意逃脱。
洪和雷神站出来，自然全球的目光，也就聚焦在两人的身上，很多人也燃气了希望。
因为洪和雷神，全球最强大的两个人，一直以来的救世主，他们出现，也许可以干掉那头巨兽。      无数人在家中祈祷，期望洪和雷神能够斩杀那头巨兽。
“可惜！”
苏凡知道，洪和雷神失败了，因为杀死那头星空巨兽的是罗峰，凭借这主角光环，才将那头星空巨兽斩杀。
望着洪和雷神，最终冲向那头星空巨兽，两人施展了领域，苏凡也一直盯着看。
这世界的领域，让他十分的震惊，这简直就是一个小天地一般。
在这个领域中，两人的实力提升到了极致。
“这领域当真可怕”
“怪不得，可以成为行星级无敌的存在，同阶无人能敌啊”
苏凡遥望着，内心震动。
看着两人最终燃烧灵魂之力，爆发强大的力量，想要和那头星空巨兽两败俱伤，拉着对方一起死。
可惜终究这星空巨兽，靠着庞大的身躯，活了下去。
原本兴奋的人类高层，再次陷入了沉默，以及绝望之中，一起一伏，让他们的内心更加的绝望。
“不可能！”
“怎么会这样”
“馆主怎么会失败的”
洪和雷神的气息已经消失，极限武馆和雷电武馆的高层，都有些失魂落魄。
尤其是发现那星空巨兽的气息再次恢复，慢慢的恢复到全盛时期的三成，他们更加的恐慌。
最强的两人，以死来拼，依然没有将对方给干掉，如今少了洪和雷神。
地球的人类还能靠谁。
靠苏凡还是罗峰，尤其是其他的议长。
大家都清楚，无论是罗峰还是苏凡他们，和洪雷神两人的差距还是很大的。
眼下即使那头星空巨兽，再次遭到重创，恐怕也无人是其对手。
恐惧再次袭上了所有人。
这一次没人再去救人类了。
无数的人类，开始绝望，甚至有的已经开始自杀了。
“我去！我需要几位精神念师，需要他们牺牲自己，来施展一门秘法”
罗峰最终站出来了。
陨墨星有这样的秘法，罗峰将这个秘法说了出来，这也让人类的一些高层，燃气了一丝的希望。
这一次希望并不大，但是也是希望，还是有人愿意看到的。
为此，很多行星级高手，纷纷联系了罗峰。
不管如何，这一次面对全人类的死亡威胁，他们都站出来了。
“罗峰到时候让我陪你，贫道也有一门秘法，专攻精神，到时候配合伱的秘法，也许可以将那头星空巨兽给重创杀死”
这时候苏凡也站出来了。
原著中，罗峰是靠着主角的光环，才在最后干掉了那头星空巨兽，将其夺舍了。
这一次，苏凡相信肯定也不会差的。
不过他也想要试试看，如果加上他的话，会给那头巨兽带来多大的威胁。
此刻的星空巨兽，遭受两次的重创，已经跌落到了行星级了。
这样一来，苏凡也有机会打伤对方了。

第586章 最后一击
“前辈！”
“放心吧！我的秘法虽说可能没你从遗迹上得来的强，但是也总归有点作用的”
“如果在没有洪和雷神出手之前，我的精神秘法，可能对那头星空巨兽起不到什么作用，但是现在吗？还是有几分的机会”
苏凡说道。
罗峰闻言，也没有在继续反对，既然苏凡愿意出力，他当然也是高兴的。
对方不是他，并非是地球的人类，也愿意为地球奉献，他内心还是很感动。
罗峰选择的五个行星级高手，也都出现了，看到苏凡，他们有些意外，但也只是意外罢了。
他们已经决定付出性命，现在看到苏凡，多一个人，多一分力量，对于苏凡的实力他们还是很相信的。
一行七人，带着全球人类最后的希望，冲向了太平洋，慢慢的潜伏到海洋底。
默罕默德五人，跟随罗峰，形成六角的站位。
献祭秘法，将自己的灵魂力量完全献祭出来，使得罗峰施展，融合六人的灵魂之力，爆发出最后的绝强一击来。
这门秘法强不强，自然是十分强大的，毕竟一下子要牺牲五位行星级的精神念师。
放在主世界中，恐怕也是顶级的灵魂秘术。
说实话，苏凡也有几分的眼馋，牺牲五位元婴初期修士，然后爆发的威力，堪比元婴九层巅峰。
这一击就算是元婴九层也都挡不住。
这样的秘法，自然是相当的恐怖，如果放到主世界中，肯定会吸引很多大势力的，尤其是中州那些顶级的门阀。
元婴期修士，对于中州那些顶级的门派来说，并不稀缺，曾经有些顶级的大派，一个门派足足有百位元婴期修士。
尽管如果元阳界慢慢没落，但是中州那些顶级的大派中，三五十的元婴期修士还是有的。
这就是那些顶级大派的底蕴，他们拥有强大的底蕴，对于金丹突破元婴期，都有特殊的秘法和资源。
别的宗门很难达到这种地步。
就算是南荒洲的元鼎宗，他们诞生元婴期修士，每一次都会消耗百年的资源，甚至更多。
有些时候，数百年，甚至千年都无法诞生一位元婴期修士。
所以这样的秘法，被那些顶级大派得手了，牺牲几位初期的修士，然后打出元婴巅峰的力量，这种底牌，那绝对是最好的。
尤其是面对魔族入侵的时候。
元婴初期的修士，对于大派而言，其实很容易的，毕竟这种顶尖的门阀，他们的元婴期修士，几乎大部分都可以转修，而且转世重修三次，几乎都不会有什么意外。
比起其他的宗门，要好上很多。
很多宗门，尽管有元婴期修士，但是他们也不能保证，就能够暴涨他们转世重修成功，意外在修仙界实在是太多了。
心中念想只是浮现瞬间，苏凡就回过神了，这种秘术，那巴巴塔也不会轻易的让罗峰拿出来的。
此刻感受到罗峰身上的气息越来越强大。
这种精神的攻击，苏凡十分的熟悉，因为他的惊神刺正是如此。
“去死吧！”
“杀！”
随着罗峰的一声怒吼，他最后一击，打向了不远处沉睡在海底的星空巨兽。
而就在这瞬间，星空巨兽也醒来了，咆哮一声，顿时海底掀起了一股强大的巨浪。
差点将苏凡他们给震死。
如此近距离观察这头星空巨兽，苏凡才感觉到这个巨兽，更加的可怕。
那股气息，十分的凶悍血腥。
暴虐无常！
双目死死的瞪着罗峰。
不过前者也不惧，他召唤出两头流银护卫，挡在身前，将这头星空巨兽攻击。      然后不断的调动精神力，施展那虚空之塔，狠狠的砸向星空巨兽的灵魂之处。
不过罗峰也小看了这头星空巨兽的灵魂防御了。
确实星空巨兽一般强大的是他们的身体，但是不代表他们的灵魂就弱。
更何况对方的修为本身可是达到了恒星级别，尽管被重创了两下，气息已经跌落了。
但是他的灵魂本源，还是恒星级。
罗峰虽说强大，秘法更是来自不朽级，但是本来双方的差距就很大。
“拼了”
眼看虚空之塔无法突破那星空巨兽的灵魂防御，罗峰眼神的疯狂之色，越发的浓烈。
怒吼一声后，就将脑海中的三颗微型的星球爆出，轰了过去。
“哎！罗峰快住手”
“你疯了”
这时候，在罗峰手腕待着的巴巴塔也是震惊了，紧接着有些绝望的气急败坏怒吼。
他没想到，罗峰竟然如此的决绝。
这是一点后路都不给自己留下。
想要以死来拼掉对方。
咻！
就在这时候，苏凡也突然动了，只见他双眼紫芒闪动，浑身上下爆发了极致的锋芒。
“惊神刺！”
这一刻，苏凡动了，动了他最强大的底牌。
惊神刺蕴含了，他无尽的剑道意志，锋利的精神化为了一道紫色的剑刃。
带着无可匹敌之势，狠狠地斩向了那头星空巨兽灵魂所化的星球。
轰隆！
一声犹如九天震雷般的声响。
晴天霹雳一般。
咔嚓一声，那巨兽的灵魂星球，顿时咔咔的碎裂了。
“什么？”
巴巴塔也感受到了，瞬间脸色一变，有点不可思议的望着苏凡，他没想到苏凡最后爆发出如此强大的一招。
单单这门精神的秘法，不比罗峰的六芒、虚空之塔要弱多少了。
尤其是那精神秘法中，一往无前的剑意威力，让他也有些震惊。
基础——意境——领域——世界。
对方已经达到第二个层次，虽说比起洪和雷神的领域还是要差点，但是对方也是行星级，就领悟到了。
这份天赋放在宇宙中也绝对不差了。
尤其是对方是精神念师，在他眼里，比起洪他们就更加重要了、
确实洪和雷神，在行星级就领悟了那领域，但是两人都是武者，而陨墨星的传承，是精神念师。
所以雷神和洪即使天赋在强，也无法传承陨墨星，无法复兴陨墨星。
这也是他看重罗峰的原因。
否则的话，他早就选择洪和雷神了、
“可惜如果此人是地球人该多好啊？”
这样他也就不需要纠结了。

第587章 夺舍
苏凡一记惊神刺，帮助罗峰破开了那头星空巨兽的防御，使得罗峰的精神所化的虚空之塔，更加轻而易举的，就轰进了星空巨兽的灵魂核心。
“多谢！”
罗峰只是匆匆答谢之后，就快速的进入对方的核心。
“死！给我死！”
狂暴的力量，宣泄在这头星空巨兽的灵魂空间，两股力量，在疯狂的厮杀。
因为有了苏凡的出手，让罗峰的力量占据了上风。
确实这头星空巨兽很厉害，但是遭受两次重创的他，实力也有所下降，即使神魂本源，依然还是恒星级。
但是力量的跌落，使得他的神魂变得薄弱起来。
这也是苏凡，能够凭借惊神刺，将其灵魂防御破开的原因。
望着眼前这头星空巨兽，感受两股气息，都在下降，不过他眼里，罗峰的气息，始终还是占据上空。
“夺舍吗？”
说实话，苏凡也有一丝的羡慕，羡慕罗峰能够夺舍这头幼儿时期的星空巨兽。
倒不是羡慕这头巨兽的身体，尽管星空巨兽的身体天赋很强大，成年巅峰就是界主。
但是他自信，终究有一天，他可以靠着人族的身体，达到这个境界，甚至超越。
星空巨兽的身体天赋强大，他不在意，他羡慕的是对方夺舍之后，从对方神魂深处，得到星空巨兽中金角巨兽一族的传承记忆。
传承记忆，那可是一代一代金角巨兽传承下来的知识。
人族的知识是靠着老师弟子这样传播，而星空巨兽一族不同，他们的知识，完全就是刻着血脉灵魂深处的。
金角巨兽一族到底有所少年的历史，苏凡不清楚，但是估计能够归宿到宇宙初期了。
这么多年，积累了多少的知识，恐怕也是难以想象的，这些知识也许很多对于他而言，是没有用的。
但是苏凡也清楚，还是有很多知识，足以增加他的底蕴了。
可惜他也只是羡慕，自己想要参与夺舍，那绝对是十死无生的。
罗峰能够夺舍成功，那是因为罗峰本身灵魂中，拥有他老师留下的一道魂印。
尽管那道魂印已经弱到极致了，那也是不朽级留下的，威力足以威胁到宇宙级了。
正是如此，对方才能够在那金角巨兽的灵魂空间中，破灭金角巨兽的灵魂，将其夺舍。
换做是苏凡自己，那么早就被庞大的灵魂给撑死了。
所以苏凡从一开始就没有想过，去夺舍这家伙。
但是羡慕还是有的，那么多的知识和秘法，此刻全部便宜了这家伙。
本来对方句得到陨墨星那位不朽级六千多万年来获取的知识，现在有即将得到金角巨兽一族的传承记忆。
默默的等待，苏凡并未第一时间离开。
外界都感觉罗峰和金角巨兽两败俱伤，双双死亡。
只有苏凡知道，罗峰此刻正在夺舍。
几天之后，感受的到罗峰的气息渐渐平稳下来，苏凡才离开了。
“罗峰，你那位前辈离开了”
巴巴塔神色有些复杂的说道。      这一次，罗峰能够顺利的夺舍这头金角巨兽，也离不开那人最后的一击，破开了金角巨兽的灵魂防御，使得罗峰在此前消耗的力量变少。
如此也使得罗峰在最后的交锋中占据了上风。
所以这一次，罗峰也要感激对方，夺舍了这头金角巨兽，巴巴塔非常清楚，罗峰到底占了多大的便宜。
可以说，与他主人相比，金角巨兽一族的传承记忆，不知道要高级多少。
尽管他的主人是不朽级，但是巴巴塔也清楚，金角巨兽一族，不朽级的高手，也是不少，甚至比起不朽级还要强大的也有不少。
他们一族的传承知识，秘法肯定更强。
“前辈走了！这次要不是前辈，恐怕我这次也麻烦了”
“不过巴巴塔，我什么时候，才能掌控这金角巨兽，还有我什么时候，可以恢复人身？”
罗峰有些忍不住道。
“人身？罗峰你还想要恢复人身？地球人的血统那么差，如何能够和你现在的金角巨兽相比？“
“这具身体，只要成年伱就拥有界主的力量，别说银河系了，就算是银蓝帝国，你也可以横着走了”
巴巴塔满脸惊讶的叫道。
“巴巴塔我要恢复地球人身，你告诉我该如何恢复人身？”
罗峰不满说道，他此刻想着的是，地球上要出生的孩子，他要亲眼看到他，没有恢复地球人身，他怎么去看。
难道靠这具庞大的身体吗？
这金角巨兽的身体，无论如何都要隐藏起来。
感受到罗峰的语气，巴巴塔也有些无奈，于是他说道：“罗峰你想要恢复人身，第一种方法，那就是再次夺舍，不过这个方法，也是最愚蠢的”
“毕竟你这具身体，不知道不地球的人类血统要高多少倍”
“其次就是还有一种方法，传说中精神念师中有一种秘法叫做《分神》，可以拥有大量的化身，只是这种秘法，就算是你老师也只是听说过”
“也不曾见过”
巴巴塔摇摇头道：“别想那么多，你现在还是试着接受这头金角巨兽的传承记忆，没准这头巨兽的传承记忆中，有你想要的东西”
巴巴塔安慰道，实际上他也不敢确定，他老师才活六千多万年。
但是金角巨兽存在无数年了，知识自然是比他老师充裕的多，也许真的有也说不定。
他对于星空巨兽了解的还是很少的，所以说是安慰，其实何尝不是一种念头。
“嗯！”
罗峰闻言，也知道，现在也是没有办法的办法，连巴巴塔都没有什么方法，难道真的让他再去夺舍一个人类。
那么到时候他还是罗峰吗？
所以想到这里，他也只能暗自沉住气，先将这头金角巨兽，掌控好，再去想其他的。
至于家里面，他相信有前辈在，应该不会有问题的。
所以他现在也可以安心的，在这海底中，慢慢的恢复对金角巨兽的掌控。
唯一可惜的就是，自己无法亲眼看到自己的儿子出世了。
想到这里，他也有几分的愧疚，对徐欣的愧疚。

第588章 纷乱
随着感知罗峰和金角巨兽气息的消散，全球的人类，即是悲伤也有高兴。悲伤的是，因为这头金角巨兽，全球死亡的人数达到了数百万，甚至还有八位甚至更多的行星级高手战死。
尤其是还有洪雷神以及罗峰他们这些顶级的强者。
有人悲伤，自然也有人欢喜。
毕竟洪雷神，以及默罕默德这些人死亡，顿时其他的很多行星级议员，就感觉到头顶上的大山，没有了。
而且战神宫这个虚拟空间，随着洪的灵魂沉睡，洪的那个智能，也不在维持。
所以战神宫这个虚拟空间，也就此结束了。
没有战神宫维系，全球各大战神议员，尤其是有野心之辈，都开始行动了。
尤其是缺少了洪和雷神之后，极限武馆以及雷电武馆，就成为很多野心家的目标。
毕竟极限武馆和雷电武馆的力量，还在各国之上，里面的宝物更是让人觊觎。
“这么乱了？”
苏凡回到江南基地市，一路走来，发现城内有些混乱。
当然了华国这边，无论是军方还是官方始终控制，所以也只是一时混乱，很快就会被清理。
即使有野心家，但是他们想要成事，可不是那么容易的，即使没有了洪和雷神。
但是华国还有好几位议员。
只是西方这边，就不一样了，很多野心勃勃之辈，乘乱崛起，想要割据一方。
另外再加上怪兽不断出击。
如今尽管那头金角巨兽死了，但是地球人类依然还是面临着危机。
要知道怪兽一族还有一头兽皇，所以人类的危机并没有消失。
“馆主，你回来了”
苏凡回到了青羊武馆，陆晨他们看到苏凡归来，一个个都舒了一口气，与此同时也是满脸的兴奋。
他们的馆主归来，青羊武馆的主心骨也就回来了。
苏凡消失这两天，也不是没有人打青羊武馆的主意，别看青羊武馆没什么产业。
但是别忘记了，青羊武馆教导的十段锦，可是能够赚取大量的财富，只是之前青羊武馆一直都算是近乎免费而已。
这些人想要掌控青羊武馆，未来也能够将青羊武馆，打造成为一个源源不断的聚宝盆。
所以有人将主意打在了青羊武馆之上，他们以为苏凡是和罗峰他们一起死在了海洋之中。
却没想到，苏凡竟然活着回来。
要是知道苏凡活着，可没什么人敢打青羊武馆的主意，毕竟之前苏凡展现的实力，可是仅次于洪和雷神的。
“哼！”
苏凡听到陆晨的话后，冷哼一声，对于欧美那几个势力，眼神露出了冷意。
这些家伙，在面对金角巨兽的时候，需要他们牺牲的时候，一个个的躲在后面。
他隐隐好像记得，原著中，就有几个家伙，在得知罗峰死后，就去打罗峰家里的主意。
他们知道罗峰手里有很多的木芽晶。
只是可惜后来罗峰归来，那些家伙最终的结局，可是相当不妙。      他没想到这一次，竟然有人敢来打他的主意，虽说明面上只是一个战神，但是一个区区的战神，有胆子去谋夺青羊武馆。
开什么玩笑，单单陆晨他们的实力，就不弱于战神了。
这几年，陆晨他们第一批跟着苏凡的人，在苏凡的帮助下，实力提升的很快。
除了气血丹外，还有草木之灵。
草木之灵除了在雾岛，其他的地方也有不少，苏凡靠着强大的神识，也发现了一些，将其都用在这些人的身上。
陆晨他们的肉身身体素质早就提升到了战神的程度了。
一个战神敢打武馆的主意，真的不知道是死字怎么写的。
何况武馆和军方的关系那么近。
别看华国的贾议员死了，但是华国的议员至少还有四五位，尤其是近年来，罗峰的帮助。
华国从罗峰手里得到的木芽晶，可是要比其他各国多了好几颗。
木芽晶是可以提升战神突破行星级的宝物，大部分的战神巅峰服用木芽晶，都有很大机会突破的。
华国一直很低调，喜欢藏拙，即使诞生了新的行星级高手，他们也会将其隐藏起来。
所以这一次，华国的纷乱，很快就结束了。
欧美那些联盟想要对付在华的武馆，那真的和找死没什么区别。
“这件事，你们也不要去理会了，好好的修炼，武馆方面，可以继续观察，有好苗子，就好好培养”
苏凡也没理会，那些小喽啰还不值得他费心去对付，真的有议员级的强者过来，他不在意拍死他们。
别看这两年，很多议员的实力更进一步，但是现在大部分的议员，实力也就在行星一阶二阶，三阶的都已经死完了。
所以这些人，还真的挡不住他一击的，他的精神攻击秘法，足以威胁到行星五阶的存在。
所以他不在意，而且他知道，未来等到罗峰归来，那几个跳的最欢的家伙，可就完蛋了。
原本的罗峰可能还不会下死手，但是经历夺舍之后，他的灵魂融合了金角巨兽的灵魂之后，杀戮之心，也不知不觉影响了前者。
所以原著中，对方归来之后，第一时间就找到那几人，废话也不多说，直接将几人给干掉了。
他现在更加关心的是武官的人才，距离罗峰归来也没两年了，对方蕴养人类，恢复人类，也就在两年时间。
然后随着他回归，要不了多久就会前往宇宙了。
之后就是他们闯荡宇宙，也都在是十年左右的时间。
只要闯到雷霆世界，那么他就有机会购买星球，成为球长了，所以武馆的培养也需要加快。
单单几个战神还不够，陆晨他们还需要努力，当然了，不仅是陆晨他们还有其他的武馆弟子，甚至是道宫弟子，这些人将是替他传道的最核心的人。
修为不强可不行。
苏凡回归，武馆彻底安宁下来了，很多人也知道他回来了，原本的牛鬼蛇神，也都瞬间消失不见，甚至有些人心里都是惴惴不安的。
而军方则是非常高兴，有苏凡这个大高手坐镇，江南基地市那将更加的安全。

第589章 第五百把十八章渡劫
苏凡归来，江南基地市渐渐平静下来了。有了苏凡这个目前全球第一高手坐镇，基地市的人，都安心下来了，毕竟这可是斩杀王级怪兽，如同灭杀蚂蚁一般简单的。
就算是兽皇来了，有基地市的武器，在配合这位第一高手，也会让对方有来无回。
这些兽皇都是来自海洋，一旦上岸之后，实力就会下降几分，就如同人类在海洋中，肯定要比在陆地上，弱上几分的。
同理也是。
一般兽皇也很少会出现在陆地之上。
江南基地市，是平静下来，但是其他各地，算是暗流涌动，没了洪和雷神这两座大山，无数的牛鬼蛇神都跑出来了。
极限武馆和雷电武馆，现在倒是混乱的很。
甚至有人都请苏凡出山，但是苏凡直接宣布闭关，根本没有理会。
带着陆晨他们在青羊宫中修炼，提升修为岂不是更好，对于人类的那些事情，苏凡并不想去管理。
费心费力，还不一定能讨得好处。
这个世界终究是武力至上。
时间就这么兜兜转转的，快速流逝。
转眼时间来到了2061年。
“馆主！”
“馆主！罗峰回来了”
“罗议员回来了”
这一日青羊宫，传来了无数激动的声音。
罗峰，因为之前的一战彻底成为全球最炽热的英雄，全球几十亿当时为他祈祷。
如今他们心目中的英雄归来，不单单是普通人激动，无数的武者，也是十分的激动。
因为大家都清楚，人类能够存活下去，就是靠着罗峰他们一行人的牺牲。
原本以为罗峰如同洪他们一样，已经死了。
却没想到，罗峰竟然活了下来。
由不得大家不激动，那可是他们的英雄，他们的神。
“是吗？”
苏凡神色平淡。
“馆主，你早就知道了？”
陆晨看着淡定的苏凡，忍不住问道。
“呵呵！罗峰他之前就没死，之前不过是在那里修养，甚至洪和雷神，也只是受了重创，并没有死去”
“什么？”
“洪和雷神也没死？”
不仅陆晨震动，其他的弟子，也都长大了嘴巴，能够吞下一颗鸭蛋了。
洪和雷神，在他们这群人的眼里，比起罗峰要更加的神。
毕竟这几十年来，洪和雷神，就是神，而罗峰只是因为最后一场大战斗，才被封神的。
比起洪和雷神，还是要差点的。
“好了，这些你们自己心里知道就可以了，不要往外传了”
苏凡摇摇头，看这些人兴奋的眼神，果然洪和雷神他们的神王，确实不是一般人可比的。
不过这转眼两年就过去了，这两年他偷偷的回到主世界，将雷劫度过去了。
然后再次穿越回来了。
当然了，这一来一回，可是将寰宇镜收集的能量给耗的干干净净，甚至还损耗了寰宇镜本来的一些本源之力。      不过没关系，这一次他准备多待一段时间，让寰宇镜狠狠的吃饱一顿再说。
地球上的人道气运，他收割了不少，上一次的大战，和这两年时间，他多次出手，将那兽潮给打退，甚至还再次击杀了十几头王级怪兽。
让自己全球第一高手的名头更加的响亮了。
而就在三个月前，苏凡回归主世界，渡劫了，没办法实在有些压制不住了。
所以不得不回去。
渡劫金丹，对于苏凡而言，已经没有任何的难度，肉身达到行星级，直接让他直面雷劫，也不会有死亡的威胁。
实际上，九道雷劫，前五道雷劫，他就直接以肉身硬接，只有后面四道，他才利用法器和神通，轻而易举的挡住。
在流云山脉，他渡劫的身姿，也让流云山脉上的修士疯狂。
直接以肉身硬抗雷劫，这只是在杂记中听说过，却从未见过。
但是流云山中数千的修士，却亲眼看到，这个消息传递整个郑国，将郑国数十万的修士，给震的久久不能言语。
就算是云阳宗，那几位金丹修士，也都震撼不已。
当然了，云阳宗对于苏凡突然渡劫，并且还成功，成为金丹修士，更是有些始料未及。
苏家突然多出一位金丹修士，对于云阳宗对于郑国，都将有很大的影响。
毕竟金丹和紫府不同，就算是紫府巅峰，也很难与云阳宗有什么争锋的。
但是金丹就不同了。
何况苏凡的渡劫方式又是那么的狂暴。
面对苏凡这个神秘高手，他们也不敢轻易妄动，所以在苏凡渡劫之后，就派人前往流云山。
可惜他们来迟一步，苏凡在渡劫结束之后，就直接离开了。
苏家在他离开后的时候，都不错，家里的修士越来越多，而且随着他和太南商会结交之后，筑基丹也非常的简单。
炼制筑基丹的灵药，太南商会轻而易举就可以收集，而炼制筑基丹，对于苏凡而言，已经不算什么了。
留下了六颗筑基丹后，苏凡就离开了。
这六颗筑基丹，又能保证家主多出几位筑基修士，到目前为止，苏家筑基修士，已经达到了十八位了。
绝对是郑国第一修仙家族。
再加上一位紫府一位金丹，在郑国，除了云阳宗，没有任何一家能与之相比。
因为流云山，苏家的力量，可以快速提升，即使筑基修士在多出一倍，依然可以负担得起。
而且大长老苏世安的修为已经达到了筑基九层巅峰了，玄阳暖玉已经在手，对方开辟紫府的机会，至少达到了五成。
一般达到这个成功率，已经非常高了。
而且即使没有成功，其实以苏家现在的底蕴，足以让苏世安，有第二次甚至是第三次开辟紫府的机会。
所以等到大长老再次突破，苏家两位紫府，已经快要追上泰和一脉了。
这也是苏凡走的非常干脆的原因。
眼下的苏家，已经不需要他多照顾了。
苏家有族长和大长老，足以保护好苏家了，再加上苏家和云阳宗，始终也处于比较不错的关系。
苏家现在也没有想过取代云阳宗。
而云阳宗也没有打压苏家，彼此关系不错，郑国内部没什么危机。
苏家可以尽情的发展。
百年之后，苏家将会更加强大。

第590章 归来
渡过金丹大劫之后，苏凡的法力修为，一下子提升到了金丹二重巅峰。不过这时候，大秦世界积累的魂种，也终于被吸收完了。
修为提升到金丹二重，肉身修为达到行星级二重，而神魂的修为达到了元婴期五重。
他现在的战力，放在这个世界，不下于行星级四重了，而且施展精神秘法，行星级五阶的武者，恐怕也难以抵挡。
而且度过雷劫，成为金丹修士之后，苏凡也不用担心压制自己的法力修为了。
在元婴期之前，他可以尽可能的提升修为，毕竟论神魂境界，已经超出一个大境界，就算是肉身也是，现在他的修为是最拖后腿的。
这两年来，不仅他自己修为提升的不慢。
武馆以及青羊宫发展的也很快。
尽管这两年地球因为洪和雷神他们的消失，使得各种牛鬼蛇神都跑出来了。
但是在华国几个基地市，有野心的人，很快被镇压下去了，倒也没有引起什么变化。
尤其是在江南基地市，有他坐镇，更是十分的平静。
武馆自然在这安宁的日子下面，高速的发展，武馆的教官，这两年再次暴涨到了四百多位，而报名加入武馆的学员，更是有了七百多万。
江南基地市，几乎有三分之一的家庭，都曾报名了。
而借此机会，青羊宫也是收了不少天赋不错的弟子，如今青羊宫外门弟子，达到了上千位。
就算是内门弟子，也有将近五十位了。
都是武者，其中最强的有八位战神，七十二个战将，剩下的都是武者。
这些内门弟子，可都是精挑细选出来的，天赋都很不错，未来都有机会突破到行星级。
当然前提是苏凡能够提供足够的资源。
否则的话，想要突破行星级，那需要大量的时间。
两年时间过去，罗峰归来。
他这一归来，可就掀起了不小的波澜，这一次直接出手斩杀了两个行星级的议员。
“前辈！”
罗峰再次找到苏凡，也已经是他归来的第三天了。
“多谢前辈伸出援手”
罗峰到来第一件事就是道谢，他在海底的这两年，罗家能够安宁，他也知道多亏了是苏凡暗中出手照看。
否则以罗家的财富，必然引起很多人的觊觎，尤其是罗家并没有强大的力量去守护。
罗华虽说这几年修炼十分的认真，再加上罗峰给与的各种资源，但是他毕竟和罗峰的天赋不一样，他只能算是中人之姿。
而且他的修炼，并没有罗峰那么刻苦。
因此他的修为，也不是很高，靠着罗峰提供的资源，也不过提升到了战神的程度，比起陆晨还差了几分。
战神的实力，可守不住罗峰留下的资源，毕竟木芽晶就算是行星级也都忍不住抢夺。
不过这一次，因为苏凡在暗中保护，那些hr联盟的人，不敢过分，只是暗中逼着罗华拿出六颗木芽晶来。
实际上，以苏凡的威慑，罗华完全可以不拿出任何一颗木芽晶，但是罗华也清楚，他大哥不在了，尽管有宫主在背后保护。
但是始终不是罗家自己的力量，他拿出六颗木芽晶，大出血，也是让大家的目光不在盯着他们罗家。
罗华非常清楚，怀玉其罪这个道理。
上一次是如此，这一次也是如此。
而且宫主已经多次帮助他们罗家了。      罗华的想法，苏凡不予评价，他的选择是因为没有足够的安全感，如果他不拿出木芽晶。
实际上hr联盟的那些议员，也不敢怎么样，顶多就是暗中做一些小动作罢了，或者在宣传上，贬低罗家。
实际上对于罗家而言，其实没有太大的效果，直接动手，就算是那些议员，也没有哪一个敢出手。
如果苏凡不在，他们可能敢动手。
但是苏凡在，作为现在地球第一高手，虽说苏凡无法如同洪和雷神那般，给人一种神威不可犯的威压，他的战力，依然是实打实的。
没人敢冒犯。
再加上华国这边，hr联盟的力量弱的可怜，他们也无法伸手过来。
因此，罗华即使不给，其实也没事。
苏凡其实也了解罗华的想法，罗家的财富实在是太多了，罗峰留下的家底太厚实了。
如果不拿出来一些，消灾解难，始终被人惦记，可不是好事，尤其是他大哥的儿子出世，难免不会引起一些人不怀好意的想法。
对此，苏凡也没有阻止，他不会亲自去指点罗华，罗华只是青羊宫外门弟子。
如果他是青羊宫内门弟子，那么就不一样了。
但是无论如何，罗家这两年能安宁下来，和苏凡确实脱不了干系。
华国内部，无一人敢对罗家有什么想法，即使可能心里有些想法，也只能憋在心里，不敢透露一丝。
因为苏凡的个人武力，以及他对军方的影响力。
这些年，有大批军中强者前往武馆，接受苏凡的指点，不说修为提升有多快，至少每次归来，战力能够提升几分。
所以青羊宫和军方的关系，相当的密切。
而军方就是江南基地市中，最强大的力量。
如此谁敢对罗家有什么想法。
罗峰归来，自然将这些事情都了解的清清楚楚，何况还有巴巴塔的调查。
因此，在处理完一切事情后，他就第一时间来到了苏凡这里道谢。
“罗华也算是我青羊宫的外门弟子，照顾他也是应该的，更何况你为了地球，差点连命都丢了，贫道自然不会让其他宵小对你罗家出手”
苏凡邀请罗峰坐下来后，淡淡的笑道。
“看来这两年罗峰小子你收获不错，精神力大涨，”
“想来夺舍了那头星空巨兽，让伱得到不少的东西”
苏凡的话，让罗峰和巴巴塔一惊。
夺舍，这玩意，一般人可不了解，就算是洪他们也都不清楚，只有正真的大势力，才会拥有这样的秘法。
对方一下子指出，显然身份真的不简单。
“九死一生，而且也多谢前辈之前那最后一击，否则我可真的完蛋了”
罗峰再次躬身道谢，这一次更加的肃然。
苏凡闻言，没有拒绝，确确实实受了对方这一礼。

第591章 入门
“罗峰！这人看来比我们要神秘的多，竟然还知道夺舍”巴巴塔的声音在罗峰的脑海中出现。
“那又如何！不管他是什么人？我只知道他多次救我，并且还保护了我的家人，在我眼里，他就是我罗峰的恩人”
“巴巴塔你说，我能不能吸纳对方成为我们陨墨星的弟子？”
罗峰也快速的回应道。
经过这两次，罗峰也完全看开了，就算对方不是地球人如何，单单他对地球人类的贡献，就超出了很多人。
“这、、、、”
巴巴塔闻言，顿时迟疑了一下：“罗峰，此人的身份，我们还不清楚，贸然招此人”
“巴巴塔我知道你担心什么，认为前辈很可能是师傅他们的敌人？”
“但是你没想过，如果前辈真的是师傅的敌对势力，伱觉得他们既然发现了地球，岂会派他一人过来“
“如果大军压境岂不是更好？”
罗峰反问道，倒是问住了巴巴塔。
“而且眼下陨墨星也已经名存实亡了，就我一个弟子，想要复兴陨墨星，单靠我一人，必然不行，前辈的天赋不比我差，尤其是在精神念力这一块”
罗峰说的这些，巴巴塔自然知道，只是他心中还是有些顾虑。
“何况巴巴塔你也知道，我现在的本体是金角巨兽，无法传承陨墨星了，只能靠分身，但是分身是地球人，血统你一直说不行”
“哎！罗峰现在你是陨墨星的唯一传人了，陨墨星也是你做主，你愿意，那你就去招他把”
巴巴塔闻言，许久之后才有些落寞的说道。
实际上，在罗峰夺舍金角巨兽之后，获得的秘法，已经超出了陨墨星的了，陨墨星的传承，对于罗峰而言，帮助已经并不大了。
这一点，巴巴塔也十分的清楚。
“巴巴塔你放心吧，我一定会将陨墨星发扬光大的”罗峰似乎也听出了巴巴塔语气中的落寞。
说服了巴巴塔，罗峰转头就和苏凡摊牌了。
“陨墨星！”
说实话，苏凡也有些意外，他没想到，罗峰竟然这么快就找上他了。
原著中，罗峰也将洪和雷神拉到了陨墨星之中，成为了陨墨星的弟子。
所以他并不意外罗峰的选择。
原著中，罗峰将陨墨星的传承，也传给了洪和雷神，一是双方的关系密切，双方一起生死战斗过。
其次见识过金角巨兽的肆虐，让罗峰的危机感更加强了，尤其是通过巴巴塔知道，宇宙中的残酷。
一旦地球被发现，很可能会成为奴隶星球。
所以罗峰也想尽快提升地球的力量，好保护地球，而洪和雷神就是天赋异禀的武者，就算是骄傲如斯的巴巴塔也不得不承认。
所以原著中，罗峰将陨墨星的一些秘术传给了洪和雷神。
这一次，苏凡到来，对于罗峰本人没多大影响，他该得到的东西，也都得到了。
但是苏凡还是改变了一些，再加上苏凡也和罗峰一起战斗过，并且对罗家多有照顾。
以罗峰的性格，自然会回报的。
罗峰现在愿意传他陨墨星的秘法，苏凡不意外。
至于前提要加入陨墨星，苏凡更加不在意了，他知道陨墨星本来就是名存实亡，只有罗峰这一个传人，一切都有罗峰做主。      “哈哈！以后前辈你我就是同门了”
罗峰看到苏凡答应下来也很高兴，不管苏凡到底是什么人，这几年，他对于罗家的帮助，那是无论如何都无法遮盖的。
他也相信，苏凡并非是什么大恶之人。
“罗峰你也不要再称呼贫道前辈了，贫道现在可是承受不起”
加入陨墨星，得到陨墨星的秘法，说实话，苏凡心里自然是很高兴的。
有了陨墨星的秘法，对于苏凡神魂方面的提升，必然有极大的帮助。
这几年来，他的神魂，已经难有提升的了。
毕竟神魂壮大的法门，他并没有，之前神魂壮大也都是意外而已，正真壮大也是靠着修炼的法力蕴养神魂，慢慢的壮大。
但是对比专门修炼神魂的法门，肯定略有不如的。
而陨墨星的秘术，自然是有专门修炼精神念力，而精神念力也是神魂的一种表现。
果然几日后，苏凡正式拜师，罗峰也算是代师收徒。
而且因为苏凡的年纪，加上罗峰对苏凡的尊重，让苏凡成为了外门的大师兄。
见面也会称对方一声师兄。
这是苏凡没想过的。
不过这也确实符合罗峰的性格，即使罗峰因为夺舍，多少受到金角巨兽一些杀戮影响，但是对于自己人，罗峰还是相当给力的。
而且罗峰对于苏凡也没有任何的藏拙，陨墨星他修炼的秘术，都传给了苏凡。
可以说是十分的光明磊落了，一点也不担心苏凡会超越他。
实际上，罗峰的性格，确实是很多主角中的老好人，却又不是圣母。
这也是苏凡穿梭到这个世界之后高兴的原因。
有些世界的主角，苏凡可不敢和对方亲近。
其次，罗峰的本体如今是金角巨兽，金角巨兽那可是星空巨兽一族中天赋异禀的。
在宇宙中，至少少数的种族能与之相比。
即使苏凡神秘，天赋不凡，但是和金角巨兽相比，必然是差了很多。
论修炼的天赋，金角巨兽，那是相当强悍的，而借助金角巨兽本体，他这个地球的身份，根本就没有什么瓶颈，只要金角巨兽的境界破了，他随之就可以突破。
而金角巨兽，只要吞噬各种金属，就可以突破。
可惜想象，他未来修炼有多么的顺当，这也是巴巴塔同意的原因。
因为罗峰夺舍金角巨兽之后，天赋已经变了，已经不再是地球那个普通的低劣血统了。
那是堪比宇宙顶级的血统，所以巴巴塔也开始转变，有了这个金角巨兽，罗峰未来达到界主，那是没什么问题，只要没有什么意外。
至于不朽级，按照他主人留下的一些传承，其实也可以提升罗峰突破不朽的机会。
自然巴巴塔对于罗峰也开始没有那么强求了。
这一切，苏凡有所了解，却也不在意，而是一心都扑在罗峰交给他的秘术里面了。

第592章 参悟秘术
陨墨星的秘术不少，有一些，甚至苏凡参悟起来都十分的困难。
他又不是罗峰，本身天赋不凡，再加上有巴巴塔这个经验包，可以帮助罗峰。
而且如今罗峰夺舍了金角巨兽，天赋更是得到了史诗级的加强。
原著中罗峰在宇宙巅峰天才战中，能够脱颖而出，早早的领悟法则，和他本体金角巨兽，是脱不了关系的。
金角巨兽一族的空间法则，对于罗峰而已，那简直就是开挂，比起苏凡的寰宇镜中的演化空间，还要厉害。
这确实是令人羡慕不已的。
即使是苏凡，也有一些羡慕，
这个世界领悟法则，能够提升战斗力的，空间法则，那是极为强大的存在。
不过现在说这些还挺远的。
陨墨星的传承，尤其是《掌控篇》那是相当的复杂，里面包罗万象。
至于《幻术篇》这是给了苏凡极大的惊喜。
《掌控篇》是精神念师以神御器的战斗之法，当然里面蕴含了精神念力的运用，还有念力的修炼。
苏凡主修法力，紫府泥丸宫元神坐镇，并非是那微型星球，但是万变不离其宗。
苏凡借鉴一番，于是就在寰宇镜的演化空间，创造属于自己修炼的神魂之法。
时间慢慢的过去，苏凡一直闭关修炼参与。
外界因为罗峰归来，地球也渐渐陷入了平静。
转眼半年，时间来到了2061年末，苏凡也终于从闭关中醒来，这大半年的时间，他也一直在参悟创造自己的神魂法门。
也终于让他参悟到了皮毛。
他以先天紫气秘法，就是他穿越武侠世界，以紫霞神功，再加上大唐世界诸多秘法还有九阴真经等等功法，融会贯通而形成的秘法。
只是先天紫气秘法，因为根基以武侠世界为主，即使创造出来，能够提升神魂。
但是等级还是太低，对于练气筑基修士而言甚至是紫府期修士有不错的效果，但是对于现在的苏凡而言，已经没什么效果。
不过以《先天紫气秘法》为主干根基，借鉴《掌控篇》的精神念力秘法，苏凡这大半年时间，借助寰宇镜开挂，也确实收获不少。
《先天紫气秘法》也被他推演到了下一层，如今《先天紫气秘法》总共推演到六层，每层对于一个等级，练气筑基紫府到元婴元神。
当然了，元神境的秘法，也只是空中楼阁，毕竟他现在的神魂境界也就相当于元婴五重左右罢了。
距离元神境还早着。
但是基础已经打下来了，随着他境界提高，这第六层也就会越来越夯实的。
而且未来第七层第八层，都不会远，这不朽级留下的秘法，相当的精妙。
苏凡也只是参透最底层的皮毛罢了，就有这般的收获。
一旦他真的将其完全融化成为自己的果实，那时候估计他的境界，即使达不到不朽，也绝对不低了。
苏凡的收获很大，闭关大半年，修为上还没什么变化，但是神魂境界隐隐在有所突破。
这就是推演功法的好处，一旦让其顿悟，那么境界就会再次飙升。
新推演出来的秘术，被苏凡命名为《紫气大法》，依然可以吸收天地间的先天紫气，也蕴养神魂，效果比之前强大的多了。
六层的《紫气大法》，虽说第六层也只是念想，但是苏凡相信，随着他对《掌控篇》参悟的越多，那么紫气大法第六层，也就不是问题了。
神魂和肉身，都在元婴期，使得苏凡的战力，也再次有所提升，当然了，和主世界的元婴期对敌，他还是有缺点，毕竟法力修为太低了。      施展神通，必然是比那些元婴期修士，要差了几分。
但是肉身的强大，出其不意的近身，绝对能够给那些元婴中期重创的。
毕竟元婴期修士的肉身，还是脆弱的，当然这个脆弱，是和他现在的肉身做对比。
元婴期修士，毕竟经历了两次的雷劫，肉身还是得到了淬炼，还是很强大的。
只是和炼体的体修相比，那是差了很多。
主世界的中州，是有体修的，纯粹的体修，也是相当的可怕，肉身成圣，肉身神通，法天象地绝对十分的可怕。
从主世界的杂记中，苏凡也知道中州有一个体修的强大宗门，实力比起那些古老的宗门丝毫不差。
而且这个宗门还有成仙的前辈。
只是现在体修落寞了，这个宗门也渐渐落寞，纯粹炼体的修士少了。
大部分都是主修法力，然后辅修炼体。
但是不管如何，这个宗门还是风光过的，曾经的体修，那是战力无双，因为肉身强大，比拟强大的法器，直接肉身硬抗法器，而一拳轰出，堪比神通。
简直就是六边形的战士。
经常越级战斗。
只是如今似乎体修越发的难以修炼，再加上体修修炼十分的困难，一般人根本坚持不下去。
久而久之，所以纯粹的体修也就越来越少了。
炼体只是作为修士一个辅助的手段了。
苏凡在了解这点后，还十分的可惜。
当年的体修，那可是对抗魔族的主力，因为肉身强大，也不怕魔修的魔气。
可以说体修和那些修炼阳属性修士对魔族威胁最大的。
一度成为魔修的眼中钉肉中刺。
体修的落寞，也有和魔修有关。
苏凡的肉身，他相信不会比那些主世界差。
未来的苏家，他也准备将其打造成为综合的顶级势力，也不枉他穿越重生到这个家族。
而且他有极大的信心，尤其是背靠吞噬世界，这个世界，实在是对他太友好了。
随便露出一点点，就可以让苏家吃撑了。
他能穿越吞噬世界，比起中州那些能够和上界沟通还要便捷。
毕竟上界很难传送物品下界的，而苏凡只需要足够的人道气运，借助寰宇镜随时随地就可以自由穿梭。
吞噬世界的资源，也可以不断的往苏家倾斜。
这一点，主世界中州那些顶级宗门都很难做到的。
就比如说，苏凡上次回去后，偷偷的将一颗次级的柳木给迁移到主世界流云山脉之中。

第593章 幻术
即使是最次级的柳木，也堪比主世界五阶顶级的灵根。
灵根的用处，在主世界，那堪比万能，虽说柳木不如一些灵根，可以出产灵果。
但是作为灵根，最基础的能力还是有的，就是沟通地脉之力，吸纳虚空中的灵气。
提升地脉和灵脉之力。
一株五阶灵根，千年的时间，就可以将流云山脉提升到五阶的灵脉。
当然了，这期间苏家也好耗费一定的资源，尤其是灵石。
但是即使如此，那也是五阶灵脉，整个郑国都没有五阶灵脉，南荒洲，也只有少数几个国家拥有五阶灵脉。
可想而知五阶灵脉的珍贵之处，能够培养五阶灵脉的，只有那些顶级的大派才能拥有的手段。
千年时间，看起来是很长时间，但是对于一个修仙家族而言，也不算长。
尤其是眼下苏家已经是紫府家族了。
一般紫府家族，哪一个不是拥有上千年的历史。
紫府家族，那是筑基家族一代又一代不断发展，然后运气来了，有弟子突破成为紫府，变成紫府家族。
苏家能够在这两百年内成为紫府家族，绝对是不正常。
之所以这样，也是因为苏凡的到来。
苏家的族长苏万钧确实不凡，也许没有苏凡到来，他依然有机会成为紫府修士，但是绝对不似这般简单。
紫府修士，不是那么容易突破的，天赋、运气缺一不可，当然还有最重要的意志。
而这一切苏万钧都不缺，这也最终造就了他突破紫府。
但是苏家成为紫府家族，底蕴还是不够深厚，紫府家族，哪一个不是拥有数百甚至上千的修士。
苏家才多少，即使这二十年，不断招揽其他散修，也不过达到两三百人罢了。
和一些老牌的筑基家族，都差了很多。
时间才是苏家最缺的。
千年时间，苏家有苏凡照看，必然能够成为南荒洲顶级的势力了，五阶灵脉，孕育而出，也不惧其他势力。
这千年时间，也足够苏凡为苏家培养一些强者了，尤其是拥有吞噬世界作为后续。
那草木之灵和木芽晶，在吞噬世界不算什么，放在主世界，那也是四五阶的灵药。
在主世界可以换取大量的资源，比如换取玄阳暖玉这种资源，甚至结丹所用的资源。
至于结婴所需的资源，一般都掌握在那些顶级的势力手里，很难得到。
但是以苏凡和太南商会的关系，只要他能拿得出手的宝物，想要换取也不是不可能的。
所以苏凡想要培养高手，确实不难。
修仙讲究法财侣地，法有苏凡的紫气大法，这门炼神的法门，绝对有资格成为顶级势力的法门。
即使现在第六层还没有完全创造出来，单单前五层，就已经是非常高级的，恐怕就算是那元鼎宗都不一定拥有比他紫气大法更好的功法。
毕竟这门功法，是他经历了多个世界，这门功法根基之大也是非凡。
即使只是修炼到元婴期，对于苏家的人而言，在很多时候都有优势的。
神识越强，无论是用于战斗，还是用于其他的地方炼丹炼器，都很有帮助，这一点苏凡非常的清楚。      战斗就更加不用说了，神识越强，那么控制法器，也就可以越多。
一般的修士，同时控制两三件的法器，而修炼紫气大法，同级中，可以多祭练一件法器用于对敌。
其效果也不用说了。
而且紫气大法，可不单单只是增加神魂灵识，同时紫气大法中，还蕴含了精神攻击。
陨墨星的《掌控篇》中倒是没有记载神魂攻击法门，但是苏凡自己就有惊神刺，这门专门针对神魂的攻击法门。
另外陨墨星的《幻术篇》那就不一样了，那可是包罗万象，不单单是幻术，而且还有部分专门攻击对方神念的法门。
苏凡虽说也只是参透一丝丝的皮毛，也是收获颇丰，自己的惊神刺这门攻击，威力也提上了一个档次。
更加重要的，此时的惊神刺，攻击也更加的诡异，隐隐有一丝丝幻术在里面。
苏凡将其称之为《幻灭》。
中招者，不知不觉之中神魂进入虚幻最终灵魂灭亡。
当然这一招，也是苏凡的初创，威力自然比不上惊神刺，惊神刺直来直去，对付神魂力量不如他的，效果极大。
而“幻灭”就不一样了，即使神识不如他的，一旦中招，也非常的危险，毕竟修士大战，往往一息之间的忽视，就能决定生死。
陨墨星的《幻术篇》更是博大精深，不比那《掌控篇》差，而对于苏凡而言，苏凡自然是更加重视后者。
幻术的可怕，苏凡也是清楚的，只要保持神魂的强大，往往在对敌的时候，能够起到意想不到的效果。
关键作为底牌，那也是极强的。
可以出其不意，作为老阴比，苏凡自然喜欢这个。
关键的时候，给你来一个，往往就可以决定胜负了。
而神魂力量，一直以来苏凡都是最厉害的，所以这幻术篇，苏凡更加重视。
半年多有这么多的收获，除了寰宇镜的外挂，还有就是陨墨星的传承秘法，确实非凡。
苏凡的实力，也稍稍的增加了几分。
出关之后，地球再次变化了，洪和雷神归来了。
全球都在庆贺，洪和雷神可是和罗峰一般的英雄，全球的高层都清楚。
那头星空巨兽，之所以能够被干掉，首先和罗峰从遗迹中找到的镭射炮脱不了干系。
因为镭射炮将其重创，随后洪和雷神以牺牲自己为代价，再次重创，这一次的重创，将对方的灵魂重创，更加的严重。
如此才有了给罗峰最终夺舍的机会。
否则全盛时期的金角巨兽，罗峰能不能干掉，还是未知数。
自然地球人类对于洪和雷神这两位英雄的归来，也是十分的兴奋。
罗峰也是。
如此一来，地球上那些野心之辈，更是哀嚎不断，罗峰归来就给了不少人打击，甚至还斩杀了两位。
现在洪和雷神归来，极限武馆和雷电武馆，有了主心骨，之前有些议员可就要倒霉了。

第594章 相聚
得到陨墨星的传承，苏凡一直闭关。
再次出关，见到罗峰和洪他们的时候，四人的身份，也都变成了同门。
“哈哈！想不到，这几年不见，我们竟然都成为了同门师兄弟了”
“厉老道，没想到吧”
雷神性格最为开朗，虽说和苏凡没见过几次，但是相见之后，他还是第一时间，来到苏凡的身旁，笑着拍着对方的肩膀道。
“确实没有想到”
苏凡点点头。
“不过能成为洪和雷神的师兄弟，贫道还是很高兴的，也很荣幸”
苏凡笑着应承，当然他这话也不算恭维了，毕竟洪和雷神的天赋，武道天赋真的是很强。
放在整个宇宙中，也许不是最强的一批，但是放在一个高等的宇宙国度之中，那也算是天才人物。
苏凡自己，从不妄自菲薄，却也明白，如果没有寰宇镜的演化空间，他真的和这些人没法比的。
清风徐来，四人坐在荒野一座高楼的楼顶之上，彼此喝着酒，然后畅谈起来。
金角巨兽已经死了，地球上也没有威胁，自然几人都是十分的高兴。
不过畅谈一会后，罗峰才缓缓的说道：“洪大哥，雷神，厉师兄，如今地球上的怪兽，已经对我们人类产生不了多大的威胁了”
“随着厉师兄的十段锦的传播，未来人类诞生的武者越来越多，就可以反攻，压缩那些怪兽的活动范围”
“但是大家应该知道，地球的危险，可不单单只是那些怪兽，那些怪兽，算是最低级的”
“未来，我们地球面临的将会是宇宙的威胁，大家都去过遗迹，也了解一些情况”
“宇宙中生命星球还是值钱的，而我们人类，一旦被那些强者发现，很可能就会被当做奴隶”
罗峰通过巴巴塔也知道，宇宙中的奴隶是何等的凄惨，一旦地球被外界发现，没有强大的力量守护，他们整个人类面临的灾难不比那头金角巨兽差的。
“地球附近，有师尊生前布置的屏障，但是师尊毕竟已经去世了，这屏障，终究还是会被消磨的，地球还是会被发现的”
“罗峰你的意思，是希望我们保护地球”
洪看着罗峰问道。
“嗯！是的，我们既然成为了地球的强者，也有这个责任，我们都有家人，虽说我也有底牌，假如未来地球被发现，我可以带着亲戚朋友离开地球，但是地球的人类”
罗峰脸色深沉的说道：“我不愿意看到这一天，因此想要保护地球，就需要我等，拥有更强的力量”
“那是自然，宇宙的冒险者想要让我们人类成为他们的奴隶，那就要从我的身体上踏过去”
雷神叫道。
“不过，罗峰你接触的宇宙更多，你觉得我们需要何等的力量，才足以保证地球的安危”
“地球的矿产，在宇宙中不算什么，至于我们人类，血统更低，单单一颗生命星球的价值，也不会太高，强者应该看不上的”
“顶多也就宇宙级，所以如果我们能够拥有宇宙级的战力，那么足以保护好地球了，超过宇宙级的强者，也根本看不上地球”
通过从巴巴塔那边对宇宙的描述，罗峰对于地球的价值，也有一个大致的估算了。
银河系放在宇宙中，也是贫瘠之地，地球就更加不用说了，里面拥有的矿产，价值极低的。      “宇宙级，也很高了”
洪和雷神对视一眼，雷神的修为，是他们四人中最高的，已经达到了行星九阶了。
但是行星之上还有恒星。
而且修炼到恒星后，地球上已经没有多少资源，能够提升他们的修为了。
这一点洪和雷神非常清楚，他们达到现在的修为，已经很久没有进步了。
这一次死里逃生，他们虽说境界再次有了进步，但是修为，还是没变。
“洪大哥我知道伱们在担心什么，修炼的资源，这确实重要，不过我这里从遗迹中得到一艘可以飞往宇宙的宇宙飞船”
“地球上，没有资源，但是在宇宙中，却可以买到的”
秘法他们不缺，缺的知识修炼的资源，而资源，只要有钱就足以买到了。
而钱，罗峰他暂时没有，但是他那个师尊，却留给了他三个账号，按照巴巴塔的意思，足够他修炼的了。
“所以罗峰你这一次找我们出来，是想要邀请我们一起前往宇宙”
苏凡看着罗峰，心中一动道，算算时间，罗峰发现那艘飞船，已经有两三年，按照巴巴塔的能力，应该将那艘飞船修复好了。
苏凡记得，罗峰就是靠着那艘飞船，前往黑龙山疆域的。
对于宇宙，苏凡也是向往已久了。
毕竟只有正真的接触宇宙，才能感觉宇宙的磅礴，吞噬世界的世界观是非常的庞大，至于疆域，那就更加不用说了。
主世界也许很大，元阳界很大，不知道比地球大多少倍，但是再大能比得上银河系吗？
当然了，主世界也是非常大的，也许真的不比吞噬星空差，但是在主世界，苏凡的境界修为，很难做到遨游星空的。
正真做到的，那都是成仙的仙人，也许才有这个可能。
但是在吞噬星空，即使修为只是学徒级，你也有机会遨游星空，去各个疆域。
只要你有钱。
这就是科技的厉害之处。
元婴期修士，可以脱离地球，遨游星空，但是速度太慢了，从地球飞往火星，恐怕都需要一个月，甚至更长的时间。
而且更加重要的是，元婴期修士的法力，能不能坚持到火星也是一个问题，除非一直嗑药或者接触灵石恢复法力。
而火星到地球的距离，在宇宙中，就是沧海一粟，如同地球人类迈出门槛的距离。
吞噬星空世界的科技，可以缩小每个疆域的距离，这是主世界无法做到的。
主世界有传送阵，但是苏凡也未听说过有星球传送阵。
当然也许有，只是苏凡修为太低，无法接触到。
但是总归来说，吞噬星空世界的宇宙，让苏凡更加向往，他想要接触更多的武者或者精神念师，与之切磋，提升修为境界。

第595章 出发宇宙
当然了，苏凡想要去接触宇宙的最大的原因，还是想要购买星球传道。
而这需要罗峰。
所以现在听到罗峰提起，苏凡内心很是高兴。
“师兄是的不错，我确实希望大家一起前往宇宙看看”
罗峰淡淡的说道。
宇宙他也是第一次，火星他倒是去过了，不过那不算是宇宙，在火星上虽说有其他种族建立的建筑，但是地球上的遗迹也是类似的。
他还未见过正真的外星人，是活着的，当然巴巴塔不算，他是智能生物。
“前往宇宙吗？”
洪和雷神对视一眼，也起了兴趣了，虽说他们在地球的诸多遗迹中，也知道宇宙有非常多的种族，但是外星人他们也是没有见过的。
当然了，实际上也算见过，那金角巨兽，不就是外星生物，而且还是宇宙中顶级的种族。
“我们当然有兴趣”
“如此，那就这么说定了”
罗峰见到三人同意，也点点头，他之前也和巴巴塔说好了。
“那我也回去准备一下”
苏凡闻言点点头，心里有些激动，他要赶快炼制出一阶的兵器来。
地球上的材料虽说不行，但是通过他的特殊炼器手法，倒也有机会炼制出一阶的兵器，即使不是念力兵器，也能买一些钱了。
两个月后，苏凡四人再次聚集在一块了。
“罗峰，你说的飞船在哪里？”
再次汇合，雷神就率先等不及了。
“别急，就在我们的头顶”
罗峰飞起来，然后笑着说道，很快几人飞到天空数千米的高度，随着罗峰打了一个响指，顿时原本空旷的云层中，突然凭空局限一个巨大的黑色飞碟形状的飞船，圆弧形的飞碟飞船，直径有一百多米长，高度也足足有四五层楼大小了。
“这就是能飞往宇宙的宇宙飞船？”
雷神望着这艘飞船，有些惊讶。
地球上发现不少飞船，可惜几乎都是残骸了，洪的基地中心，就是一艘宇宙飞船，可惜动力彻底坏了，根本无法飞行。
眼前这艘宇宙飞船，看起来就非常的高级。
“走吧进去！”
罗峰率先带着几人，进入了飞船的内部。
进入飞船内部，四人进入了飞船的中央控制大厅，差不多有一百多个平方，中间一个巨大的虚拟控制屏幕。
“欢迎各位进入黑龙神x81型号宇宙飞船，我是巴巴塔，很荣幸为大家服务”
苏凡几人已经成为了陨墨星的弟子了，自然巴巴塔也不会在几人面前不给好脸色。
看着飞船内部的装束，一副宇宙科幻的景象，让苏凡都有些沉静在里面。
然后一道声音，将众人给吸引过来了，苏凡他们也知道，这个智能生命，就是罗峰之前碰到的，也就是陨墨星之前看管着。
“巴巴塔，好啊”
几人也都向着对方打招呼，对方是智能生命，是宇宙中一种种族了。
几人也将对方当做一个同类看了。      “诸位，飞船马上就要起飞了，要不要打开外景模拟”
“外景模拟，是什么？”
“因为飞船船身金属厚实，无法肉眼直接看到外面，所以必须通过外景模拟。类似于你们地球的三维投影，不过效果比你们地球的三维投影强的多。”
巴巴塔快速的解释道。
“原来如此，那么巴巴塔，伱帮忙开启”
罗峰闻言，看了苏凡几人一眼，几人点点头，于是罗峰直接道。
“好的，开启外景模拟100%”
随着巴巴塔说完，顿时周围仿佛变得虚幻起来，四周的墙壁也都随之消失了。
周围变得朦胧起来，仿佛几人深处在星空之中，那蔚蓝的天空，无数的星辰在闪烁。
“太美了”
随着飞船飞出地球后，众人很快就发现了那颗深蓝色的星球，在宇宙的大环境中，显得更加的美丽。
“这就是星空”
苏凡眼神也有些迷离，他虽说穿梭多个世界，但是这样的景色还是第一次见到，确实星空让人着迷。
“诸位，接下来我们就需要进入暗宇宙了，要加速了，大家准备好”
飞出地球，甚至来到火星，看着外景的火星，如此近距离的看着那颗火星，大家的神色更加的着迷。
“此次我们前往的是距离地球32万光年的一颗繁华强大的星球一一虬龙星，那可是比银蓝帝国帝都星球还要繁华千百倍的超级星球，强者云集，那是宇宙中，一般上等人有身份喜欢去的地方，那种地方反而野蛮血腥事情要少很多，会比较安全。当然，前提是你有钱有身份否则连进入资格都没有。”
巴巴塔连忙解释道。
“巴巴塔，你说虬龙星，非常的繁华，肯定需要钱，我们这些人，身上可没有宇宙的钱币，能进去吗？”
苏凡直接问道。
“我们地球的钱币，那边应该不认吧”
“地球的钱币，自然不认的，宇宙通用的钱币，是宇宙币，其次就是各个宇宙国度的钱币，就如同地球上各国的货币一般”
“宇宙币是最通用的，也是最高级的货币，而我们前往的虬龙星是黑龙山国度的一座星球，里面可以使用宇宙币、乾巫毕以及黑龙山币，当然了银蓝币其实也能通用，只是不流行罢了”
“诸位也不用担心，我这里还是有一点钱币的“
巴巴塔说道。
巴巴塔说完，苏凡也就点点头，他记得后来，罗峰好像是卖了一个念力兵器，价值一百多亿黑龙币。
一百多亿黑龙币，对于苏凡他们现在来说，绝对是一个庞大的数字了。
甚至放在虬龙星上，那也算得上是富豪了。
当然了，这点钱，对于购买一颗生命星球还是杯水车薪，但是苏凡不在意，他知道未来，只要前往那雷霆世界，就能够获取大量的宇宙币。
到时候别说一颗生命星球，就算是十颗百颗，都不费事了。
不过距离罗峰他们前往宇宙历练，还需要几年的时间，这几年，他可以慢慢的了解宇宙，并且看看，能不能有其他的收获。
雷霆世界，只是他最后的选择，能赚钱的地方肯定有很多，不过苏凡也清楚，也绝对不容易的。

第596章 卖武器
虬龙星，是黑龙山疆域的一座商业星球，商业十分的繁茂。当然黑龙x81型号的飞船，降落到了虬龙星接引港口，引起了不小的骚动。
毕竟这是一艘c5级的宇宙飞船，上百亿的黑龙币，一般也就只有宇宙级的强者，能够玩得起。
能够开得起这样的飞船，自然是非富即贵的存在。
罗峰四人很快下了飞船，流银护卫保护，虽然四人的修为都是行星级，但是很多人却不敢小看他们。
宇宙飞船停顿好之后，四人就进入了虬龙星中。
他们第一时间前往虬龙星的行政大楼，他们需要办理身份证明，因为地球被陨墨星那位不朽级布置了空间秘术。
地球人类，在宇宙中算是黑户了，罗峰他们自然也是无国籍的人类。
通过巴巴塔的解释，自然明白，加入一个国度的好处，黑龙山国度，只是一个中等宇宙国度，却也十分的不凡。
尤其是在地球所在的银河系，那是分属于黑龙山疆域的。
所以他们前往行政大楼，就是为了加入黑龙山帝国，获得黑龙山帝国的公民身份。
然后才能连接宇宙。
四人都有行星级的战力，也确实有资格成为黑龙山帝国的子民。
因为流银护卫的存在，他们一行四人，也没有遇到什么狗血的剧情来。
那些行政人员，都是一脸恭敬的替四人办理了入籍的工作，如此一来，四人也有了身份。
四人也可以正是办理虚拟宇宙网络的开户了，这是最为重要的。
毕竟宇宙之间，实在是太遥远了，购买资源，也都是靠着虚拟网络。
而虚拟宇宙公司，就是人类五大顶尖的势力，势力遍及整个宇宙。
开户、购买虚拟感应头盔，因为没钱，他们也只能买最便宜的。
一般情况下，大部分的人，都是使用辅助光脑，要么就是更加高级的智能光脑。
不过苏凡他们最终还是会回到地球的，感应头盔也是最适合的。
再加上便宜，罗峰一口气，购买了一百个意识感应头盔。
做完这一切，四人回到了酒店后，就彼此回到自己的房间，然后连接虚拟宇宙网络。
“这就是虚拟宇宙空间，看起来比起洪你之前的战神宫，还要真实？”
“哈哈！那是当然，洪的战神宫，其实也只是仿造虚拟宇宙”
巴巴塔这时候，突然从罗峰的后辈爬到肩膀上道。
“我们现在所在的虚拟宇宙，就是处于乾巫大陆边缘的一座‘黑龙山岛’”
“这黑龙山岛，就是黑龙山帝国疆域所有连接着的初生之地”
“可不要小看这一座岛，他比现实任何一颗星球都要大的，毕竟黑龙山帝国足足拥有八千多个星系，这这些星系中无数的星球人类伤亡，都会连接到这里”
“这么大？”
众人闻言，也是难以想象，这需要多大的面积，毕竟八千多个星系，对于地球而言，那可是一个无穷的数字。
整个银河系，据说都有二十多万颗生命星球，虽说不是每颗都能诞生人类这样的智慧生命。
八千多个星系，这人数。
几人在脑海中计算一下，发现根本无法计算。
只能感慨一句，地球真的是太渺小了，宇宙太浩瀚了。
随后，巴巴塔开始介绍，这虚拟宇宙的用途了，随着巴巴塔的介绍，几人的眼见也越发的明亮起来。      “还能学武？”
“不错！虚拟宇宙包罗万象，有无数的强者，有些强者，会在虚拟宇宙中开课，讲道！”
“只要你付得起费用，甚至都有界主级强者，一对一为你讲道”
巴巴塔说道：“不过现在伱们别想了，界主讲道，那费用，也绝对是天价的”
巴巴塔看着几人脸上露出了意动，于是立即打击道。
而这时候，几人也连忙恍惚的回到现实中，确实几人都很聪明，天下没有免费的午餐。
越是强者，他们的知识，就越发的昂贵，现在他们不说身无分文，也绝对不是什么有钱人。
“所以说，现在我们需要赚钱了”
苏凡淡淡一笑然后说道。
“赚钱，确实需要赚钱”
洪和雷神点点头，在地球上，他们从未为金钱烦恼，但是现在他们进入宇宙，就是一个贫穷的土包子，所以需要赚钱。
“巴巴塔，我们该如何赚钱？”
罗峰随即问道巴巴塔，让他去赚钱，他也是麻瓜了，在地球上，他赚钱的方式，就是猎杀那些怪兽。
但是在宇宙中，这种方法就不可能了，毕竟他们的实力太低了。
而且就算真的可以，去狩猎怪兽，哪里来怪兽，地球的那些怪兽，在宇宙中价值太低了。
除非是金角巨兽这种，但是这种巨兽的尸体，即使有也不可能拿出来的。
所以这一条路根本就走不了。
而他师尊留下的三个账户，他现在还无法打开，因为必须要达到恒星级才可以。
罗峰自然知道钱的用处，他自己想要快速提升实力，那就只能靠着金钱开路。
金角巨兽吞噬越多的金属，修为就可以提升的越高，越是高级的金属，越可以帮助金角巨兽。
但是那些高级的金属，也是相当昂贵的，可不是现在罗峰他能够负担得起的。
“这个你不要问我”
巴巴塔闻言，连忙摇摇头，他只是一个智能生命，至于如何赚钱他可没有什么办法。
“不过罗峰，我虽说不知道怎么赚钱，但是你身上还是有财富的，宇宙飞船不说，你身上的那件念力兵器达到了三阶程度，如果卖掉的话，估计价值上百亿黑龙币”
巴巴塔说道。
“上百亿？”
四人闻言，都是大吃一惊，他们可是知道，他们乘坐的飞船，也不过差不多这么多罢了。
即使如此，在落入港口的时候，都让无数的人羡慕和敬畏，由此可见，这百亿在虬龙星也算是富豪级别的人物了。
“是它吗？”
罗峰将弧刀盘拿出来。
“不错，就是这件，它就是三阶的念力兵器，价值不低，差不多价值上百亿黑龙币”
巴巴塔认真的说道：“不过罗峰，你是精神念师，一件念力兵器，对于精神念师而言的用处，不用我多说了”

第597章 冤大头
奇宝阁中，琳琅的物品，看的苏凡一行人，那是乱花迷人眼。“竟然还有摩云藤？”
雷神低呼一声，洪从雾岛上夺取一株摩云藤，而罗峰也有一颗，他们都知道摩云藤的潜力和珍贵。
没想到在这奇宝阁中，竟然也有出售的。
雷神心动不已，但是随即看向那个价格，顿时心中的火热，如同浇上一盆冰水，瞬间就冷静下来了。
买不起，就算是将他卖掉，也买不起，连零头他都出不起。
所以只能忍痛扭头不看。
这时候，罗峰已经与店铺的老板商讨起来，那件弧刀盘的价格了。
罗峰已经决定出售这件弧刀盘了。
毕竟他的本体金角巨兽，确实需要大量的金属吞噬，来提升修为。
所以他也只能忍痛出售这件三阶的念力兵器。
“先生，你要出售这件念力兵器，这件念力兵器，是一阶兵器，匕首型，属于常规性质的，虽说不是定型款，但是价格不高，用的材料也只是a级的，不过炼制的手段，似乎有些不凡”
“嗯！竟然将这a级的金属，改变了一些原子序列，将其达到了a8级的程度，不错”
“这件念力兵器的炼制理念不错，这位先生这件念力兵器不知出自那位大师的手里？”
奇宝阁中，一位大胡子，绿皮肤有三米高的人种，看着苏凡，两眼闪烁着光芒。
“大师？”
苏凡闻言，心中一动，要说这件法器，不对是念力兵器，有什么优势，那么就只有炼制的手段了。
这个世界，无论是武者的兵器还是精神念师的念力兵器，都有特殊的炼制手段。
有些狠低劣，有些倒也不错。
地球出产的兵器，其实就是靠着科技，没什么优势的，尤其是对比宇宙。
但是苏凡的炼器手法那就不一样了。
尽管这只是一阶的念力兵器，但是现在其炼制的手法，让这奇宝阁，似乎兵器师有些误会了。
但是苏凡可不管对方是不是误会了，他只是想要出售，一阶的念力兵器，和罗峰那件弧刀盘，相差实在是太大了。
普通的一阶的念力兵器，也就在几百万到千万黑龙币区间，好的甚至能达到五千万，当然这种也是很少的。
但是几百万对于苏凡而言，也已经是很不错的了，对比购买星球，那肯定是杯水车薪。
毕竟一颗生命星球，需要几千亿，甚至是万亿，当然也有可能有便宜的，不过那种星球，即使有智慧生命，那潜力也绝对是非常的低。
这样的星球，对于苏凡而言，效果也不大的。
不过即使最便宜的星球，那也是千亿级别。
一阶念力兵器几百万，他需要出售几千件，这数量，那可是要了他的老命。
如果是一阶法器，苏凡炼制几千件，自然不是问题，但是一阶念力兵器，那就不一样，炼制的难度，不下于三阶顶级法器。
所以苏凡根本不可能炼制几千件，除非给他数百年的时间。
有那个时间，他选择其他的方法，也都足以拿下几颗生命星球了。
不过似乎他炼制的手法不凡，应该能够提升一下这件一阶念力兵器的价格，如此的话，希望能有一个好的价格。      苏凡内心暗暗的想着，但是表面上却淡淡的说道：“对比起，那位大师性格孤僻，不喜欢其他人打扰，这件念力兵器，也是他尝试而已”
苏凡自然不可能将自己的身份暴露，隐藏一下，至于冒充大师，有什么后果，他也不在乎。
反正一开始也不是他要去冒充的，是这些人自己去乱想的。
“嗯！大师的想法，确实不是我等能猜测的，不过小友愿意出售这件念力兵器”
这位大胡子绿皮肤点点头，然后露出一种僵硬的笑容，似乎带着几分的讨好，语气和态度，也似乎变好了几分。
“当然愿意，这件念力兵器，就是要出售给奇宝阁，不知阁下打算出多少收？”
苏凡看着对方，对方的气质一看明显就是那种技术人员，不是做销售的，和苏凡交谈大部分时间，都是死死盯着桌子上，苏凡的这件一阶念力兵器。
眼神中透露的那种狂热，苏凡十分熟悉，那是技术狂，在遇到自己喜欢的领域后，释放的一种眼神。
对于这样的人，苏凡自然是十分的欢喜，他们不是商人，自然在生意场上，几乎就是白痴。
果然，对方的话，就让苏凡欣喜。
“这件兵器算是一阶，顶多达到一阶中品的程度，但是因为对于使用的要求很多，效果比起一阶上品还要好，所以我愿意出三千万黑龙币”
这个价格，别说超过了一阶上品，就算是很多一阶极品都不一定达到。
也许只有二阶的念力兵器，才能卖到这个价格。
所以这样的技术狂，才是苏凡最爱的对象，他们有时候为了一件东西，根本不在意价格。
偏偏这种技术员，根本就不缺钱、
对方显然也是一个炼制念力兵器的兵器师，所以绝对是一个富豪。
走运了，这是苏凡的想法。
“价格低了，那就五千万”
看到苏凡沉默，没有回应，这家伙显然更加着急，于是又喊出一个价格。
如此的价格，也将正在和罗峰商量价格的老板惊动了，他看到那位大胡子出来，有些吃惊，尤其是听到对方喊价，那就更加无语，脸上也露出了几分的无奈。
似乎这种情况，已经见过多次了。
张嘴想要替他说些什么，但是这时候，罗峰显然也看到了这种情况。
一个肥羊，罗峰心中也有如此想法，宰肥羊，罗峰自然不希望被破坏。
于是连忙上前挡住老板。
见此，老板也有些无奈，只能放弃，毕竟和对方相比，自己这边更加的重要。
因为这件弧刀盘，涉及到上百亿的价格，随便还一个价格，都要远远超过那边。
因此，他也无奈的摇摇头。
他自然知道，几人是一伙的，但是上门是客，而且对方也没有做什么，一切都是大胡子自己叫价的。
五千万！
苏凡更是欢喜，果然这是冤大头。

第598章 奴隶市场
五千万的价格，已经非常大了。苏凡也没有贪心，过犹不及。
不过这个大胡子，苏凡算是记住了，今后有东西，就卖给他了，反正对方有钱。
和对方交换了虚拟宇宙网络的好友，彼此加上了好友，以后再炼制兵器，也全都交给对方了。
苏凡自然知道，对方购买他炼制的念力兵器，无非就是研究，对此，苏凡也不在意的。
先不说能不能研究出来，就算是真的给对方研究出来，又能如何。
对于他而言，影响大不大。
根本没有好吧，宇宙太广博了，即使对方研究出来，仿制出苏凡炼制的念力兵器，又能如何。
对方的技术比他强，可以垄断一地，难道可以将整个宇宙都垄断吗？
根本不可能的。
相反，如果对方仿制出来，并且打响这样的兵器名头，对于苏凡而言，还是有好处的。
很多念力兵器，那些定型成名的，名气越大的，反而价格越高。
这大胡子，看起来技术不低，而且那老板看对方的眼神，也说明了，这家伙在奇宝阁的地位更高。
那就更妙了。
苏凡反而希望对方能够尽快仿制出来。
苏凡炼制的这件匕首，其实并不算多么精妙，唯一可取之处，就是淬炼材料，这件匕首所需的材料，乃是地球上最好的金属了。
经过他的淬炼之后，再次提升几分。
至于其他的修仙炼制手段，苏凡都没有加入，否则的话，可能品质还能提升几分。
但是苏凡也担心过多会暴露。
不过即使如此，这件兵器，也吸引了大胡子兵器师的主意，可见主世界的炼器之法，确实有一定的不凡手段。
但是要说，主世界的炼器之法，就超过这个世界，苏凡可不认为。
毕竟这个世界，那些顶级的兵器，可是更加不凡的。
苏凡还没自大到这个地步。
主世界的炼器之法，也不过有着自己的特点罢了，而之所以这位大胡子兵器师，如此欢喜，不过是对方见识太少。
宇宙太大了，对方身处在这虬龙星中，虽说虬龙星在黑龙山帝国疆域中，也属于繁华的高等星球。
但是放眼宇宙，黑龙山帝国也是绝对不起眼的，诸如这样的中等国度，宇宙也是不知凡几。
所以说一句不好听的话，对方是井底之蛙，也没什么不对的。
当然了，这些和苏凡的关系不大，他炼制的念力兵器，也有部分这个世界的法门。
只是融合了主世界炼器之法的特点，所以才让大胡子痴迷，但是真要说技术多少，念力兵器品质多高，那肯定不是了。
毕竟才一阶中品罢了。
好在这家伙是个技术员，花费了大价格。
五千万黑龙币，对于苏凡而言，已经很高了。
实际上，五千万黑龙币，放在这虬龙星中，那也是很多富豪一年赚取的财富。
要知道，隔壁的奴隶市场中，一个学徒九阶的奴隶，也只是二十黑龙币，五千万能买二百多万个高等战神。
地球上高等战神也不过勉强达到八九百而已。
行星九阶的精神念师，也不过十万，放在地球上，堪比第一高手的存在。
恒星一阶武者，不过百万而已。      由此可见这五千万的价格，到底有多么高昂了。
不过和旁边，罗峰出售的弧刀盘相比，那就不能相比了，简直是小巫见大巫。
因为罗峰的弧刀盘已经卖出了一百八十亿的天价了。
百多亿啊，恒星九阶的武者，也不过几十亿的价格。
交易完之后，四人离开了奇宝阁，罗峰商议要不要去奴隶市场看一看，他准备购买一些奴隶。
毕竟无论如何，身上有上百亿的黑龙币，其中留下一部分购买各种金属用于金角巨兽吞噬所用。
剩下的部分，那就用于提升地球的实力了。
“奴隶市场吗？”
众人闻言也没有意见，很快几人来到了奴隶市场，这是一个超级大的广场，广场中，有很多的阁楼。
同时在广场上，更是拥有无数的牢笼一般的东西，里面躺着各种各样的人种。
甚至还有兽族。
看到这些奴隶，四人的神色不一，苏凡一脸平淡，而罗峰和雷神则是相对有些不忍，并非是对这些奴隶的不忍。
至于洪则是一如既往的冷淡。
但是同时罗峰几人内心更是震动，因为他们非常清楚，一旦地球被发现，无法抵挡的话，那么他们地球人类，就会如同这些人一般，成为市场上交易的奴隶。
这是他们无论如何，都不能容忍的。
所以这一刻，三人内心，对于实力的提升，也已经达到了急迫的状态了。
他们必须要强大起来，只要这样才能保护好地球。
至于苏凡，则是要平淡的多，仿佛是见得多了。
实际上也是如此，每一次穿梭世界，他都见过这种场景，虽说前几个世界，无论是大明还是大唐，又或者是神汉世界。
已经是封建王朝，奴隶制早就被取消了。
但是奴隶这个行业，实在存在，从古至今都一直没有取消。
就算是后世，也是存在，九九六，那和奴隶其实本就没太大的区别。
当然了，他们还是有点人权的，但是不多，区别在于，奴役他们的更多是他们自己，又或者是整个社会。
所以看见这些奴隶，苏凡也丝毫不在意，无论是哪一个世界，都是讲拳头大小。
你实力强，几乎就可以为所欲为。
实力弱，你活该变成奴隶。
就算是地球也是如此，对于此，他没有什么好说的，更加没有什么愤慨的心情。
实际上，经过了几百年的岁月，他也早就看开了，后世的念头，除了一些底线，他还会遵守，其他的早就被消耗完了。
因为他清楚，第一世那种社会的三观，在诸多世界中，都是不容的。
你不改变的后果，那就只有死亡。
第一世网络那些意淫，穿越世界如何如何，实际上苏凡清楚，真的让后世之人穿越世界，如果不改变自己之前的想法态度，说实话，根本就活不下去的。
天真，在诸多世界，有的只有死亡。

第599章 穷逼
罗峰要购买奴隶，苏凡等人也没有反对，因为他们也知道，这是罗峰的好意。甚至罗峰还准备为几人准备几个奴隶，但是都被拒绝了，罗峰自己要奴隶，他们不在意，但是自己确实不需要奴隶。
洪和雷神，那都是苦修士类型的，他们相信的永远是自己的拳头，与其靠别人，不如靠自己，更加能让自己心安。
至于苏凡，那就更加不用说了，他秘密太多，根本不需要。
而且他自己也有钱，五千万黑龙币和罗峰的上百亿不能相比。
一个可能是省级富豪，而一个只是乡镇富豪。
但是即使如此，五千万也足够他买一些东西了。
比如苏凡就在虚拟商店中，看到一种宝物，赤魂液，这种对于精神念力提升，有极大的帮助。
而且价格吗？
也不算太贵，一克差不多需要一万黑龙币。
五千万，差不多能买五千克了。
当然了，这赤魂液，苏凡自然不需要那么多，提升精神念力，就是提升神魂的力量。
这种中正平和的液体宝物，也确实适合他，适合行星级精神念师使用提升念力。
苏凡估计按照他现在的神魂力量，差不多两斤就足以将其提升到了元婴六七重了。
至于之后，那可就不是一点半点，估计就是再来几十斤，也顶多将其提升到元婴八重，之后恐怕效果就不大了。
当然了，那时候，也有更加高级的宝物来用于提升神魂力量了。
这就是这个世界的好处。
不过苏凡也清楚，完全靠着这些宝物来提升，只会让自己的修为境界变得异常的虚浮，对于修仙而言，并非好事。
修仙界中，那些嗑药的修士，下场都不是太好的，一则丹药有毒，是药三分毒。
长时间的嗑药，体内就会出现丹毒，如果不及时除去，不说中毒，至少会法力出现桎梏，很难打破。
其次，嗑药使得修为虚浮，平常还没什么，但是一旦到了大境界突破，那就相当的可怕了。
筑基、紫府甚至结丹的时候，那都会要了老命的。
如果没有好的办法，突破的可能会比平常人下降三成。
这也是为何修仙界没有嗑药流的存在，因为嗑药的缺点实在是太可怕了。
当然嗑药有缺点，只要不是经常嗑药，那还是没问题的，否则的话，炼丹师也不会在修仙界那么受欢迎了。
你只要夯实根基，嗑药会加快修炼的速度，本就没有错。
服用天材地宝也是如此，而且天材地宝的效果更好，或者坏处更少一些。
苏凡自然知道这些禁忌，不过他对于修炼，也有很多的经验了，自然也不怕。
和罗峰他们分别之后，苏凡就下了订单，两斤赤魂液，还有一斤碧波髓，就干掉一千多万黑龙币，再加上木芽晶，差不多耗去了，他一半的黑龙币。
感受到自己的皮包中一下子烧掉一半的财富。
苏凡也在感慨：“这钱果然不是钱”
他这买的东西，都是处于低阶的，看着那虚拟屏幕上，琳琅满目的物品，以及上面的价格，一窜的零，苏凡也只能感慨，自己还真的是个穷逼。
多少年了，他感觉到自己又回到了当年那个刚刚打拼事业的初期了。      “看来还要赚钱”
苏凡忍不住嘀咕道，实在是被打击道了，那什么的东西，他很多没见过，没听过，但是听上面的介绍。
可以一口气将恒星一阶提升到恒星九阶的宝物，甚至宇宙级都有。
这些东西，放到主世界中，那绝对引起中州所有元神级大佬的疯狂。
毕竟主世界中，能够提升元神境修士修为的宝物，实在是太少了，每一次的出现，恐怕都了掀起一场惊涛骇浪。
苏凡坐拥这么一个后勤大世界，可以说，就是掌握了真理，只要他实力上来了。
未来想要掌控元阳界，恐怕都不会太过困难的。
到时候，必然有一大批的元神修士，会拥护他，为他前仆后继赴汤蹈火在所不辞。
毕竟能够提升他们的修为，他们干什么也愿意。
元神修士，寿命有上万年，有些元神修士，甚至能活几万年，而且别忘记了，他们还可以转世重修的。
但是即使如此，他们对于飞升的渴望，依然是极为的强烈，因为只有飞升，他们才能继续提升，才能活的更久。
否则的话，几万年后，他们只能变成一坡黄土。
作为修士，谁不想长生不死，这是每个修仙者的崇高愿望。
但是却很难达成，毕竟想要长生不死，那只有达到仙人，但是自古以来，元阳界能飞升成为仙人的修士，少之又少。
近百万年来，那更是稀少了。
一旦苏凡能够拿出大量的宝物来，对于那些元神修士而言，意味着什么。
即使苏凡要一统元阳界，恐怕那些元神修士也愿意的。
当然了，前提苏凡的修为要足够的强大，否则的话，只会被他们强抢。
至于一统元阳界，元阳界以前也不是没有被统一，上古时期，有人皇镇世，镇压天地，自然就是一统天下，统御天下。
那些顶级的宗门，也在人皇的通知下俯首称臣。
只是后来天地大劫，人皇以自身献祭天下，后来皇朝也随之破灭。
虽说后来也有王朝负起，也始终达不到人皇的程度，如今中州虽然还有王朝，但是却也没有任何的强度，只能掌控自己的一亩三分地。
各地的宗门，也丝毫不去理会。
想要一统十分的困难，但是如果苏凡想要做的话，也不是不可以的。
因为一统天地，其实也有好处的，至少到时候人道气运独钟，元阳界有多大，苏凡不清楚，人口亿兆，获得的气运，也肯定是海量的。
当然了，他身负亿万，也需要负起守护元阳界的责任，否则的话，万民之怨，恐怕也能让他瞬间身死道消。
但是好处，确实很多很多。
只是这条路，也不是那么好走的，毕竟内部的纷争，就是相当难搞，尤其是中州的那些宗门，可不是那么容易处理的。

第600章 分别
“师兄，你不回去？”罗峰看着苏凡，有些疑惑。
“不错！如今地球那边，也没有什么值得我费心的事情，武馆和青羊宫也有陆晨他们，也无需贫道费心“
“这虬龙星中颇为富饶，在这里，贫道可以慢慢的赚些财富，用于修炼”
苏凡笑着说道。
他的话，让罗峰沉默，罗峰本来要给洪他们几人一些黑龙币，但是最终都被拒绝了。
显然洪他们也都有自己的自尊心，虽说和罗峰的关系莫逆，却也不会吃嗟来之食。
他们自信，赚钱困难，但是有手有脚，也绝对不会弱的。
不过洪和雷神并未留下，因为他们出来的突然，他们在地球上可是有一大家的事情处理。
两大武馆，可不是随随便便就能走掉的。
并非如苏凡这般，苏凡建立的武馆和青羊宫，从一开始，前者就是做甩手掌柜。
武馆和青羊宫在陆晨他们的打理下井井有条，有苏凡和没苏凡都是一个样。
即使苏凡几年不出面，武馆和青羊宫都不会有什么变故。
但是极限武馆和雷电武馆却不行，之前洪和雷神沉睡，两大武馆，因为野心之辈，差点分崩离析。
而这一次他们外出，也没交代任何的踪迹，时间久了，难免会让武馆的人生出不好的想法。
所以两人最终还是跟着罗峰归去。
也就只有苏凡一人没有。
罗峰当然明白，毕竟前者毕竟不是正真的地球人，对方虽说不知道是怎么到的地球。
但是既然离开了地球，回到了宇宙，必然是想要回到自己的地方，对方有自己的秘密，罗峰也从未想过去打听。
“那师兄，你多保重”
罗峰也没多废话，在这虬龙星中，只要不出城区，也不会有什么危险的，毕竟他们都加入了黑龙山帝国，成为了帝国的公民。
帝国有责任保护他们这些公民，在这城区，就算是宇宙级强者，也不敢出手的。
只要更强的强者，也不会对虬龙星出手，没有什么理由，虬龙星根本没什么能吸引宇宙级以上的强者。
至于城区外，也都安宁，除非是那种混乱区，但是说实话，他不觉得苏凡会涉险去那边。
何况以苏凡的实力，即使去了，也有很大机会逃出来的。
罗峰离开了，非常的干脆，毕竟他们来虬龙星也只是前来看一看宇宙，接触一下宇宙，然后顺便加入黑龙山帝国。
其他的，暂时对于他们而言，并不重要。
毕竟眼下他们的实力，还是太弱小了，来到虬龙星，也都获得自己想要的，外出这么多天也确实需要回家了。
三人都不似苏凡这般孤家寡人，三人可都是有家世的。
尤其是罗峰，他还有两个刚出世没多大的孩子，自然不希望离开的太早。
要不是为了地球的安全，他甚至也都不想过早的离开地球，好好的陪伴自己的孩子，让他们拥有一个完整的童年。
苏凡看到罗峰他们驾驶那艘百亿的飞船离开，也是轻叹一声。
他不回去，是因为眼下地球对于他而言可有可无了，地球传道，已经差不多了，毕竟十段锦这玩意，几乎人人都有了。
只是有没有修炼的结果，而罗峰回去，带着资源，到时候，肯定有一大批的人，修炼十段锦。
到时候，他的气运可能再次增加。      但是如此，却也差不多到头了，毕竟地球的人数就那么多，人口增长，也不是短时间能够暴涨的。
地球的科技，可以让地球人类成数倍的增加，这需要时间，而且这个时间，是几十年的。
何况，眼下地球的那些怪兽依然在肆虐，想要暴涨人口，先要解决掉那些怪兽。
因此，地球现在，苏凡回不回去都是一样。
武馆和青羊宫，早就进入正轨了，他一直是甩手掌柜，有他没他都是一样的。
陆晨他们所需的资源，他也麻烦罗峰到时候一起带回去了。
所以他现在很轻松，于是也就待在这虬龙星，毕竟待在这里，机遇更大一些。
而且他要赚钱，自然只能在这里，地球因为陨墨星那位主人的原因，外界可进不来。
即使你从虚拟宇宙下单了，也无法送过去，除非将地球的坐标暴露。
但是这显然不行。
原著中，罗峰是选择银河系中一座星球，作为地球的中转站，网络中购买的资源，都是放在那座中转站中。
苏凡没有宇宙飞船，无法如同罗峰那般轻便，数万光年的距离，没有那种飞船，单靠他是永远无法踏过的。
所以待在这虬龙星中，那是最好不过的。
毕竟在这里，他想要购买什么物资，直接下单，不需要多久就能送达。
而且赚钱，也相对容易很多了。
几日后，苏凡住居的房间，门外传来了敲门声。
他之前订购的赤魂液等宝物，也都到手了。
拿出虚拟账号认证后，苏凡就得到了几个包裹，看着几人，苏凡点点头。
这几人都是恒星级的修为，甚至有一人，苏凡竟然看不透，至少在恒星五阶之上。
而且很可能还是精神念师，放在这虬龙星中心城，也算是不小的高手了。
虬龙星中，最强的就是那位星球总督，据说已经达到了宇宙三阶的武者，那是相当的可怕。
一个星球的总督，掌管星球的军政大权，在这个世界，都是属于强者才能做到的。
不存在什么文官，没有实力，伱根本坐不稳。
当然了，虬龙星中除了帝国官方之外，还有很多势力，不过大部分都是一些武馆什么的，都是一些高阶恒星级武者创办的。
其中最强的一位是恒星九阶武者，创办的德亚道场，此人教导出了三十六位恒星级武者。
在虬龙星属于官方外的第一势力。
中心城东区，就是德亚道场的总部，占据足足有千亩之地。
要知道这中心城，那可是寸土寸金，对方能拥有千亩之地，可想而知富裕程度。
身价千亿绝对是有了。
绝对是虬龙星顶级富豪，当然了，和那些老牌家族相比，这位德亚，肯定差了很多。

第601章 无题
虬龙星还有很多的老牌家族，当然了这些老牌家族，都是从其他地方分支出来的。就比如原著中，罗峰刚来虬龙星碰到的帝威家族，在黑龙山帝国中附属帝国卡罗帝国中，是排名第二的家族，仅次于诺岚山家族。
而虬龙星中，也有帝威家族的分支。
这些老牌家族，会将自己的分支，大部分都是庶族，分出去，建立势力。
那位德亚，也许是虬龙星顶尖的高手，但是正真的底蕴，比这些老牌家族差太多了。
除非此人，能够突破宇宙级，能活十万年，那么到时候建立一座德亚家族，经过万年演变，也许可以成为不弱于那些老牌家族的存在。
但是这很难。
恒星级突破宇宙级，不知道难住了多少人。
确实宇宙中，有无数的宝物，可以轻而易举的让恒星级突破宇宙级，但是这些宝物，就不是他们能够触及得到的。
即使虚拟宇宙商城中有购买，但是那价格，也不是他们能够购买的。
宇宙级强者，纵横一个星系，称霸一方了。
虬龙星大大小小的势力，苏凡这几日也都打听了不少。
他现在的实力，放在虬龙星，那真的不算什么，毕竟虬龙星中的智慧生物，其中七成以上，都算是帝国的公民。
而成为帝国公民的首要条件，那就是拥有行星级的实力。
苏凡的实力，也顶多行星五阶罢了。
所以他也非常的低调，打听那些势力，他不能招惹。
了解完这些，正好宝物也送到手了。
所以苏凡就着手闭关修炼了。
有这赤魂液，苏凡果断将其喝下去，然后闭关，将其炼化。
这一闭关，就是将近一年的时间，苏凡才将这赤魂液给炼化完。
两斤的赤魂液，全部喝下去，将其炼化，苏凡的神魂力量，也再次有了突破，果然达到了元婴七重的地步。
而附带着，自己的修为，也达到了金丹七重。
这种修炼的速度，简直骇然，要是被主世界知道，恐怕会发疯，就算是那些转世重修的，也不可能在金丹境，一年之内连提升数重。
但是在这里，苏凡就达到了。
之所以这般，一是苏凡的本身境界早就达到了元婴期，其次就是这赤魂液的效果。
它是对武者神魂有极强的效果，但是里面的能量，也可以提升修为的。
苏凡的神魂之力，本身就很强大了，在突破到元婴七重后，就没有在继续提升，反而将剩余的力量炼化成为法力，提升修为。
这也是让他在金丹境，一连突破几个层次。
当然了，即使达到金丹七重，对于苏凡的实力提升并不大，反而苏凡神魂提升，他的实力再次暴涨了。
甚至苏凡对于陨墨星的《幻术篇》有了新的感悟，如果在闭关几年，参悟其中，可以参悟不少新的秘术。
“算算时间，那诺岚山先锋队伍，应该前往地球了吧？”
苏凡从闭关中起来，查看了一些虚拟通讯，结果并未有罗峰他们的访问。
但是按照时间推算，地球应该遇到了诺岚山的人。
罗峰他们没打扰苏凡，苏凡也知道，肯定是他们不想麻烦他，而且就算是通知他，也估计没用。
能够处理危机的，也就只有罗峰他一个人。
实际上也是如此，就算是苏凡回到地球上，以他现在的实力，根本没什么用处。      第一批的先锋队，罗峰他们就可以处理，而第二批的大队，罗峰他们就无法处理了，几十个恒星九阶的强者，放在这虬龙星都是极强的存在。
不过苏凡倒也不担心，因为最终罗峰会解决的。
实际上，在苏凡闭关的这九个多月，地球也确实发生了很多的变化，尤其是诺岚山家族的到来，引发了地球的恐慌。
毕竟几十个恒星九阶强者，没有宇宙级的战力根本无法阻止。
好在最终罗峰还是站出来了。
打开了他老师留给他的账号，然后快速买下了地球，成为了地球的球长。
这一切也是相当的惊心动魄，只要他们晚了几天，那么地球就成为诺岚山的了。
所以确实很惊心动魄。
不过这一切，也已经改变了，罗峰成为了球长，就算是诺岚山再强，他们也不敢在用强了。
因为一旦用强，黑龙山帝国的军方，绝对可以灭了整个诺岚山家族的，黑龙山帝国的威严，不是什么人能够践踏的。
如果你有不朽级的强大战力，也许可以触碰一下黑龙山帝国的底线，但是诺岚山家族现在没有整个资格。
因为他们家族第一强者，不过是宇宙九阶罢了。
也许在初等宇宙国度还有几分面子，但是在黑龙山帝国，随便一个帝国军方的将军就能将其灭掉。
当然了，苏凡也知道，诺岚山家族必然是不愿意清楚放弃地球的。
地球是大能炼制的，正真的优势，甚至后期，连很多不朽级强者都忍不住。
眼下地球正真的好处没有显现出来，但是地球中那些遗迹中的宝藏，就让很多域主级强者忍不住了。
更别说诺岚山家族了。
根本不可能放弃地球的宝藏。
苏凡却也不会理会，因为他知道，地球是罗峰的逆鳞，那些人根本无法达到目的的。
罗峰不会让他们得逞。
地球不需要苏凡去关心，武馆和青羊宫，有罗峰照看，也绝对没什么问题的。
当苏凡在虚拟网络中，联系到陆晨之中，果然如他猜测的一般。
他的到来并未改变什么，虽说他对地球有很大的影响，至少相比同时期，此刻地球的武者，要多出几百万甚至更多。
这些都是他的影响。
然而对于庞大的宇宙而言，他就是沧海中的一粒浮游罢了，能影响一条海鱼吗。
根本不可能的，诺岚山还是来了，却也憋屈的走了。
当然陆晨接触的不多，知道的情况也自然不多，但是结合这些，苏凡也已经知道，如今地球现在的状况了。
诺岚山的大部队离开了，留下的，肯定不久就被罗峰给干掉。
至于以后在派人过来，那也需要数年的时间。
毕竟地球距离银河系都是非常遥远，更别说是其他的星系了。
那个时间，罗峰也都成长更强了。

第602章 杀戮场
“阁下，承让！”苏凡抱拳，看着站在对面那个四臂三眼的紫色怪人，原本的伤，转眼就恢复了。
听着苏凡的话，对方脸上露出了复杂的神色，没多说什么，只是点点头，脸色难看的消失在舞台之上。
看到对方消失，苏凡也长呼一口气。
“还真的难啊”
苏凡摇摇头，“只是行星级六阶，就这么困难，那么行星级七阶，恐怕不是他们的对手，不过这赛亚人，也黑龙山帝国中一个战斗种族”
“战斗天赋在黑龙山帝国也是出了名的，难以对付也正常”
苏凡感慨了一句，不过随即看到自己账户中的数字，顿时也开心的笑了起来。
这一场是他这一周第十场的战斗了，十场全胜，得到的奖励以及他自己下注，一下子就进账三千万黑龙币，堪比一件一阶的兵器。
果然非常的赚钱。
当然了，这前提是他十场的战斗全部胜利，否则的话，恐怕即使能赚钱，也顶多只有几万几十万而已。
三千万黑龙币的进账，对于苏凡而言，已经很不错了，这才一周的时间。
这个赚钱的速度，是非常快的。
但是前提你需要强大的实力。
苏凡所在的地方是虚拟宇宙中一个武者最喜欢去的地方。
“杀戮场！”
杀戮场就是虚拟宇宙模拟开发出来的一个虚拟战场，在这里面，武者可以模拟任何一人用于对敌。
同时也可以与人战斗。
杀戮空间，就是为个人服务的，武者可以随意让空间模拟你想要对付的人，将其模拟出来，与之对战。
当然了，虚拟和现实肯定有差距的，不可能将对方全部实力都一模一样的模拟出来。
何况现实战斗，存在各种的意外。
不过即使如此这杀戮空间，也是极好的修炼场所。
其次之外，杀戮场中的决战空间，就是个人与个人彼此之间的战斗场所，俗称擂台。
苏凡刚刚就是在这决战空间中，与那赛亚人战斗，经过了一场艰难的战斗，将其击败了。
这是苏凡待在决战空间第三个月了。
从一开始，苏凡在决战空间，面对同阶的对手，几乎每场都是战败，到现在，苏凡已经成为了行星三阶的四颗星武者了。
因为他的网络在虬龙星地域，在这一块，名气还算不错的。
毕竟被评价为四颗星，在虬龙星，可是不多的。
虬龙星那位恒星九阶的德亚馆主，也不过被评价为五颗星罢了。
决战空间，对于武者评价从无到九颗星，一星最低。
苏凡处于中等，但是已经非常的高了。
单单他一场战斗，出场费就很高了，再加上下赌注什么的，所以一场胜利，能获得几十上百万的黑龙币。
这完全是他这几个月疯狂战斗换来的。
他在行星三阶这个阶段，放在虬龙星，绝对是难逢敌手的存在。
当然了，这自然不是他全部的实力。
因为他没有施展修仙手段，只是纯粹凭借武者的手段。      以肉身对敌，他肉身修为也确实是行星级三阶的程度，面对宇宙层次不穷的种族，他能够达到四颗星，已经非常不错了。
毕竟在武道天赋方面，他比起洪和雷神实在是差远了。
当然了，他也有自己的优势，那就是他背靠诸天万界，此方世界的武道以肉身为基础，开发肉身。
而苏凡经历的多个世界，尤其是几个武侠世界，虽说世界等级很低，但是武道方面，经历了这么多。
苏凡早就是武道宗师了。
很多武学融会贯通，威力也是不差的。
当然了武侠世界的一些武学放到这个世界，也能施展出来，但是威力就差强人意了。
就比如那降龙十八掌，在金庸武侠世界中，那是顶级的掌法，但是放到这里，威力也就那样。
降龙十八掌需要雄浑的内力才能发挥威力，而宇宙原能自然也可以模拟出来。
但是实际上，苏凡第一次施展与人对敌，结果轻而易举就被对方给轰碎了。
苏凡后来也明白，那掌力看起来汹涌澎湃，但是太过分散了，不够凝练，所以声势浩大，却不实用。
当然了，武侠世界的武学并非都不实用。
后来他开始沉寂下来，慢慢的改良，战斗力慢慢提升。
如今单单武道方面，他做到了，不说如同洪他们那般拥有武道领域，但是却拥有自己独特的战斗之法。
而且苏凡也达到了意境的程度了，尤其是剑意。
苏凡之所以能够被评价为四星级，可是和剑意离不开，靠着手中的剑，苏凡在多次战斗中，反败为胜。
剑道方面，别看武侠世界很低级，但是有些时候，那些剑客的理念和剑法，并非没有可取之处。
苏凡融合了很多剑客剑法，最终形成了自己的剑道，施展起来，也是相当的可怕。
比如华山派的夺命连环三仙剑，苏凡以此融合了其他一些剑法，形成了独特的剑道杀招。
施展出来，让人难以招架，尤其是对付实力不如他的人，只是一招，就可以将其击杀。
所以苏凡也在这里面创出了剑魔的称号，剑道诡魔。
当然了，苏凡能够达到武道宗师，可不单单剑法超群，其他的兵器，刀枪剑戟，都能施展。
毕竟达到这个境界，兵器也都是双臂的延伸罢了。
武道宗师，让他在这方面，大大提升。
就如同张三丰这类高手，他最知名的是太极拳，但是三丰真人的剑法、掌法什么的，也都是极为强大。
至于轻功，那也是武林一绝。
当然了，论境界，苏凡知道，自己比起张三丰肯定是差了不少，人家才是正真的武学宗师。
如果给对方换一个世界，也绝对可以一飞冲天的。
可惜是生不逢时。
苏凡也只是感慨一句，然后随即退出了决战空间，看着上面的排名，地域性排名，苏凡也算排的上命好。
但是放在黑龙山帝国整个地域，那他就差了很多，根本就不上榜。
不过苏凡也没有气馁，时间多着他可以慢慢来，随着和越来越多的人交手，他的实力也在不断的提升。

第603章 宇宙冒险
“想不到罗峰他们这么快也加入到了杀戮场了”苏凡这些天没日没夜的战斗，几乎都忘怀了一切，再次离开杀戮场后，他刚想要联系地球，却意外发现了决战空间中，推荐的决斗视频。
里面就看到了洪。
此刻的洪已经是七颗星的武者了，远超苏凡，自然大大出名，在黑龙山疆域，也已经有不小的名气。
甚至一些域主级的强者，都会来到这里面，观看双方的大战。
看到洪正在和一个外星人种战斗，那是卡曼族，一个非常强大的种族，如果说那赛亚是战斗种族，那么这卡曼族那就是战斗王者级的种族。
战斗天赋之强，属实可怕，经常是越级战斗。
洪和对方都是行星级九阶的修为，不过洪用于领域，而对方自然没有。
但是双方交战，对方一开始并没有落入下风，而是和洪疯狂的对拼，双臂化作的刀锋，如同死神的刀锋，不断的冲进领域。
当然了，洪的战斗经验也不差，从一介凡人，在凶猛的怪兽中厮杀到如今的境界。
拥有领域，那更是王者一般。
血色的长枪，化为道道的枪影，两人的战斗，吸引了无数的高手观看。
确实是相当的精彩。
就算是苏凡也不得不感慨，同样的境界，自然上去，恐怕坚持不了十招的。
那卡曼族果然可怕。
自己没有遇到卡曼族，但是赛亚族也不可小觑，据说这赛亚族就是拥有卡曼族的血脉。
当然了，在宇宙中，无论是卡曼族还是赛亚族，都不算什么高阶血统，毕竟两族中最强大的高手，也不过是界主而已，从未诞生过不朽级。
自然也就无法成为正真的不朽之族。
许久之后，双方战斗结束，最终还是洪更加强大，靠着领域，卡曼族那位天才终究不敌。
但是他战败，也没人说什么，他展现的实力，也绝对让很多强者点头。
毕竟此人行星级九阶，但是展现的实力，足以比拟恒星三阶左右了。
这样的战力，绝对是天才一阶。
至于洪，那就更加不用说了，能够在行星级，就拥有领域，这样的天赋，放在黑龙山疆域，那都算是顶级的天才了。
可以说，战斗结束，就有无数的势力，开始搜索洪的身份，为的就是提前拉拢对方，最好能够吸收这样的天才加入他们的势力中。
不过他们的想法注定不可能了，洪早就开启免打扰的模式了。
“洪！”
“厉兄！”
洪有些惊讶，看着来到他虚拟空间门口的苏凡。
“想不到这才多久没见，洪你竟然创下这么大的名头，七颗星啊，黑龙山不少的势力，可都在打听你的身份啊”
苏凡因为接触宇宙更长一些，所以得到的消息，也确实更多一些，不像洪和雷神，在虚拟宇宙中，就一直待在杀戮场中。
他认识的人不少，所以也得到了不少消息。
“你不也是吗？”
洪淡淡一笑，他之前进入杀戮场也特意查找了苏凡，发现对方早就是四颗星的武者了。
“哈哈！那也比不上伱”
苏凡笑了笑。
“罗峰他们现在都在干嘛，一起聚一聚”
洪闻言，也没反对，不久罗峰他们也来到了洪的私人空间，四人见面，顿时一阵高兴寒暄。      当然他们更多询问，苏凡这段时间，在虬龙星的状况。
苏凡倒是简单了说了一些在虬龙星的见闻。
“想不到虬龙星有这么多的事情”
罗峰几人闻言，都是感慨一句，他们虽说也去了一些星球，但是每一次去，都是急匆匆的，根本没有停下来去感受。
而在虚拟网络中，也都是在杀戮场中，却不像苏凡，待在虬龙星中，遇到这么多的事情。
“不过地球上也碰到这么多的大事，诺岚山那可是卡曼帝国第三家族，那位诺岚山更是宇宙级九阶的强者”
“地球上遗迹不少，按照罗峰的话里面还有机械族的宇宙飞船，那么他们必然不会放弃的”
“今后罗峰你们要小心一点”
苏凡提醒道。
“嗯！”
罗峰几人闻言点点头，他们压力确实不小，虽说他罗峰已经成为了地球的球长，明面上那诺岚山家族不敢去闯地球。
但是暗中，他们肯定不会放弃的。
如果罗峰死了，那么地球再次成为无主的状态，对于诺岚山而言，那就是最好的时机。
所以无论如何，诺岚山都会想尽办法对罗峰出手的。
一个宇宙级，还有几个宇宙级的徒弟，这样的势力放在黑龙山疆域，确实不算什么。
但是在初等帝国，那也是十分的强大，更何况是现在的地球。
即使罗峰购买了很多恒星九阶的奴隶，但是恒星级和宇宙级差距还是很大的。
“不说这些了”
”对了，之前那位大人的建议，你们觉得如何“
洪突然说道。
“宇宙冒险吗？”
罗峰闻言，迟疑了一下，倒不是他怕什么危险，生死间有大恐怖，在地球上，他就遇到过生死的危机，也是闯过了生死危机，他的实力骤然提升了一大截。
所以对于宇宙冒险，他本身是不怕的。
只是他的本体是金角巨兽，不需要生死磨砺提升实力，他只需要按部就班，就可以快速的提升自己的力量了。
当然了，经历生死危机，必然提升的速度更快一些。
“宇宙冒险？洪你们想要前往宇宙冒险？”
苏凡闻言，顿时一动，如果他没记错的话，接下来罗峰三人前往宇宙冒险，就会无意中进入那个神秘的雷霆世界，而且是一位顶级界主强者留下的世界。
在那里面，罗峰他们获取了大量的财富，甚至堪比很多界主，甚至不朽级强者了。
那位界主，本身就是极强，又是一个超级富豪，财富比起不朽级丝毫不差。
想到这里，苏凡也是一喜，他一直都在等着，雷霆世界，只要经过这个世界，他也可以得到大量的财富。
那么购买星球，他就有足够的钱了。
要知道，之前，他已经在这方面调查了不少无主的生命星球，而且也看上了几颗不错的星球。
那些星球的人族，还是很原始，但是这种星球，最适合传道的。

第604章 雷霆世界
宇宙冒险，说的轻松，但是实际上，却是十分的危险。洪的提议，几人倒也没有拒绝，毕竟之前他们就有这个想法，至于苏凡就一直等着。
尽管他知道雷霆世界，而且之前，他也一直在打探这个消息，当然那雷霆世界，按照原著剧情，是一个界中界，现在自然没有雷霆世界。
只有沧澜星，苏凡可是打听了不少关羽沧澜星的消息，而且这个界主的世界，是不少宇宙佣兵考核，都是前往界主世界中，进行历练考核。
只有完成任务，才能通过佣兵的考核。
而沧澜星是虬龙星佣兵联盟驻地中布置考核任务最多的地方，一般在虬龙星佣兵联盟驻地考核见习佣兵的任务，都会派往这沧澜星。
原著中，罗峰他们几人就是被沧澜星，去完成几个任务，结果却没想到，意外发现了界中界，进入了那雷霆世界。
然后不得了，从里面获取了大量的财富，并且雷神还得到了一位顶级界主的传承。
可以说罗峰一行人，是收获最大的一行人，他们虽说实力弱小，但是运气不差。
知道剧情的苏凡，自然一直在等待，现在洪提出要宇宙冒险，参加佣兵的考核。
苏凡就知道，剧情即将开启了。
他心中也是跃跃欲试起来了。
财富这玩意，虽说不是最重要的，但是却不能忽视，而且苏凡正是需要金钱的时候。
无论是购买修行的资源还是功法秘法，又或者是购买生命星球传道，那都需要大量的金钱。
几人商量了一下，最终选择去考核见习佣兵考核，而且就来虬龙星这边，进行考核。
之所以选择虬龙星，一则是虬龙星这颗星球，是属于黑龙山帝国疆域的一颗主要星球，里面的佣兵驻地，也比较全面。
其次就是苏凡一直都在虬龙星，对于周围的信息，了解的更多，对于他们有好处。
不过虽说他们商量好，却也不会立即就过来，毕竟几人的身份，在地球上有很多的事情，需要先交代安排一番。
其次，地球距离虬龙星很远，即使有那艘c级的宇宙飞船，也需要一个月的时间。
因此，几人决定，半年后来到虬龙星，进行佣兵考核。
三人先对地球进行安排，而苏凡则是继续打听关羽见习佣兵考核的一些要点，如何能更加简单安全的通过考核。
分工合作。
大半年后，罗峰和洪他们三人再次来到了虬龙星，这一次，三人决定不能匆匆而来匆匆而去了。
并没有第一时间前往佣兵驻地，反而请苏凡带领他们领略一番虬龙星的风光。
几人在虬龙星逛了半个月，
终于决定前往佣兵驻地进行见习佣兵的考核了。
开始前，苏凡注重介绍了考核过程中一些注意事项。
“所以这考核过程中，我们可能会遇到其他人，甚至连获得考核任务的物品，都有可能被抢夺？”
罗峰几人闻言，还是有些吃惊，当然心里虽说有些意外，却也很快就接受了。
毕竟这种事情，放在地球也不少见，在宇宙恐怕也是如此。
毕竟宇宙中杀戮更加平常。
“一般而言，大部分进行见习佣兵考核的都是恒星九阶左右的，恒星三阶一下很难通过的”
苏凡注重说了一句。
他现在的实力，对上行星级九阶，肯定无法战胜对方的，但是如果逃跑，还是有机会逃掉的。      毕竟他如今的元神境界，已经差不多达到了元婴七重巅峰了，估计再给他五年时间，就能突破了。
别看这个时间，对于主世界的那些元婴修士而言，真的很快了。
即使放在这个世界也不慢了。
但是可惜，罗峰他们显然不是正常人。
单单肉身武者的修为，罗峰此刻也不过是行星级六七阶，并不算太强，毕竟他现在只是分身。
但是精神念力的修为，已经进阶到了恒星级。
他总共才修炼多久，二十年左右，就达到现在这个境界，当真是让人难以置信。
当然了，洪他们速度也不慢的，再次到来，洪此刻修为也突破了，也达到了恒星级。
三人都是恒星级了，而且三人都不是普通恒星级的战力，至少按照苏凡对洪的认知，面对恒星四五阶的武者，洪都有能力将其击杀。
当年前提，那些人不是宇宙中高阶血统，或者是顶级的天才。
不过这类人，他们也很难遇到的。
无论是顶级天才，还是高等血统的恒星级武者都不会出现了虬龙星的，那些天才，肯定都被藏起来，努力培养。
恒星级，在那些大势力中，只能算是幼儿，自然不会让他们出来历练的。
当然了，不管如何，如果单靠他们几人，在雷霆世界中去历练，完成佣兵考核任务，那根本无法完成，更别说，在雷霆世界的界中界中争夺宝物。
所以这就需要罗峰了，他之前购买了不少的奴隶，恒星级九阶的奴隶也有不少。
这一次，经过苏凡的提醒，一共带过来四位，两个精神念师两位武者。
加上苏凡，总共是八人。
一切准备完毕，苏凡一行人，就前往了沧澜星，他们所需完成的佣兵考核任务，也就是在沧澜星中的雷霆世界。
沧澜星是比虬龙星更加高级的星球，在黑龙山帝国中，都能排上名号的。
尽管只有一百名，那也非常厉害了，毕竟黑龙山帝国拥有八千多个星系，星球有多少，更是不知凡几。
像虬龙星这种星球，排名都在一万以后了。
沧澜星繁华，不过这一次，苏凡等人前来完成任务，所以没有在沧澜星逗留，直接在佣兵联盟的工作人员带来下，穿过了通往雷霆世界的别墅大门。
然后进入了雷霆世界。
嗡！
斗转星移！
转眼转换天地，苏凡倒是没什么变化，毕竟这种经历，他经历了多次，瞬间就恢复了。
不过罗峰他们第一次经历这种，一时间都有些失神，不过好在几人都不凡，很快就恢复了过来。
“这重力！”
但是雷霆世界的重力还是让他们感觉意外。

第605章 危机重重
雷霆世界的引力是地球的几千倍，自然重力也远远大于地球，不过好在几人都是武者。
短时间就适应了下来。
“这世界的压制力好像，神识竟然被压制到这个程度”
苏凡脸色有些难看，尽管他来之前，已经知道了，但是现在亲自感受到这个世界的压制，依然有些难看。
此时他的神识释放范围只有百米左右了，比起罗峰也差不了多少了。
这么短的距离，遇到危险，恐怕给他们反应的时间，也就越少了，所以他脸色有些难看。
“诸位，这世界的压制力，我们念力释放范围被压制了千百倍，都小心点”
“这里是雷霆世界的死亡沙漠，我们还是赶快离开”
苏凡看了一眼周围一望无际的沙海，神色郑重的说道。
雷霆世界，他自然来之前，也购买了不少攻略。
“好！我也感觉到不妙”
洪脸色深沉，虽说他没有苏凡的神识，可以勘察周围，但是武者的危机感，更加的强大。
四人在四位恒星九阶强者的带领下，迅速的朝着一个方向飞行而去。
重力的问题，使得他们飞行速度也慢了很多。
“掉头，前面有沙尘暴”
就在几人埋头的时候，九阶的精神念师桑德突然说道。
随即苏凡他们很快就感觉到什么，瞬间就做出了应对，直接扭头，朝着另一个方向，快速的飞去。
此刻众人咬着牙，根本不敢有任何的停顿，背后的死亡沙尘暴，一旦被卷入其中，众人都知道其结局的。
苏凡此刻也是冷汗淋漓，这雷霆的危险程度，比他想想的要更加高。
不过好在有桑德提醒，那沙尘暴距离他们千米左右，最终还是让他们夺了过去。
足足不间断飞行了一个多时辰，才脱离了沙尘暴的范围，之后几个人都是一脸幸存的表情。
“这世界，实在是太危险了”
雷神忍不住道。
“总算躲过去了”
“不过也不能懈怠，我们还是赶紧离开这个死亡沙漠”
洪也是满脸深沉道。
这地方给他的感觉，很不好。
仿佛周围随时都有危机。
“嗯！”
几人没做多少停歇，再次朝着一个方向快速的飞行。
终于差不多飞行了三个时辰，原本的沙海也渐渐的消散，前方取而代之的，是延绵不绝的山脉。
“前面是山脉，我们终于离开死亡沙漠了”
“这里按照地图所示，应该就是位于死亡沙漠交接处的阴玉山脉了”
“这里面盛产一种阴玉宝物”
“阴玉吗？”
众人闻言，瞬间就回想起，他们得到了雷霆世界的攻略。
这阴玉也是如同他们所需任务的风角石，不过阴玉的价值更高，阴玉中有能量，对于精神念师有好处。      常年佩戴，可以提升精神念力。
一块阴玉的价格，差不多价值一亿乾巫币，相当于一千亿黑龙币。
不过价格高昂，自然也意味着，这阴玉也十分难得。
在这阴玉山脉中，也是十分的危险。
“怎么样？要不要进去，寻找阴玉”
雷神提议道。
苏凡等人闻言，陷入了沉默之中，阴玉的价格不低，而且作为精神念师，即使是恒星级，佩戴阴玉，也有好处的。
而在苏凡的眼里，这阴玉更是炼制灵魂法器的上等材料，说实话，苏凡自然希望能够挖掘到几块。
但是他清楚，这阴玉难找，很费心思。
而现在最要紧的还是前往风雷峡谷，苏凡知道，想要进入那个界中界世界，就必须前往风雷峡谷，那里将会出现一个黑洞，就是进入那个世界的洞门。
和那个世界相比，这阴玉就显得不值一提了。
毕竟那个世界里面，可以随意挖掘宇宙晶，那可是金钱啊，而且还有那位界主留下的各种宝物。
先去，自然能够占据先机了。
所以沉默了片刻后，苏凡才缓缓的道：“这阴玉虽说价值不低，但是挖掘困难，而且里面有阴魂兽，十分难对付，我们现在最要紧的还是先得到风角石，度过考核再说”
“其他的可以等我们完成考核任务再去考虑”
“厉兄说的不错”
洪也是这个意思。
“既然如此，那么我们先去风雷峡谷”
见此，罗峰也点头，于是八人再次埋头赶路，一路上根本没有停歇，不断的前进。
这一路上，可不安宁，这个雷霆世界，相当的危险，尤其是凶兽，相当的可怕，单体的实力，也许他们一行人不在意。
毕竟他们有四位恒星级九阶的高手，还有两位是九阶的精神念师，但是那些凶兽，大部分都是一群一群的。
面对一群的凶兽，即使是恒星九阶的精神念师，也挡不住。
中间他们在沼泽地中，就遇到了一群牤牛鳄，这群牤牛鳄单体也不过恒星一阶，就算是罗峰他们轻而易举就能解决。
但是结果足足有一群数千的牤牛鳄，一起攻击，他们最终也只能仓皇而逃。
一个多月，他们遇到了太多的危险。
甚至为了救他们，两位恒星九阶的武者仓牛和焰虎两人都身受重伤，多亏巴巴塔手里的木芽晶够多，才将两人救下来。
这一路上的奔逃，也让几人狼狈不堪。
终于一个月后，众人看到遥看远处的山脉，远处的山脉中仿佛被雪花笼罩一样，一片昏天暗地，准确说那不是雪花，而是夹杂着大量石头的狂风！同时山脉上空，还有着积云，积云中电蛇流转，似乎时刻会打下雷电。
“这就是风雷峡谷吗？”
雷神望着远方喃喃自语般。
“雷电积云长期悬在上空，这雷霆世界除了风雷峡谷，没第二个地方有这个景象。”
苏凡也眯起眼，看着远处，风雷峡谷，这雷霆世界的核心之地，中央之地，也是最危险的地方！然而宇宙见习佣兵考核要过关的一项物品——风角石，就必须从这风雷峡谷获得。
当然了，他知道，要不了多久，隐藏在雷霆世界的那个世界，就会打开，他们能更早来这里，就能更早的进入那个世界，抢夺先机。
知道剧情的他，当然知道，如何抢占先机，到时候他们能获得更多的好处。

第606章 风角石
“这风雷峡谷的风好大啊”越靠近风雷峡谷，大家越发的感觉这地方的危险，此时他们距离峡谷的山体，还有数公里之远。
但是这里的风，就相当的可怕。
地球上十二级的龙卷风十分的可怕，但是只要修为达到战神级，那么对他们起不到丝毫的作用。
然而此刻，他们这些行星级恒星级的武者，竟然走在陆地上，都是东倒西歪的。
这就可怕了。
而且这风刮的，如同刀锋割着他们的肉一般疼痛。
“按照攻略中说，风雷峡谷中的‘风’，越是中央，越是底部的风，就越大。最底部最中央的风，就犹如刀子！蕴含强劲宇宙本源能量，连宇宙级强者飞到峡谷中央，都会被狂风给刮成肉丝，必死无疑。”
几人都是忍不住长叹，果然这雷霆世界的死亡之地，确实不简单。
那死亡沙漠中的沙尘暴，风雷峡谷中的飓风，以及雷电，那是相当的可怕。
“这里的风这么危险，那风角石，该怎么收取？”
他们此次进入这雷霆世界，完成见习佣兵考核任务之一，就是取得那风角石。
“狂风覆盖的最危险的底部，却有着最多的风角石。”
苏凡说道，他购买的攻略，可是精品，是从一位正式佣兵手里得到的。
而那位佣兵考核任务，也就是这里，手里的攻略，自然是精品。
而且此人和苏凡，在杀戮场也是不打不相识，决战空间中，两人经常切磋。
对方是恒星八劫的武者。
能够通过考核，可见手段不小，要知道，这家伙单枪匹马通过的，不详很多人，都是靠着人多。
苏凡论修为，肯定是比不上对方，但是在决战空间中，又不是比拼修为，可以将修为压缩到一致的。
那人留下的攻略，十分的详细，尤其是关于风雷峡谷的方面。
“整个风雷峡谷，最危险的却是那雷电。一旦雷电劈下，连弱点的域主都直接身死。宇宙级都无幸存可能，所以我们想要获取风角石，不单单要防备这里的厉风，同时还要小心头顶上的雷电“
雷霆的危险，苏凡非常的清楚，结丹的时候，苏凡就曾硬抗雷电，但是那时候的雷霆，和此刻头顶上的雷霆相比，简直小巫见大巫了。
不过唯一对他们幸事的是，雷霆确实比厉风恐怖的多，但是只要不爬到山顶，危险就小了很多。
当然也有散溢的雷霆降到山下的，但是那毕竟是少数，只要不是特别倒霉，倒也没什么。
山顶上风角石，确实很多，那散溢的流光，仿佛散发着诱人的光芒，然而大家都清楚，那是最可怕的光芒。
你真的上去了，必然是尸骨无存的。
倒是那些散溢的风角石，被厉风吹下来，倒是有机会收取一下。
但是需要对时机的把握。
而他们这一次，就是选择这种方法。
是靠近峡谷，然后靠念力或者原力，将因为狂风席卷到的一两颗风角石，给直接拉过来！这做起来有难度，可危险性很低。需要耐心。
只要上山顶去采摘，那真的不现实，没什么人可以，除非是那种能够防御头顶雷霆的宝物，但是这种宝物护甲，说实话，恐怕也只有黑龙山帝国少数的一些势力的核心弟子拥有。
但是他们这些人，也根本不需要来这里，做佣兵考核。
因此，第一种方法根本没人选择。
至于最后一种杀死其他得到风角石的队伍，掠夺，大家倒是对这没什么心里障碍。      毕竟在宇宙中，这种森林法则，强者掠夺弱者，肉食者强的道理，大家都懂，也不会拒绝。
没人是圣母。
但是关键，进入这里面的队伍，可都不弱的，按照巴巴塔的提示，在这风雷峡谷周围，足足有上千个队伍。
几乎每一个队伍，表面上的力量，都不比他们弱多少，甚至很多队伍，都有十几个恒星九阶的高手。
他们实力，并不占有优势。
因此，大家一致决定，还是选择第二种。
所以现在，先找一个地方，隐藏起来。
好在有巴巴塔在，他们的神念被压制的厉害，但是巴巴塔却可以，很快就找到了一处山体掩体，然后挖了一个山洞，八人就躲进去了。
在洞口去抓那些飞的靠近洞口的‘风角石’，一是要运气，二是要实力！因为狂风呼啸让人肉眼看不清，其中夹杂大量石头，大量石头中偶尔才有一两颗风角石，所以要运气。
而且那风角石飞过洞口只是霎那时间，这需要对时机把握，以及神识需要时时刻刻的紧盯着。
所以苏凡这几位精神念师，更加重要，当然了，洪他们也不是不可能的，毕竟武者的五感也相当强大。
第二种方法，需要沉得住气，好在几人在这方面，心性都十分好。
倒也不着急。
“呼呼！”
狂风呼啸中，夹带着很多大小不一的石块，而苏凡他们就需要在这些石块中分辨出风角石，然后将其收取回来。
整个过程，可是相当的困难。
毕竟靠着肉眼去观察，可不是那么轻松的。
“嗯！那是，出现了”
苏凡和卡布鲁第一时间就发现了。
但是可惜，那飞离的风角石，距离他们这里有点远，神念在这风雷峡谷，压缩的更加厉害，根本无法引动。
“跟上去”
苏凡提议到，因为看到飞离的轨迹，而且也看到那颗风角石，并未落到山顶，反而因为弧线，落在了他们这处洞穴，西南方向的半山腰下方。
那里遭受雷击的可能已经很小了，而狂风虽说更大，但是冒险，还是有机会将那颗风角石拿到手的。
“一起！”
罗峰他们这时候，也都被惊动了。
“发现一颗风角石，距离我们这里不远，可以过去搜寻一下”
苏凡指着方向道。
“好！”
罗峰等人闻言，也迅速点头，来到这风雷峡谷已经十多天了，终于发现了一颗，距离他们这么近的，当然要去了。
之前，他们不是没看到，实在是那被吹飞的风角石，大部分都落在极度危险的地方，他们也不敢贸然行动。

第607章 一触即发
“走！”既然决定了，众人也快速的冲出了洞穴，朝着那颗风角石落下的方向奔去了。
八人的速度很慢，此刻这里的厉风实在是太厉害了，不但强大，而且还如同刀割一般，众人不得不将原力释放出来，充当防护罩。
每一步都十分的艰难。
但是为了风角石，自然不敢懈怠。
三公里的距离，苏凡他们足足走了差不多有一个多时辰，这堪比蜗牛的速度了。
“不好！”
“有人也过来了”
苏凡他们远远的就看到另一支小队，六人，每个人都是恒星九阶的高手。
数量虽说比不上他们，但是质量却要比他们高。
要知道罗峰他们都很强大，但是真的面对恒星九阶，真的不是对手，修为差距实在是太大了。
“怎么办？”
众人都是迟疑起来了。
那边那支小队也发现他们了。
“动手！”
“这里的规则，对于我们而言，更加有优势？”
苏凡非常的冷静，他们这里有两位恒星九阶的精神念师，在这狂风之中，精神念师被压制的实力，反而比武者更少一些。
“敖骨、卡布鲁你们修炼的惊神刺，怎么样？”
“如果可以就给他们一个突袭”
“惊神刺！”
两人闻言，点点头，“可以施展，虽然没有厉先生你掌控的那么强大，但也入门了”
惊神刺，就是苏凡之前创造的针对灵魂的攻击秘术。
这门秘法，也是相当的厉害，苏凡在筑基期的时候，可是借助它斩杀了不少同阶的高手。
而且如今得到陨墨星的秘术后，他更是将其拓展，精神攻击有了第二招。
但是这第一招惊神刺，依然没有落下。
而且威力还提升了几分，并且恒星级的精神念师修炼之后，威力也更加强大。
早在来之前，苏凡也就将这门秘术，交给了罗峰这两个奴隶。
说实话，当时罗峰他们到不甚在意，毕竟他手里的精神秘法可不少，无论是陨墨星还是金角巨兽一族，所以他对于苏凡这一精神秘法，没有阻止。
而那巴巴塔倒是站出来跳脚。
在巴巴塔眼里，苏凡创造的惊神刺，虽说比起他主人的那些秘术，还差很多。
但是不代表这门惊神刺秘法，就不行，相反在巴巴塔眼里，这门秘法，是相当的厉害。
即使宇宙级甚至是域主级的强者，修炼后，依然能够作为一个底牌的。
由此可见，这门秘法的厉害之处。
说实话，当时苏凡拿出来，巴巴塔也有不可置信，他不相信，这样的秘术竟然是他这个连恒星都没达到的家伙创造的。
要知道，就算洪他们这些人，创造了那些秘法，巴巴塔都不在意。
毕竟那些秘术放在地球很值钱，但是在宇宙中，只能算是普通的秘法，根本算不上什么。
但是苏凡的惊神刺不同，那是域主级精神念师，都可以修炼，并且当做杀招的存在，其价值可想而知。      而就这样的秘法，竟然出自一个行星级的精神念师，这是相当的玄幻。
难怪巴巴塔不相信，就算是他主人，创造类似秘法的时候，境界都已经达到域主巅峰了。
但是虽说不怎么相信，巴巴塔却相当重视这门秘法。
在他眼里，这样的秘法，是可以补充到陨墨星传承之中，现在却给那些奴隶修炼。
怎么可能？就算是陨墨星的弟子，那也要接受一段时间的’政审‘，通过了才行。
但是可惜，苏凡却不在意，本身这秘法，对于他而言，不说过时了，但是他没什么门户之见的。
卡布鲁和敖骨两人是罗峰的奴隶，而且即将被种下魂印，几乎也就是他们的人，他们也不担心背叛。
既然是自己人，那么增加他们的实力，如何不行。
陨墨星的传承，不能给他们，巴巴塔不允许，他们不强求，但是这惊神刺是苏凡自己的，自然是他想要如何处理都行。
所以最终卡布鲁和敖骨两人走运，得到了这门精神秘法，然后开始修炼。
两人也算争气，这半年来，终于入门，可以施展了。
作为恒星九阶的精神念师，施展这门秘法，威力也是相当不凡的，尤其是出其不意，更是绝对有极大的收获。
毕竟像这种针对灵魂攻击的秘法，即使是放在黑龙山帝国都是少有的秘法。
所以苏凡的提议，罗峰他们也是眼睛一亮，他们自然也是知道，这确实是他们的优势。
那边的队伍，虽说六位恒星九阶的高手，但是都是武者，没有精神念师。
而且肯定少有防备的，这就给了他们很大的机会。
“既然如此，那么敖骨、卡布鲁就拜托你们了”
罗峰闻言，点点头看向两人。
而后者两人闻言，眼神坚定，虽说两人被卖给罗峰当奴隶，但是在罗峰这边，他们感受到一种尊严，罗峰他们从来没有把他们当成奴隶。
更多也就是护卫，一直也都尊重他们。
尤其是苏凡还交给他们那惊神刺的秘法，两人虽说出身不高，但是好歹也是修炼到恒星九阶，也都能看出来，这门秘法的珍贵之处。
这样的秘法，竟然能让他们修炼。
所以他们此刻的想法，就是心甘情愿为对方赴死。
而且两人心中，对于那六个同阶的武者，实际上并没有什么害怕的，本身同阶之中，他们精神念师，其实更占据优势，往往对战的时候，十个人，其中七成胜利的都是精神念师。
而现在他们又修炼了惊神刺，这种珍贵异常的秘法，他们的信心就更大了。
那几个武者，他们虽说不认识，但是人类种族，还是很平常的，甚至还比不上他们自己的血统。
于是两人率先冲了出去，速度是很慢，但是却十分的坚定。
而前方那支队伍，也确实是发现这颗风角石，也是为了这颗风角石而来的。
“找死！”
看着卡布鲁两人冲上来，他们六人脸上露出了嗜血的笑容。
“肥羊！”
看到罗峰四人，他们自然看出来了，卡布鲁他们就是奴隶护卫了，能够拥有这样护卫的人，身上必然是有钱。
那么就是肥羊了。

第608章 先声夺人
轰！一道紫色的光芒闪烁。
“什么？”
就见冲在最前方的两人，突然停住了，一动不动，下一秒就软到在地。
“克瑞斯！”
“努哈儿！”
剩下的四人脸色一变。
“杀！”
卡布鲁两人见此，顿时脸色一喜，他们没想到这惊神刺，竟然如此犀利，他们只是刚刚入门，施展出来，可不如苏凡，但是这威力，却让他们欣喜。
这一招，就将同级的两位武者干掉了。
那两个武者的灵魂泯灭，他们还是小觑了这门精神攻击秘法。
“小心！”
“这是精神攻击的秘术”敌对的这个队伍中，也有明了之人，连忙提醒队友。
不过此话一出，其他的人脸色更加的难看，甚至还有些慌乱。
本来精神念师，就难以对付了，现在还会精神攻击的秘术，这对于他们而言，那就是灾难了。
敌我双方瞬间优势翻转了。
仓牛他们也瞬间欺身上前，四对四，苏凡他们占据优势。
“擒贼先擒王！”
这支队伍，显然也有聪明之人，如果硬拼，他们四人很可能不是对方的对手，毕竟对方有两个精神念师，他们根本不占据优势。
所以只能另辟蹊径，选择去将那几个‘少爷’给擒拿主，只有这样他们才能有胜利的希望。
“你们帮我挡住他们，我去将那几个人拿下”
此人是队伍的首领，他吩咐后，剩余三人也只能硬着头皮，前去阻挡卡布鲁他们。
尽管知道这非常的困难，但是剩余三人都清楚，现在他们不按照老大的做，那么只能溃逃。
如此会更加的危险。
“好胆！”
“仓牛，你去保护主人他们”
卡布鲁也发现了对方的阴谋，脸色一变。
不过那人的速度太快了，即使卡布鲁吩咐了，仓牛动作也很快，却也让此人冲到了罗峰他们这里。
“杀！”
不过此人小看了罗峰他们，他以为罗峰等人都是温室中长大的花朵，是大家族的少爷。
然而实际上，无论是洪还是罗峰，又或者是苏凡，哪一个不是经历无数次的战斗，经历了血与火的考验。
尽管是恒星九阶的武者，修为方面远超于他们，但是那又如何，他们可不怕。
苏凡最先出手，他修为最低，所以直接施展最厉害的的灵魂攻击秘术，只见他的双目紫光闪烁。
一道若隐若现的紫气冲出双目，直射那人。
“嗯！”
这道神光微弱，却带着匹炼的锋芒，直刺对方的神魂。
不过可惜，虽说对方是武者，但是修为达到恒星九阶，本身神魂稳固，苏凡的境界太低了，这一击的效果并不大。
只是让对方顿了一下，当然了也撕裂了一下对方的神魂。
而这一下的停顿，却也给了洪他们攻击的机会。
洪的灭世之枪，雷神的九重雷刀还有罗峰的攻击，全部轰击到对方的身上。
轰！轰！轰！
三道恐怖的攻击，将此人，瞬间轰飞了过去，身上的原力也被撕裂。
洪三人的境界都提升到了恒星，自然攻击的力量和苏凡不一样了。
尤其洪的攻击最为强大，本身领域三重，爆发出来的威力，甚至比起恒星五阶还要强大。      恒星九阶的那人，肉身确实强大，但是骤然遭受三人的攻击，也确实不好过。
浑身气血翻腾，虽说没有什么骨裂内伤的，但是皮肉损伤，却还是有的。
关键是，这一击让他和苏凡等人，再次拉开了距离，而身后的仓牛，也瞬间近身了。
他原本的打算也算落空了。
“该死！”
见此，此人脸色越发的阴沉。
“走！”
然后对着其他三人大吼一声，瞬间转身，朝着另一个方向逃去，他也是果断之人，眼看这种情况，对他们十分不利，既然如此，那就离开。
“别追了！风角石要紧”
眼看四人转眼逃了，卡布鲁他们当然不愿意放过，就要追击，但是苏凡却含了一句。
“这里不利于追击，我们也没吃亏，不要在追了”
宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。
不过此刻，却不适合。
在这风雷峡谷，到处都是危险，胡乱走一步，就可能是深渊，何况这一战，他们并没有吃亏，反而因为出其不意，先斩杀了对方两位。
至于之后遇到，他们更加不惧了，对方只剩下四位，即使在平原上，也将不会是他们的对手。
现在更加重要的风角石。
听着苏凡的话，罗峰他们也点点头，眼下确实不是追击的好时机。
于是卡布鲁他们也停下来。
然后开始搜寻那风角石了
终于在半个时辰后，他们发现了那颗风角石。
“找到了”
“这就是风角石”
看着那蓝色云隐一般的石头，仿佛是蓝宝石一样的东西，在石块内蓝光闪烁，犹如舞动的雷电银蛇。
风角石虽是带着风字，实际上，却常年经历雷击，而蕴含雷霆之威。
这东西，是炼制兵器的好材料。
当然了，苏凡感受一番，发现这也是炼制法器的上等材料，而且炼制出来的法器，最为克制魔修。
“这东西，以后要多收集一些来，炼制镇魔塔是最好的”
苏凡心中暗暗的说道。
万年一次的魔族进攻元阳界，也不远了，算算时间，也就在这数百年的时间内。
魔族大举进攻，按理说，天塌下来，有高个子顶着，应当是中州那些顶级的力量去对抗。
诸如南荒州这种偏远地区，根本不会有魔族进犯。
但是苏凡清楚，一旦魔族入侵，到时候各大魔窟，也就会群魔乱舞，魔气大增，那么魔修的力量会增加。
南荒州以及相邻的地方，魔窟是不少的，一旦爆发，到时候肯定会发生正魔大战。
那个时候的正魔大战，就不会如之前在吴国那么简单了。
就算是郑国，也肯定会被波及的。
几百年的时间，苏凡能修炼到很高的境界，但是苏家却不一定。
所以苏凡也要提前准备，更何况，也许几百年后，苏凡飞升了，那么苏家就更加危险。
苏凡在，还能保护苏家。
苏凡不在，没有足够的底蕴可不行。

第609章 镇魔法器
吞噬星空世界和主世界的流苏不同，上一次苏凡回去，就发现了，吞噬星空世界一年，主世界，相当于过去了将近十年左右。这和他以前不同，以前都是主世界一年，其他时间几十年，之所以这样反过来。
很可能是吞噬星空世界更加高级一些，使得两界时间流苏变了。
当然具体如何，苏凡也不懂，他现在境界太低了，对于这时间法则，根本不是他能涉及的。
当然了现在的变化，对于他和苏家而言，有影响也不大，几年几十年，他不在，苏家也不会遇到什么问题。
上一次他回归渡劫，引起的景象，必然能够震慑其他势力。
云阳宗也不会乱来的，等到大长老也突破紫府，甚至苏凡还让那金光派两个紫府修士，入驻流云山。
云阳宗就更加不敢乱动了。
他们不清楚苏凡背后的力量，也只能看着。
这也是苏凡走的十分放心的原因。
不过应对魔修，这镇魔塔还有诸多镇魔的法器，绝对有好处，苏家人手一件，那么未来面对魔修来袭的时候，必然会给他们一个天大的惊喜。
主世界中类似的法器，可不多，毕竟阳属性、雷熟悉的材料，本身就不多，倒是火熟悉的材料有不少。
但是普通火熟悉的法器，对于魔修的伤害，其实也没有太大的效果。
只有至阳至罡的，才是最魔修最大的伤害。
风角石中蕴含雷霆之气，炼制成法器，必然有镇魔的效果，不过以风角石的品质，恐怕至少都是炼制四五阶法器。
苏家未来正真能用的上不多。
几百年时间，苏家能有多少修士，达到金丹元婴的，并不是每个人都如苏凡这般。
而且主世界和吞噬世界法则不同，吞噬星空世界，有很多武者，短短几年，就能修炼到堪比紫府金丹的力量。
主世界，根本不可能的，世界规则的不同。
不过苏凡相信，有他提供的资源，只要苏家有天赋不错的，几百年时间，能达到紫府的修士，必然不少，甚至金丹也不会低于五位。
再说除了苏家，他还可以培养外围，诸如金光他们这些散修，本身天赋不差的。
毕竟能以散修之姿，修炼到紫府，尤其是金光都达到紫府后期的，可想而知天赋如何了。
这些人，苏凡也是准备加大培养的，尤其是金光，那更是有机会达到元婴期修士资质的。
对方本身是异灵根，单单灵根资质，比起族长还要好，而且还是雷灵根，战斗力方面也是十分强大的。
关键还年轻，如今对方不过三百岁而已，有大把的时间去突破金丹。
当然了，郑国泰和那位老祖，苏凡也准备伸出援手，对方的年级大了，但是对方可是炼丹炼器的大师，一手炼丹术不比苏凡差。
这可以说是顶级的人才了。
一旦对方突破到金丹境后，对于苏家的帮助也就更大了。
苏家虽说也开始培养炼丹师、炼器师，但是毕竟起步太晚了，如今最好的不过二阶罢了。
对于苏家起不到太多的帮助，毕竟单单筑基修士，苏家如今也都有二三十位了。
苏凡能够炼制筑基丹，但是他大部分时间都不在苏家，所以苏家需要一个自己的炼丹师。
单单从外界购买筑基丹，确实苏凡结交太南商会，可以从太南商会购买，但是价格也不便宜的。
不如自己炼制，而且郑国距离吴国太远了。
眼下安全的通道，只有苏凡可以单独通过，其他人，就算是金光也不敢保证。      毕竟荒野十分的危险，他只是紫府修士，不是金丹。
还是差了几分。
不过好在还有时间。
泰和老祖那边，苏凡在渡劫之后，就和对方单独商议了，他会提供资源，帮助他渡劫，而前提对方要秘密加入苏家。
前者也答应了。
苏凡留下的资源宝物，也足以让对方度过雷劫。
这一切，都是苏凡提前准备的，如果他在魔族入侵之前，就被迫飞升了，那么他留下的这些底牌，也差不多能让苏家安然无恙的渡过了。
当然前提是元阳界能抵挡住魔族的入侵，按照苏凡的估计，也差不多。
而如果几百年后，苏凡还没有飞升，自然他统筹之下，让苏家成为南荒州的霸主，也不是不可以的。
几百年后，苏凡的实力足以达到元神顶尖层次了，就算他一人，也可以震慑南荒州周边。
如果能培养出几个元婴期修士，甚至苏家能掌控数州之地也说不定。
那时候，苏家也足以安稳发展，到他飞升，恐怕即使达不到中州那种顶尖霸主，也可以堪比一流了。
这样他也对得起，这一世转世降临苏家了。
当然这些想法，在苏凡脑海中也只是快速的闪过，眼下最重要的还是，将风角石拿到手。
最好多采集一部分，单靠购买，这种风角石，价值还是很昂贵的，比起那些c9级的金属，还要昂贵的多。
“风越来越大了，我们快点回去”
卡布鲁作为八人中，修为最高的一人，感受周围的变化，脸色一肃道。
众人一听，连忙朝着回去的方向，快速的离去。
当然离开前，苏凡也不忘，对那两个挂掉的武者尸体搜刮一番。
好歹也是恒星九阶的武者，身上也应该有一些价值不错的。
对于苏凡的动作，罗峰有些诧异，倒是洪和雷神两人丝毫不在意，仿佛是见怪不怪的样子。
显然两人从大乱战时代崛起，见过的东西太多了，而罗峰不同，他生活的日子，已经相对平和了。
基地市中，虽说有兽潮，但是很难波及到基地市。
而他崛起的时间太短，很少与人正真的厮杀，所以根本没有什么杀人夺宝的情况。
苏凡却不同，主世界中杀人夺宝的事情，他见识太多了。
他不会主动出手杀人放火，但是被动的可经历了不少，所以动作相当的熟练。
这也是罗峰惊异的原因。
苏凡也没有解释，快速搜刮后，就赶上了队伍。
很快苏凡他们一行人再次回到了原本的洞穴之中，经历了一场惊心动魄的大战，众人的心神也比较疲惫。

第610章 暂缓
“终于收集完了”三个月后，罗峰等人一脸疲惫的看着手里的风角石，因为这一次八人进入雷霆世界历练考核，这风角石，自然需要八块。
好在这几个月，他们几乎是不眠不休，终于将八块风角石给拿到手，甚至不止八块，此刻众人总共得到了十块风角石。
多出来的两块，可以在虚拟商城中出售的。
这一块风角石，价值差不多有几十亿乾巫币。
比起很多恒星九阶的武者身价还高，毕竟这风角石，只有特定的地方才能出产。
比如这雷霆世界，而雷霆世界，又是宇宙佣兵联盟，当做考核见习佣兵的地方，其他人，可不容许进入的。
所以一直以来风角石的价值都是十分的高昂，远远超过那阴玉的。
阴玉的作用，在吞噬星空世界，也就对行星级有不错的提升，至于恒星级，效果不大了。
而放在主世界中，阴玉可以护住神魂，无论是开辟紫府，还是渡金丹劫，甚至是元婴大劫，都是极好的宝物。
用阴玉开辟紫府，甚至效果还要比玄阳暖玉要好的多。
当然了，单单用阴玉开辟紫府，那真的是暴殄天物，毕竟这玩意，就算是元婴期修士，也都用得上。
主世界中，几乎不会拿去给筑基修士开辟紫府，当然了，主世界中有没有阴玉还是一回事。
但是对于苏凡而言，阴玉的作用，是开辟紫府最好的宝物，苏家又没有元婴期修士。
相反筑基修士越来越多，未来开辟紫府，所需的宝物越来越多。
当然了，因为背靠太南商会，苏家倒也不缺那些宝物，但是阴玉效果最佳，苏凡是不介意，拿出一批，放到苏家的宝库中的。
只是能够使用阴玉的，也只能是家族最核心的一批弟子。
苏凡不惧，却也不想暴露这玩意，引起不必要的麻烦，反正苏家也不缺其他开辟紫府的宝物。
只要他需要，太南商会也会帮忙收集的。
不过阴玉确实可以快速大量的增加苏家紫府的修士，如果说玄阳暖玉能提升修士三成开辟紫府的几率，那么阴玉，就能达到五成以上，再加上修士本身的积累。
苏家的弟子，如果借助阴玉，至少有七成的几率一次开辟紫府成功，这样的效果，绝对比起那些天灵根修士还要强大。
如此一来，苏家未来，肯定有一大批紫府修士诞生，到时候金丹元婴，也就不愁了。
所以意外发现阴玉，也算是不错的。
阴玉的价格不低，即使比不上风角石，但是如果大量收购的，别说恒星武者，就算是宇宙级也不一定能够负担得起。
但是等下他们就要进入雷霆世界那个界中界了，自然就不在缺钱了。
三个月的时间，他们躲在这处洞穴之中，不断的收集从山顶上飞下来的风角石。
过程那是相当的痛苦，有时候明明发现了，却无法去采集，因为头顶上雷霆以及谷底的厉风，一着不慎，就会身死道消。
所以大家都十分的精神，精神注意极其集中，自然导致心神消耗的厉害。
不过现在终于筹集了十块风角石，他们在风雷峡谷这一块的任务，就要完成了。
“各位，这风角石，我们已经完成了，接下来我们应该去寻找独角铁犀了”
罗峰站起身，缓缓的说道，他们佣兵见习考核，现在还缺独角铁犀的独角。
“独角铁犀”      众人开始回忆，这独角铁犀在什么的地方，他们之前来的时候，并未碰到。
独角铁犀，对于他们而言，反而要比这风雷峡谷更加简单一些。
独角铁犀是凶兽，凶兽相对智力低下，在宇宙中，怪兽主要被分为‘妖兽’和‘凶兽’两种。
妖兽族群，是指在类似于人类‘学徒级’时候就有比较高的智慧，像地球上的怪兽，就是属于妖兽，稍微成熟点的妖兽，智慧都不比人类差！因为拥有智慧，所以在浩瀚的宇宙中，妖兽族群那也是极为强大的族群之一。
凶兽，有力量，却智慧低下。它们不懂得学习，或是凶残，或是温和，共同点就是智慧低下。
所以凶兽往往比妖兽更好对付，因为没有智慧，人类往往更喜欢对付凶兽。
独角铁犀，更是好对付，唯一忌惮的就是独角铁犀往往都是成群结队的。
这需要他们谨慎一点，但是危险，那是大大减少了，毕竟这一次他们拥有四位恒星九阶的高手。
所以大家也都不怕，这也是为何，大家会先来风雷峡谷的原因。
因为风角石是更加难啃的。
“独角铁犀，还是先等等”
“我们在风雷峡谷这里持续三个月，心神疲惫，虽说独角铁犀的独角相对容易获取，但是别忘记了，在这雷霆世界，我们不止凶兽和各大险境”
“我们更大的敌人，是来自雷霆世界考核的各个队伍”
苏凡的提醒，让大家也是神情一肃，他们没有忘记，在这几个月里，可是遇到不少的队伍。
有些见面就各自离开了，但是也有对付，和他们交手过。
可以说，这几个月也是相当的凶险。
现在大家状态并不好，在这风雷峡谷，他们可能占据一丝地利的优势，但是一旦离开，那就不一定了。
“那就先等等”
洪和雷神，也赞同苏凡的想法。
他们二人也清楚雷霆世界十分的危险，这不是虚拟世界，现实中他们就只有一条命，一着不慎满盘皆输。
反正他们的时间足够充足，佣兵的考核，也没有时间规定，他们可以慢慢来。
在风雷峡谷都待了三个多月，也不着急其他的。
反正那独角铁犀，也不会被杀完。
雷霆世界作为宇宙佣兵联盟的试炼世界，这里面的凶兽，即使被杀完了，也会迅速的从外界补充的。
何况这个世界得天独厚，那些凶兽繁衍极快，根本就杀不完。
所以他们也没有什么可以着急的。
罗峰见此，也没有反驳，于是众人在这洞穴中，开始慢慢打坐恢复了。
只有苏凡知道，那黑洞要不了多久就要开启了。

第611章 洞门开启
“轰隆隆~~~”整个雷霆世界忽然猛地震荡起来，没有任何征兆的震荡起来！
“看，那是什么玩意？”
罗峰一行人在洞穴中休息，这一修养就是好几天，这一天突然仓牛，在洞穴外忍不住大喊道。
顿时洞穴中，其他人纷纷快速走出来。
一个黑漆漆的仿佛被撕裂开的黑色洞口出现，这黑色洞口一半在山脉上，一半在山脉内，周围空间都撕裂开，诡异无比。
这恐怖的景象，震动了罗峰一行人，当然不止罗峰他们，整个风雷峡谷周围，上千队伍，都被这景象给惊骇的不能言语。
“巴巴塔，这是什么情况？”
犹如天崩一般的景象，罗峰等人惊骇一场，声音都有些发颤。
“应该是……一个世界的入口！对，世界入口！”巴巴塔惊喜声音响起。
“世界的入口？”
罗峰一行人都有些迷茫，有些不解。
“是界中界”巴巴塔快速的说道。
“界中界？”
罗峰他们毕竟接触宇宙还很短，很多事情并不了解，“什么界中界？”
“界主能够创造一方世界，你是知道的！而在这一方世界内，再建造一个世界隐匿在这世界中。这世界中的‘世界’，便被称之为‘界中界’。”
这时候苏凡站出来解释，“不过，要在世界内，再建造一个世界。首先需要‘界中界’足够的稳定，那就需要大量的宇宙晶为根基。”
“宇宙晶！”
这下子，罗峰他们就明白了。
“建造界中界，代价很大。所以一般都是为了藏匿宝物，才会不惜代价建造界中界。”巴巴塔说道。
“宝藏？”
大家闻言，心中都是一动，这可是机会。
“不错，就是宝藏，这雷霆世界，乃是一位卡布界主创造的，据说那位界主，可是相当的富有，堪比一些贫穷的不朽级强者”
“然而当年围攻卡布界主，卡布界主身死之后，却没有找到什么像样的财富，很多人都在传，卡布界主肯定有一个藏宝的地方”
苏凡再次介绍道。
“真的？”
雷神等人闻言，顿时眼睛一亮，一位界主留下的宝藏，可想而知是多么珍贵了，如果他们能搞得一点，那也就发财了。
“再多的宝藏，我们有那个实力才行”
“如果那界中界真的是那位卡布界主所留，你们觉得，他的宝藏岂是我们能觊觎的”
“到时候必然有很多强者过来”
洪还是比较沉稳，他的话一出，顿时雷神他们也清醒过来了，就凭他们几个人的实力，想要谋划界主的宝藏，那真的和找死没什么区别。
“哈哈！洪说的不错”
“不过宝藏虽然不行，但是大家不要忘记了，这界中界中，有大量的宇宙晶，我们可以挖掘宇宙晶”
苏凡笑着道。
他当然知道后续，因为宇宙佣兵联盟的缘由，使得恒星级以上的人，进不来。
所以界中界未来，就是恒星级的天下。
当然其实也就是黑龙山那几大顶级势力所为，其他的散人或者小势力，根本行不通。      原著中，罗峰那是靠着主角，再加上有巴巴塔从陨墨星那艘飞船搞下来的勘察机器，才能占据大头的。
那艘陨墨星的飞船可是不朽级强者打造的，自然要胜过所有人。
不但发现了大量的宇宙晶，同时还发现了雷霆石，那玩意才是最重要的。
罗峰后来获取的财富，宇宙晶虽说很多，但是比起那座城堡里面的宝物，那差距可是太大了。
当然了雷霆石本身没什么价值，但是在那个智能生命下，可以兑换城堡中的宝物，那就不一样了。
原著中，罗峰他们兑换了四五十件宝物，最终出售后，足足有十多万亿宇宙币。
这对于界主都算是一笔不小的财富了。
所以这一次苏凡准备提醒一下罗峰他们，提前挖掘更多的雷霆石，到时候就可以兑换更多的宝物了。
当然其实这也十分的困难，首先他并不知道雷霆石，到底是什么玩意。
只知道蕴含一丝丝的雷霆之力，所以寻找的时候，还是有些困难的。
当然了困难归困难，但是一旦提前挖掘了，那么他们就占据了很大的优势。
而且苏凡的目标是，先兑换那d级的轨道炮，有了这玩意，他们就有了足够的威慑，到时候就可以争取更大的利益了。
当然了，苏凡也知道，原著中巴巴塔的选择更好，选择兑换生命果实，让他们的魔云藤进化。
但是他们这一次提前如果能挖掘的话，那么到时候d级的轨道炮，也就可以兑换下来了。
这玩意可是大杀器的，不单单在这里可以运用，未来也可以，d级的轨道炮，连域主级都能威胁。
对于地球而言，绝对是有好处的。
当然了，如果换钱的话，能够换更多。
所以这一次无论如何，必须要尽可能的赚取财富，因为今后他很难获取这样的财富。
他不是罗峰，即使未来宇宙巅峰天才战，以他的能力，连雷神都不一定比得上，顶多在黑龙山表现的不错。
但是想要如罗峰那种根本不可能。
所以不不可能如罗峰那般，加入虚拟宇宙公司，成为核心弟子，修炼的资源，可以应有就有。
如此一来，他就要慢慢的赚钱。
这些时间，他在虬龙星，非常清楚赚钱的难度。
一年时间，他也不过赚钱，数亿的黑龙币罢了，当然了如果他出手一些秘法，也能换去一些财富。
比如那惊神刺，估计能价值数千亿乾巫币。
当然这也是估计，也有可能更高，当然也有可能更低。
但是对于他要购买星球，还是有些困难的，因此这一次的界中界，他必须赚取大量的财富。
这样以后，才会更好过一点。
嗖嗖嗖！
雷霆世界风雷峡谷，此刻无数的恒星级武者，朝着这里疯狂的涌入。
而外界，那就更加不用说了，无数的宇宙飞船，在朝着雷霆世界所在的星球，疯狂的涌动。
“数百万恒星级”
苏凡可是清楚，要不了多久，这界中界将会涌入一二百万的恒星级修士，十分的恐怖。
而他们就需要和这一二百万的人竞争了。

第612章 百亿宇宙币
“终于进来了”“真的疯狂”
罗峰一行人，来到这界中界，感慨了一句，外界已经疯狂了，无数的恒星级修士，朝着这界中界涌入。
“我们现在干什么？”
进入这个界中界，突然几人有些迷茫，对于那位界主的宝藏，虽说他们心动，却也清楚，那宝藏不是他们几人能够觊觎的。
“当然是先挖掘宇宙晶了”
巴巴塔此刻，冒出来快速的说道。
挖掘宇宙晶，众人闻言，顿时眼睛冒金光，宇宙晶那就是代表着财富，所以众人瞬间就精神起来了。
有巴巴塔从陨墨星飞船拆下来的那座先进的勘测仪，他们必然会占据一定的优势。
“快，罗峰在你们前方十里下方，有宇宙晶”
就在罗峰等人朝着一个方向赶的时候，突然巴巴塔响起了急切的话。
众人闻言，顿时停住了，然后快速朝着巴巴塔所说的方向飞去。
“钻地！”
“罗峰用你的魔云藤去拿那刀锋残片，会更快一点”
苏凡提点一下。
“对！”
罗峰闻言，眼睛一亮，然后快速的挖掘起来了。
“巴巴塔，我想你帮我留意一下，地下一种石头，大小差不多大，但是蕴含这雷霆之力”
“蕴含雷霆之力的石头？”
巴巴塔有些疑惑的看着苏凡。
“对，就是这个石头，放心这东西，对我们很重要”
“它价值难道比宇宙晶，还要珍贵？”巴巴塔在猜测，这蕴含雷霆之力的石头是什么宝物，看苏凡严肃的神色，绝对应该是宝物，甚至比起风角石还要珍贵。
“对！绝对要远超宇宙晶”
苏凡点点头，宇宙晶是宇宙本源能量，由界主使用的一种能量结晶，其实就是类似主世界的灵石罢了。
当然里面蕴含的能量，是比灵石要强大的多，也许就算是极品灵石，都比不上宇宙晶那么纯，那么高级，可能是仙界的仙石。
当然仙界的灵石，苏凡没见过，甚至就算是极品灵石，苏凡也没见过，自然无法比较。
至于这宇宙晶能不能带到主世界中使用，苏凡觉得，恐怕很难，这宇宙晶，乃是此方宇宙本源能量凝结而成的，主世界和此方世界，毕竟规则不同。
恐怕很难使用，这不似那些宝物，蕴含相似的能量。
当然如果能想通，能使用的话，对于苏凡而言自然是好事了，这玩意恐怕最低都堪比极品灵石的存在。
这要是带回到主世界，那岂不是发达了，极品灵石，也只有元神级的修士，才会使用，甚至都很少使用的。
因为诞生极品灵石的灵脉，也只有那些上等的灵石矿脉才拥有的。
一般就算是元婴期修士，也都用不起，一颗极品灵石相当于一百万颗下品灵石。
但是伱想用一百万颗下品灵石换去一颗极品灵石，那是根本不可能的，就算是三百万也很难。
毕竟极品灵石的作用太大了，而且极为的稀有。
比起一些五阶的灵丹，还要珍贵。
当然能不能还要看他回去之后的效果，眼下最重要的还是雷霆石。
雷霆石，也许是那变态智能生命的玩笑，但是能换去宝物，确实价值很高，至于他本身，到底有没有什么价值，还需要苏凡自己亲自见见。      毕竟蕴含雷霆之力，按照苏凡的想法，也是这个世界特有的，也许有些用处也说不定。
也许可以炼制法器也说不定，如果真的是这样，那就必须要收集一些了。
风角石也蕴含一些雷霆之力，但是那也是雷霆不断雷击之后附带的效果，和这个雷霆石肯定有所不同的。
苏凡心中的想法，自然不会说出来。
“巴巴塔，这蕴含雷霆的石头，非常的重要，价值绝对要在宇宙晶之上，你要好好的找找”
苏凡认真的说道，原著中，那智能生命给出了雷霆石的分布图，自然不是那么的好心，无非就是想看进入这个世界的武者自相残杀，杀的更加激烈罢了。
苏凡自然不知道分布图，也只能借助巴巴塔的力量了，如果能找到，他们就占据了先机，可以获取更多的宝物。
而这个时间，差不多在一个月内，也只有一个月左右的时间。
一个月后，几乎进入界中界世界的武者，都会来到世界的中央那座城堡，到时候城堡开启，雷霆石，也就会那个智能生命提出。
所以他们也就只有一个月的时间。
没有分布图，想要大量的挖掘到雷霆石，那肯定不现实，只能寄托他们的希望不差了。
“我知道了”
巴巴塔也没有再继续深究，他知道苏凡的性格，知道这蕴含雷霆的石头，必然不简单。
于是在侦测宇宙晶的同时，也开始寻找带有雷霆之力的石头了。
就这样，他们一行人一边挖掘宇宙晶，同时一边寻找苏凡所说的雷霆石。
但是一连几天，都没有发现雷霆石，这也让苏凡有些着急。
然而他也没办法，毕竟这雷霆石虽然不少，但是在整个世界，又似乎很少，比起宇宙晶而言，肯定更加稀少。
五日后，苏凡一行人来到草原之地，茂盛的野草，甚至有些比人还要高。
“咦！”
“厉飞羽，我发现了有蕴含雷霆之力的石头，罗峰你挖出来看看是不是他所说的”
“什么？”
“真的有”
很快罗峰按照巴巴塔所指的方向，然后快速挖出一块，巴掌大小，表面十分光华的石头，这蓝色的石头内蕴含一丝丝的雷霆之力。
“这就是雷霆石”
苏凡感受一番，心中越发的笃定，这很可能就是他们寻找的雷霆石了。
“巴巴塔，你快看看，这下面到底有多少颗雷霆石”
苏凡快速的问道。
“多少颗？我看看”
“好像有不少，差不多有十多万颗”
“十多万！好！好！”
苏凡闻言，顿时一喜。
十多万颗，可以兑换五阶的念力兵器了，一件普通的五阶兵器，差不多有上百亿宇宙币了。
要知道一宇宙币，差不多相当于三千乾巫币，而一乾巫币又是一千黑龙币，换算下来，一宇宙币就等于三百万黑龙币，一百亿等于三亿亿黑龙币。

第613章 火热
三亿亿黑龙币，这个数字那是相当的大，一颗生命星球平均价值在一万亿黑龙币的话，那么这就能购买三万颗生命星球了。所以眼下这十多万颗雷霆石，在苏凡的眼里，那就是无数的生命星球，这就是海量的财富。
“快！罗峰，我们将这些雷霆石，给挖掘出来”
苏凡声音也都急促了起来，不是苏凡没什么见识，而是这价值实在是太大了。
三万颗生命星球，只有那些顶级的域主才有的财富啊。
当然了，他们现在不可能去购买这么多生命星球，那样只会给他们带来无尽的麻烦甚至是危险。
毕竟他们修为那么低，拿着那么大的财富，肯定会引起很多人的觊觎，星际海盗，在宇宙中可是不少的。
没有后台，那和找死没什么区别。
除非宇宙巅峰天才战结束，罗峰成为了虚拟宇宙公司的核心弟子，那么他们这些人，也可以水涨船高，到那个时候，在黑龙山帝国疆域，只要他们不主动惹事，也不会有什么人，回来对付他们了。
“真的要挖这些”
罗峰还是有些迟疑，在他看来，这雷霆石就是普普通通的石头，尽管里面蕴含一丝丝的雷霆之力，但是实在是太少了。
里面也没有其他的能量，根本看不出什么价值来。
当然了，这雷霆石本身的价值，在苏凡看来，也算不错了，里面有一丝丝的雷霆之力，可以将其炼制成法器，尤其是雷属性的法器。
当然了，因为里面蕴含的能量很少，比起那风角石都差了很多。
也是，如果真的比风角石，那么这雷霆石，也就不会这么多了。
但是按照这雷霆石蕴含的能量，以及石头的品质，炼制三阶的法器是没问题的，如果不断的对其淬炼提纯，再加上其他的一些材料，炼制成四阶的法器，也没有什么问题。
四阶法器，金丹期修士使用，而且这雷霆石可以炼制成雷属性，威力更加强大。
因为数量大，也许可以大量替代风角石。
风角石虽然更好，但是毕竟价格更贵，而且苏家也没有那么多的元婴期修士。
所以这雷霆石，反而是更加符合苏家弟子。
当然了，现在可不是说这些，而是先大量挖掘出雷霆石，去那智能生命那边，兑换出那些宝物。
三百多件宝物，最低都是五阶的兵器，能多兑换一件，那就是上万颗生命星球。
“罗峰，快点，这是宝贝，是要比宇宙晶还要珍贵百倍的宝贝，听我一次，绝对不会后悔的”
苏凡再次严肃而又认真的说道。
“好吧！”
看到苏凡不似说笑，罗峰也拿出了挖掘宇宙晶的劲头，开始收集这些雷霆石，有着魔云藤，再加上大家一起来，所以十多万的雷霆石，很快就被挖掘到手了。
看着这块地的雷霆石全部被挖掘，苏凡心中欢喜。
“接下来了？”
“继续寻找这种雷霆石”
“什么还要收集？”
罗峰和雷神他们更是叫道。
“没错，听我的没错，如果我说这十多万的雷霆石，价值上百亿宇宙币，你们还愿不愿意？”
“上百亿宇宙币？”
“厉师兄，你不是开玩笑吧？”
“对呀，老道你不会是说错了，是上百亿黑龙币吧？”      雷神更是夸张，虽说他看苏凡严肃的神色，觉得这雷霆石有些价值，但是这上百亿宇宙币，这也太夸张了。
很多宇宙级强者，都不一定有这样的身价。
他们如今也接触了宇宙，其他的可能了解不多，但是对于货币了解的还是相当熟悉的。
上百亿宇宙币，那可是三十多万亿乾巫币，上亿亿黑龙币，地球也才不过是三万亿黑龙币罢了。
这上百亿宇宙币，能买下上万颗地球了。
他们自然是不敢相信的，就算是巴巴塔也不相信。
“我知道伱们不相信，但是这确实是事实，再过一段时间，你们就知道了，我希望大家，可以尽可能挖掘这雷霆石”
“你们应该知道，我从未说大话的”
苏凡的话，让罗峰他们沉默了，相处这么久，他们自然了解苏凡的性格，也绝对不是那种夸夸其谈之人。
但是这上百亿宇宙币，实在是太夸张了。
就算是罗峰，他老师，给他第一个账号也不过上百亿乾巫币，两者之间，相差数千倍。
也许第二个账号，可能会达到上百亿宇宙币，那也需要他突破到宇宙级，才可以的。
“算了，我相信厉师兄，而且也就耽搁这几天时间”
“巴巴塔，你就按照师兄的意思来吧”
罗峰认真的看了苏凡一眼后，制止了巴巴塔想要说的话，然后直接做出决定道。
“罗峰我相信你绝对不会后悔这个决定的”
苏凡深深的看了前者一眼，他当然知道，罗峰他们依然不完全相信，这些雷霆石价值上百亿宇宙币。
确实单单这雷霆石本身的价值，恐怕连上百亿乾巫币都达不到，顶多上亿乾巫币，就已经非常不错了。
但是他们相信苏凡他这个人。
苏凡内心也有感动的，毕竟雷霆石，和宇宙晶相比，不管什么人也不会相信的。
但是罗峰他们最终还是选择相信他。
接下来的一段日子，罗峰一行人，一边寻找雷霆石和宇宙晶，一边则是躲避其他队伍的袭杀。
因为界中界世界中可以挖掘宇宙晶，有些队伍，就开始了猎杀模式。
与其费心费力去挖掘宇宙晶，不如去抢劫其他队伍，这样速度可能更快一点。
别看罗峰他们挖掘宇宙晶很快，但是因为罗峰他们有魔云藤，还有那陨墨星残片，才能快速的挖开地面。
换一个恒星九阶的武者相比，双方挖掘的力度，不知道相差多少倍。
可以说罗峰他们一行人，一个队伍，可以抵挡数万人的队伍了。
再加上还有巴巴塔带来的侦测仪器，所以他们才会如此的方便的。
但是随着时间推移，他们躲避的越来越困难了。
毕竟这界中界世界涌入了上百万的恒星九阶的队伍，他们八人，面对动不动几十上百人的队伍，还真的有些力不从心。

第614章 一个月的先机
“时间差不多了，我们也该去中央了”算算时间，外界那些人，应该都已经进入到了界中界世界了，而且通过虚拟网络，他们也了解，现在的雷霆世界，只有恒星级才能进来。
黑龙山帝国的那些顶级势力，已经商量好了，安排了将近两百万的恒星九阶的军队进入。
“在此之前，我们也要找一个靠山了”
苏凡突然提议道。
倒是让罗峰他们闻言一愣。
“你们不会觉得，黑龙山帝国的那些顶级势力，会放任我们这些人出去吧？”
“这界中界世界，不说那位界主的宝藏，单单这里面的宇宙晶，都是一笔宝藏，我们这将近一个月，挖掘了也有上亿宇宙币了。”
“这笔财富，甚至普通的宇宙级也不一定就能拿出来”
“你们觉得外面的人，会放过我们吗？也许那些域主级的强者不在乎这点小钱，但是其他那些宇宙级，甚至是恒星级？”
“没有靠山，我们恐怕连雷霆世界都出不出去？”
“所以我们必须要有一个靠山，可以让我们平安出去”
苏凡认真的说道，原著中，罗峰他们能够平安出去，那是拿出了一件五阶的兵器，而且还是上等的五阶兵器。
原著中，罗峰他们靠上了冥昱，那位宇宙二星佣兵，实力在域主中都是属于顶级的层次。
他们之前也是在杀戮空间之中，被对方赏识的。
那冥昱说实话，还算好说话，拿了罗峰五阶原力兵器，还转给对方两百亿的宇宙币，这可是相当于数万颗生命星球。
所以苏凡的想法，还是找此人作为靠山，其他人他也不敢相信，虽说他在虬龙星的杀戮空间中，也认识一些强者。
毕竟好歹几个月的时间，他就成为了四颗星的杀戮武者，潜力还是不错的。
但是比起罗峰和洪他们还是差了些，尤其是洪，他在杀戮空间中，确实得到很多强者的赏识。
毕竟行星级，就领悟了领域这一存在，这很多宇宙级都没有领悟的。
天赋之强，是个人都能看得出来。
苏凡还知道，黑龙山帝国大大小小很多势力，都曾试着拉拢洪他们。
苏凡的话很直白，罗峰他们自然也明白了。
“师兄的意思，是让我们在那些顶级势力中，找一位靠山？”
“不错！想来你们应该认识一些域主高手吧”
宇宙级的根本不够看，只有域主才有面子，至于界主，苏凡也知道，就算是罗峰他们现在也够不着。
“这么说，还真的有，前段时间，我们不是加入虚拟宇宙公司，黑龙山分部的外部人员，那位冥昱大人不就是域主级的高手”
罗峰闻言，顿时说道。
苏凡见此，心中也是放松下来，果然他们还是接触了那位冥昱，也是苏凡的影响毕竟还是太小了。
而罗峰他们的天赋，无论如何都遮掩不住。
尤其是前期，洪的天赋，甚至连罗峰都比不了的，要不是罗峰有着金角巨兽这个本体开挂。
说实话，还真的比不上洪。
“虚拟宇宙公司，黑龙山分部，那更好了，有此人的话，如果我们就算是得到一些宝藏，只要拿出一些来，也绝对可以安然无恙的离开雷霆世界了”      “那位界主的宝藏，我说厉小子，伱是在痴心妄想吧”
巴巴塔这时候，站出来，忍不住说道。
当然他心里有些不爽，因为苏凡的原因，使得他们挖掘宇宙级要少了很多。
一半都在挖掘那不值钱的破石头了。
苏凡自然知道巴巴塔的不满，脸色没有什么变化，依然笑道：“巴巴塔，在等几天，你就知道我们挖掘的到底是何等的宝物了”
“放心吧，这一次那位卡不界主的宝藏，我们一定能拿到不少的”
他们已经差不多接近核心之地了，苏凡也不介意暴露一些，反正到时候，罗峰他们必然会怀疑的。
毕竟他这可是预言了。
不过苏凡也相信，他不说罗峰他们也不会深究的。
“果真？”
“我何时会骗你们”
苏凡笑着道：“罗峰，既然你们认识那位冥昱大人，那就不妨现在联系他，有他的话，我们应该可以平安的进入那核心之地了，”
“好，我这就联系”
罗峰闻言，也没有迟疑，立即就进入虚拟网络中，联系上了那位冥昱。
也如原时空一般，有了冥昱的推荐，罗峰一行人也很快就成为了三斧山阵营了，当然了现在的三斧山力量还不够，比起百虎楼、北龙城五大阵营，还差了很多。
没有领头的，但是三斧山作为黑龙山帝国顶级的实力，自然在核心之地，有一块地盘的。
罗峰他们有冥昱作保，三斧山的一位队长，自然提前出来，将罗峰他们一行人，带进核心阵营之中。
“宝藏就那座城堡中？”
罗峰等人来到这大军阵营之中，第二天，一大早全都起来，看到那中心之地，一座幽蓝色的城堡，有些惊讶。
“差不多就在那里面了，不过眼下，周围的几大势力都没有动”
“都在等待”
苏凡冷静，如今这核心之地，已经有近十万的人，其中一大半都是来自自由冒险者，属于各大顶级势力的人还是很少的。
这些自由冒险者，现在不过被拉拢，就如同他们一行人，不也是自由冒险者，只是为了靠山，靠上了三斧山。
三斧山的力量很弱，只有上千人左右。
但是苏凡清楚，要不了几天，那两百万的大军就会到来，属于黑龙山帝国两大圣地，四大势力十六个家族，就会全部到来。
到时候就是他们竞争的时刻，原本的自由冒险者，只能算是炮灰了。
不过苏凡他倒也不怕，如今加入了三斧山，有着冥昱作为靠山，就算是三斧山的头领，也不会将苏凡他们怎么样。
毕竟论潜力，洪和罗峰他们，可是远超这些人，有冥昱的命令，肯定会得到很好的保护。
而且重要的是，他们此刻占据了先机。、
一个月的时间，尽管他们大海捞针一般的搜寻，却也给他们挖掘了八十多万颗的雷霆石。

第615章 决定兑换的宝物
“这这.这怎么可能？”
雷电城堡表面的所有电光迅速潜伏消失，不过，原本古老破旧的城堡却好似焕然一新。
“嗤！”“嗤！”“嗤！”
一道道声响，从城堡中传来，整个城堡上亮起一道道光束，很快，道道光束笼罩整个城堡。
“哈哈，哈哈哈哈……”
“.”
“想得到这些宝贝么？”白胡子老头朗声笑道，“你们只需要用雷霆石来换！这里的每一件宝贝都可以用雷霆石来换。看，每件宝贝都有详细价格！”
“no.1全套空间秘法传承水晶球寄存银行的账号（三重账号），每重账号为1000万雷霆石，三重账号合一，即可从宇宙第一银行取出寄存的传承水晶球“
超大的屏幕上，显示着各种宝物以及对应的所需的雷霆石。
无数人疯狂起来了，三百多件宝物，六十多种类，价值最低的五阶原力兵器，放在宇宙中，那也是价值数百亿宇宙币，甚至更高。
城堡外的数十万的恒星武者几乎都要疯了。
而罗峰一行人，虽然也为这城堡宝藏震惊，但是更多的是不可置信。
他们七人还有巴巴塔这个智能生命，一脸不可思议的望着苏凡。
“那雷霆石，就是我们之前一直挖掘的”
雷神的声音，也都哆嗦起来了。
罗峰他们此刻心脏的跳动，也不断的加速，扑通扑通的，脸上也越发赤红起来，这是激动的。
想到他们空间戒指中躺着八十多万的雷霆石，他们心里就更加的狂热起来了。
八十多万，可以兑换一颗生命果实了。
那生命果实，甚至可以将重伤兵临死绝的界主级强者，都是救回来。
一般一颗生命果实，价值一两万亿宇宙币，就算是很多界主都不一定有这个身价。
一颗生命果实，就足以让你成为黑龙山帝国的顶级富豪了。
其他人可能对这生命果实了解不多，但是巴巴塔却十分的清楚，这生命果实的价值。
“生命果实！”
“我们兑换生命果实”
巴巴塔激动起来，八十多万颗雷霆石，正好可以兑换一颗生命果实。
“巴巴塔，别乱说”
罗峰闻言，顿时呵斥一声。
“罗峰你不懂，这生命果实，对伱来说，相当的重要，有了这颗，你的摩云藤就可以再次进化了“
巴巴塔的情商，显然是不高的，或者说，他因为激动，让原本情商不高，就变得更加低了。
但是罗峰不同，他非常清楚，他们手里八十多万颗的雷霆石，虽说是他挖掘的，但是如果没有师兄的要求，他们根本就不会去挖掘，甚至即使碰到也会忽视的。
这八十万颗的雷霆石，最终的决定，应该有师兄来做主，而不是他和巴巴塔。
“师兄，我们应该兑换什么？”
罗峰直接无视了巴巴塔的叫唤，“现在我们手里面有八十万多万颗雷霆石，前十的物品中，也就只有第九第十，我们可以兑换”
“不过这玩意对我们应该起不到什么作用，那d6级的轨道炮，倒是不错”
罗峰第一时间，也将目光看向了d级轨道炮，毕竟这玩意，可以轰杀域主级的武器。
“愚蠢！”      听到罗峰的话，巴巴塔顿时再次跳起来大骂道。
“哈哈！”
苏凡看到巴巴塔的样子，顿时笑了起来，此刻巴巴塔的表情，相当的搞笑。
他当然也知道，那d6级的轨道炮，确实不错，能够轰杀三阶一下的域主级强者。
但是D6级轨道炮，体积就很大，其次炮弹在轨道炮内需要不断加速，单单准备就得30秒左右。
并非瞬发的，放在宇宙中，确实很厉害的武器，但是眼下，对于他们而言，并非是最好的武器。
他又不能，靠着这一柄武器，将里面所有的武者轰杀干净。
三十秒的时间，足以让很多人反应过来了。
这武器的效果，在界中界中，还不如之前那位皇子手里的c级的激光枪。
巴巴塔确实是有经验之人，原时空，罗峰前期可以说，很少走歪路，确实很大一部分，都是巴巴塔的作用。
毕竟一个跟着一位不朽级有千万年的人，经验何等的丰富，在突破不朽级之前，可以说，罗峰几乎都是靠着巴巴塔。
当然了，罗峰自己的天赋也起到了很多的作用，
但是眼下，巴巴塔其实作用更大。
作为智能生命，一个堪比老怪物的智能生命，他的建议，更加符合现在。
所以听到罗峰他们的话，他更是生气。
“你们简直愚蠢，而且还没有野心”
“这d级的轨道炮虽说威力巨大，而且价值不菲，但是在这个世界，对你们的效果根本不大，难不成你们就想着这八十万的雷霆石不成”
“城堡里面，可是有三百多件宝物，难道你们就想着几件？”
巴巴塔一副恨铁不成钢的表情。
“巴巴塔，你有什么好提议的”
苏凡笑着反问道。
“当然了，我说了，先兑换生命果实，之所以选择这个，是因为生命果实蕴含强大的能量，你们服用可能瞬间被撑爆了，但是你们忘记了，还有摩云藤”
“生命果实一旦被摩云藤吞噬之后，这摩云藤就会立即进化，甚至可以提前进化到宇宙级，那么到时候，你们可以想象一下”
巴巴塔的话，让罗峰等人闻言，顿时一震。
他们从冥昱的嘴里得知了情况，这界中界世界中，来的都是恒星级的武者，不会超过恒星级。
当然也许有超越恒星级的力量，比如之前那位九皇子拿出的c级激光枪，就有着威胁宇宙级的力量。
也许有人可以在这里面突破，达到宇宙级。
但是这种毕竟少之又少。
而一旦他们摩云藤进化成为宇宙级生物，那么到时候他们也有宇宙级的战力了。
所以巴巴塔的想法，是最正确的。
苏凡自然明白，拥有进化后的摩云藤，那么他们能够掠夺更多的雷霆石。
当然了，苏凡还想要将那d6级的轨道炮也一起拿走，因为他清楚，这玩意威胁太大了。
一旦被其他势力弄走了，到时候要是给他们来一发，那么就真的结束了。

第616章 运气？
“我觉得巴巴塔说的不错，就先兑换那颗生命果实，让罗峰你的摩云藤进化，然后我们可以挖掘更多的雷霆石”苏凡点点头。
“师兄”
罗峰看向苏凡。
“罗峰，巴巴塔说的很符合我们现在的实际，不过你也别觉得占便宜了，到时候你还要补偿我们几个人的”
“不仅如此，那生命果实还有两颗，我们需要在兑换一颗给洪，这样我们差不多拥有两个宇宙级的战力了，同时在将那个d级的轨道炮给兑换出来”
“我们将会立于不败之地了”
“到时候，就可以争夺更多的雷霆石，兑换出更多的宝物，别的不说，如果能够兑换上百件，那么我们可就发达了”
苏凡的话，让众人心中一片惹祸，那每一件宝物，都是价值无数，几件也许都能换一个星系了。
“嗯！到时候兑换出财富，师兄伱拿一半”
罗峰认真的说道。
此话一出，洪和雷神并无什么变化，还点点头，还比较认可，毕竟他们进入这里面，其实没有什么作用。
他们根本不贪。
而巴巴塔就有些欲言又止，一半的财富，这可就大了。
但是如果没有苏凡提前布局的话，他们能够拿到多少的财富，就算是巴巴塔也不敢保证了。
确实他们有摩云藤，挖掘雷霆石，肯定很快，但是其他各大顶级势力，难道他们就没有底牌。
而且那些势力，一个个都是几万人马，挖掘起来，也不会比他们慢的。
要是将生命果实都提前兑换了，那么他们在想要兑换多少宝物，可就不一定了。
所以罗峰说的一半财富，还真的不算什么。
“算了，这个还是到时候再说吧，我们现在要紧的是，先将那颗生命果实给兑换了”
苏凡笑着说道，一半财富，苏凡当然高兴了，原时空罗峰最终出售达到十万亿的宇宙币。
这一次他的到来，他相信，能够获取更多。
“好！”
罗峰几人闻言点点头，然后看着城堡上的光芒越来越弱，那巨大的屏幕也随之消失。
阵营中的大军，此刻已经开始疯狂的朝着四周散去了，是去争夺雷霆石了。
一会儿，原本热闹的军营，此刻已经完全销声匿迹了。
没有人了，一个人都没有了。
显然各大势力的想法，都是多一个就能多一分力，至于留人，在这里看守，有什么用。
现在大家都没有雷霆石，怎么说也是等一次回来之后，才会留人看守。
这就给苏凡他们机会了。
古老城堡。
当苏凡一行人来到里面的时候，突然一道声音响起来。
“小家伙们，你们不去挖掘雷霆石，到城堡这里来干什么？”
“我们是来兑换宝物的”
苏凡上前，淡淡的说道。
“兑换宝物！难道你们刚刚没看我之前的规定吗？兑换宝物需要雷霆石”
“你们可知道，欺骗老夫的下场是什么？“
一道阴森可怖的声音，在城堡空间的四面八方不断传来，在配合着这阴暗的环境，似乎十分的可怕。
“前辈说笑了，我们岂敢欺骗前辈，我们手里确实有一些雷霆石，所以想来兑换宝物“      “哈哈！有趣的小家伙们”低沉声音说完。
隐隐脚步声音从外面走廊传来，而后一名胖墩墩白胡子老头步入进来，他体表隐隐有着光晕，苏凡一眼看出，这个白胡子老者就是智能生命，跟当初的巴巴塔在‘陨墨星号’中一样，形成的一个能量身体。
“想不到你们竟然还有雷霆石，有趣真的有趣”
“你们有多少？”
能够兑换宝物，最低都需要几万块雷霆石，他刚刚颁布规则，就有人来兑换，应该是有人提前来挖掘的。
这雷霆石，不过是他临时想的，也根本没有什么内奸。
所以这才是让人最为有趣的。
他没想什么阴谋，又或者有什么顶尖的强者施展时间法则，可以提前预测，那样的人，至少都是不朽级中顶尖强者了，根本看不上这里。
所以他心中的答案，很可能就是对方在挖掘宇宙晶的时候，也附带将这雷霆石给挖掘出来了。
“幸运的小家伙们！你们想要兑换那件兵器？”
在他的认知中，苏凡等人，即使运气好，挖掘了不少的雷霆石，但也仅仅是几万块而已，所以也就只能兑换那几件便宜的五阶原力兵器。
“额！前辈我们想要兑换生命果实”
苏凡小声的回答一句。
“什么？”
这白胡子老头闻言，顿时猛然蹦了起来，一脸不可思议的看着苏凡。
“你确定自己不是在说胡话，那生命果实，可是需要八十万雷霆石？不是八万雷霆石，你们没看错吧”
“又或者，你们是故意来消遣老夫的”
“是的前辈，我们确实要兑换生命果实“
“我们也不敢消遣前辈”
“前辈你看，这是雷霆石”
苏凡连忙让卡布鲁将空间戒指拿出来，里面装有大量的雷霆石。
“这”
白胡子老头一看，果然里面有大量的雷霆石，粗略一看，不下五十万。
此刻他才确信，这些人，真的拥有兑换生命果实的能力。
“怎么可能？”
“你们是怎么做到的？”
白胡子老头，围着苏凡一行人，转了好几圈，一脸不可思议的问道。
“额！前辈，我们之前在挖掘宇宙晶的时候，看着这些雷霆石，蕴含一些雷霆之力，想来也算是宝物，于是碰到了，就随手挖了出来”
“到时候准备出去的时候，就将其卖掉，也能换取一些财富”
苏凡来之前，自然也想好了应对，当然对方相不相信，那就不是他的事情了。
“啧啧！”
白胡子老头闻言，也只能咂咂嘴，他还能怎么说，难道说不相信，如果不是这样，那还有什么。
“哈哈！你们的运气真好”
“是啊，我们也没想到，这雷霆石，还能兑换这些宝物，还要感谢前辈您”
苏凡自然是说好话，这个智能生命是变态，但是好话，什么人都愿意听的。
他当然也害怕，这老头，突然改变主意，那就不好了。

第617章 摩云藤进化
最终苏凡他们还是如愿以偿的，兑换到一颗生命果实。
然后众人，就迅速的离开了城堡。
“接下来，我们需要分开行动了，罗峰你先这将这颗生命果实拿去给摩云藤服用，等着他进化，洪你和我们一起去挖掘雷霆石”
“以最快的速度，挖掘出百万的雷霆石，来兑换剩下的生命果实和轨道炮”
“各大势力加入里面，必然会带进去不少高阶的武器，但是d级的武器，恐怕很难会带进来”
“单单c级的武器，虽说危险，但是一旦等到摩云藤进化成为宇宙级，那么就足以保护我们了”
“所以对于我们威胁最大的还是那d6级的轨道炮，那玩意，很可能连宇宙级的摩云藤都不一定能护住我们”
“所以无论如何，我们必须要将那轨道炮给先兑换下来”
“我们刚刚已经耽搁一段时间了，现在要抓紧时间，虽说我们还有洪你的摩云藤，但是其他各方势力，他们必然还有自己的底牌，更何况他们人更多”
“实在是不行，我们只能放弃生命果实，先要拿下那d6级的轨道炮”
苏凡神色严肃。
在这界中界世界，只要等罗峰的摩云藤进化到宇宙级，就算是遇到成千上万的恒星级武者，已经对他们起不到威胁了。
但是轨道炮不同，可以从很远的地方进行偷袭。
当然了，一般情况下，即使有人兑换了，也不会对他们进行偷袭，但是他害怕，在最后要离开的时候。
原时空，他好像记得，那位九皇子，就对罗峰所在的三斧山军队，进行了突袭。
所以为了保证自己的安全，最好的办法，那就是先拿下这轨道炮。
“嗯！就按照厉兄所说”
洪也点点头，虽说他也希望可以兑换一颗生命果实，让自己的摩云藤进化，但是他也明白，那轨道炮确实对他们威胁最大。
苏凡的选择，是最稳重的。
“既然大家都同意了，那就立即行动”
于是双方瞬间分开，展开行动。
因为有了大致的分布图，这一次，苏凡他们挖掘的速度，就更快了。
尽管洪的摩云藤比起罗峰的摩云藤修为要差了几分，但是都是恒星级，所以效率上也不差多少。
当他们将一处雷霆石挖掘出来，总共六十多万块后，苏凡就立即带着众人回归。
这个时间只用去了半天的时间，正好回来的时候，罗峰的摩云藤已经进化了。
“成功了”
双方再次汇合，苏凡望着罗峰问道。
“是的”
罗峰点点头。
“哈哈！太好了，“
“对了，罗峰伱这摩云藤现在实力达到什么地步了？”
雷神忍不住欣喜的问道。
“你们自己看？”
罗峰闻言，却释放出摩云藤，顿时刹那之间，地底上涌出，一条条巨大的藤蔓，直冲天际。
“这多长”
看着仿佛不着天际的藤蔓，几人都是有些恍惚。
“七十二条藤蔓，每条差不多有二百多公里”罗峰也是高兴的说道。
“二百多公里”
“嘶！”      几人闻言顿时倒吸凉气，实在是太恐怖了。
‘轰隆~~~“
看着随手一条藤蔓，就将一座山丘给轰碎了，大家眼睛都直了，要知道，这界中界世界，里面的密度是比外界还要强大的。
那山丘，他们就算是施展全力，也只能打碎几块大石头而已。
但是这摩云藤随手一击，差不多轰出了一条横沟。
这恐怖的力量。
“这摩云藤已经进化，差不多每条藤蔓都有宇宙二阶的力量，七十二条联合起来，就算是人类宇宙三阶都不一定是他的对手”
巴巴塔这时候蹦出来说道。
他的话，让在场的八人，再次兴奋起来。
宇宙三阶，别说放在宇宙里面，就算是在黑龙山帝国，也算不上什么。
但是在现在的界中界世界里面，绝对是最顶尖的存在了。
有了这颗摩云藤，他们的生存就提高到了极致，很难有什么势力能威胁到他们了。
这下子，他们可以尽情的去挖掘雷霆石，甚至是抢夺其他势力的雷霆石。
为了那城堡的宝物，他们可不介意充当一下劫匪的。
反正他们不动手，其他人也会动手的。
“好！”
“现在我们立即回去，先将那d6级的轨道炮给兑换出来，然后就去挖掘雷霆石，兑换生命果实，让洪的摩云藤也进化”
“到那个时候，我们拥有两个宇宙级的摩云藤，就可以分头行动，挖掘雷霆石的效率会再次提升”
苏凡提议道。
“师兄的提议不错”
罗峰等人闻言，点点头。
而巴巴塔此刻也没有反驳，因为这确实是最好的办法，不管他心里有什么心思，至少眼下，苏凡他们都是一伙的。
而且苏凡也是陨墨星的弟子，尽管看起来潜力比起罗峰和洪都差了几分。，
但是巴巴塔确实一点都不会小看前者。
对方修为，似乎被洪他们落下了。
但是巴巴塔清楚，只要有足够的资源，修为提升其实是很快的，关键是境界。
而境界提升，对方能够创造惊神刺，那种秘法，显然是天赋，在他看来比起罗峰还要厉害一些。
如果罗峰不是侥幸夺舍了金角巨兽，还真的是四人中最差的。
不过眼下，四人都是陨墨星的弟子，而且这一趟，是来对了，一旦能够大量的兑换宝物。
四人也将用于大量的财富，到时候，可以快速的提升实力，甚至是改变血统，未来界主都不是问题。
至于不朽级，巴巴塔说实话，也不敢保证了。
毕竟他十分清楚，不朽级是何等的困难，黑龙山帝国，界主级有多少，但是能够突破不朽级的更是少之又少。
那些界主的天赋，难道要比罗峰他们差吗？
根本不可能的。
不过就算只有四个界主，也至少能够保住陨墨星了，今后可以慢慢的发展，还有他主人留下的财富，至少陨墨星的传承，足以传递下来了。
他也就放心了。
至于报仇，他是不敢想的，毕竟他主人那样强大的力量，都被泯灭，罗峰他们，根本不可能的。
所以好好的活着，将陨墨星传承下去，就是巴巴塔最大的愿望了。

第618章 闷头发大财
“不好！”当苏凡一行人再次回到城堡附近的时候，看到城堡外围已经有了不少人了，雷神脸色一变道。
“没关系的”
苏凡见此，倒是不在意，如今外面涌入的人越来越多，上午离开的大军，不说返回，但是从外面到来的大军，肯定会有不少的。
“现在我们有宇宙级的战力，也不用怕他们了”
“我们先进去，看看那d6级的轨道炮还在不在，至于其他的，不要在意”
苏凡说道。
众人闻言，也点点头，确实他们有了宇宙级的魔云藤，确实不用怕这些人。
凭借着冥昱给出的身份，作为三斧山的身份，苏凡他们直接闯过了那些拦路之人。
毕竟现在各大阵营，也不可能在这里混战，要战也都是在那雷霆石周围混战，城堡附近，各大阵营早就已经有了决定，不能动武。
否则的话，你来兑换宝物，我们拦着，那么反过来，是不是也可以。
因此，苏凡他们一行人，借助三斧山的名头，很快就再次进入了城堡之中。
再次见到这位自称‘雾大人’的白胡子老头。
然后在对方惊讶的目光中，兑换了三座d6级的轨道炮，同时还再次兑换了一件五阶的原力兵器。
如今他们已经兑换了三件宝物。
“走！”
兑换之后，苏凡浑身也放松了很多，这下子，在这界中界世界内，再也没有什么能威胁他们的了。
轨道炮他们拿下，即使遇到数万的恒星九阶大军，即使打不过，他们也能靠着罗峰的宇宙飞船，快速的逃跑。
所以理论上，苏凡他们已经立于不败之地了，没有危险，接下来就是大显身手的时候。
“接下来，我们要尽可能的挖掘雷霆石，甚至是直接抢夺其他各方的雷霆石”
“那各大阵营目的肯定是宝物中的前三，不对应该就是排名第一的全套空间秘法传承水晶球寄存银行的账号（三重账号）“
“无论是银行账号还是那域主的血统药剂，对于那些人而言，都没多大的兴趣”
“而我们，则是尽可能的兑换各种宝物，我们要的是财富，这些宝物中，大部分对于我们而言，暂时都用不到，至于那位界主的空间秘法传承”
苏凡说道这里，罗峰等人，也都是看着他，显然他们也是对这空间秘法，有一定的想法。
但是苏凡清楚，要拿下这空间秘法，其实只要拿下这个老头就可以了。
而这头的智能核心，就藏在那雷霆一道的秘法之中。
但是他肯定不会这么说的。
于是他认真的说道：“这空间秘法，肯定是各大阵营中最重视的东西，到最后各大阵营为了这个，肯定会进行血腥的杀戮，甚至出去之后，各方也会想尽办法，要得到这三重账号”
“我们即使拿到它，也很难最终得到的，怀璧其罪的道理你们应该懂的”
“三重账号，那是各方阵营的逆鳞，不容许其他人沾染的”
苏凡的话，倒是提醒了众人，洪他们也不是傻子，自然清楚这一点。
“师兄说的没错，这东西，即使一个账号，落在我们手里，那也是烫手的山芋，而且价值一千万的雷霆石，我们也不好解释怎么拿下这么多的雷霆石”      “还是闷头发大财的好，选择其他的宝物，然后出去之后，兑换财富”
“倒是如果能够获得那域主级的血统药剂，那倒是不错的”
罗峰转眼，看上了排名第三的血统药剂。
“血统药剂，比不上第二的银行账号，血统药剂，虽说不错，但是以后，在宇宙中，还是可以买到的，只要你有足够的钱”
“另外甚至还能免费得到这东西，这玩意在正真的大人物眼里，根本不算什么？”
“免费的？”
罗峰几人瞪大眼睛望着苏凡，就算是巴巴塔也是侧目。
这域主级的血统药剂，在他们眼里，那是何等的珍贵，域主级血统药剂，一旦服用，就差不多等于用于域主级血脉了。
域主级血脉，成年几乎就能达到域主的存在，这种血脉，还可以传下去，即使后代的血脉会弱上很多。
但是这一代一代传下去，也许有一天后代，能够青出于蓝而胜于蓝，到时候家族的血脉，就会再次提升。
所以这种血统药剂，是何等珍贵，即使放在黑龙山帝国，也会收到各大实力的疯狂争夺。
但是此刻，罗峰他们竟然从苏凡的眼里，看出一些遗弃的神色。
是的，罗峰他们的观察没错，苏凡确实是有些看不上这种药剂。
的确，苏凡也知道，这种血统药剂的厉害之处，可以改变血脉，域主级的强者，苏凡不清楚，放在主世界的上界，到底是什么样的力量。
但是他清楚，绝对要比元神级强大很多。
然而苏凡却依然不屑一顾，因为他觉得一旦服用这血统药剂，改变了血脉，那么他还是那个人类吗、
灵魂还是，但是肉体，可能不是了。
这是外在的改变，不是自己修炼来脱变，脱凡入圣，所以苏凡也有一种灵魂上的膈应。
也许是第一世在地球上见过那种换器官苟延残喘的行为后，让他一直抵触。
所以苏凡最看不上的就是这玩意。
当然这是他自己的想法。
苏凡也知道，罗峰他们的想法，如果能得到这域主的血统药剂，就能提升血脉，到时候域主级就不是问题，关键突破更高的修为，机会就更大了。
他们并非苏凡，根本不清楚，他们自己的未来，将会取得什么样的成就。
罗峰就不说了，那洪未来也都是真神，至于雷神最差，但是至少在不朽级中，都是在尊者以上了。
他们自己不清楚，苏凡清楚。
这域主的血统药剂，对于他们而言，根本没什么，因为未来，他们在宇宙天才巅峰战中，脱颖而出。
罗峰不用说了，成为虚拟宇宙的核心弟子，别说域主级的血统药剂，更高级的都不用说，都能拿到手。
而洪和雷神两人，虽说比不上罗峰，但是也不差的。

第619章 巴巴塔的精准打击
不过此刻三人并不清楚他们的未来，因此对于那血统药剂还是有一定想法的。毕竟之前，他们就服用过了血统药剂的，尤其是洪和雷神，正是借助那药剂，一举突破了恒星级。
这域主级的血统药剂，自然是比他们之前服用要强上很多，所以他们非常的感兴趣。
只是这东西，苏凡清楚，一旦等到宇宙天才战的时候发生，罗峰他们就会彻底的崛起。
所以兑换这个，实际上就有些多余了。
但是罗峰他们不知道啊。
听着苏凡的话，他们更是惊讶，免费？如何免费？
“师兄，这域主级的血统药剂，从哪里能免费得到？”
罗峰忍不住问道，而雷神他们也是眼巴巴的望着苏凡，他们就算是在迟钝，也都明白，苏凡的身份绝对不简单。
之前，雷神和洪也已经知道，苏凡并非是地球的人类，不过两人也如罗峰一般，对于苏凡到底是什么身份并不计较。
毕竟他们眼里，苏凡对于地球的人类，确确实实有很大的帮助，那十段锦，以及后续的功法，对于地球人类实力的提升很有帮助。
再加上后来，罗峰买了大量的资源，可以说正真做到了全民习武的程度，几十亿的地球人类，都可以成为武者了。
区别就是修炼的高低罢了。
两人不是什么迂腐之人，何况见识了宇宙的广博之后，地球就更加渺小了。
他们就更加不在乎苏凡的身份了，反而他们知道，苏凡是他们的同门好友。
而这一次雷霆世界界中界，苏凡突然预言般的行为，更是让他们震撼。
就算是一度自诩见识渊博的巴巴塔，其实在这个世界，也都开始渐渐配合起苏凡了。，
毕竟苏凡提前让他们挖掘雷霆石，使得他们占据了很大的便宜，比起那位九皇子，还要有优势的。
那九皇子麾下，有上十万的人马，算是几大阵营中最为强大的。
但是那又如何，他们占据了先机。
罗峰的摩云藤进化成为宇宙级，一旦洪的摩云藤，再次进化成宇宙级，那他们在这个世界，将优势变得更大。
这一切，都是苏凡造成的。
巴巴塔也不得不承认，对方的功劳之大。
所以听到苏凡的话，他也有些好奇，苏凡会怎么说。
那域主级的血统药剂，在巴巴塔的眼里，也十分的珍贵，如果罗峰没有夺舍金角巨兽，那么他一定想尽办法让罗峰兑换这件宝物。
但是罗峰如今其实用不到了，罗峰的本体金角巨兽血统更加神圣。
而罗峰这具人类的身体，其实对于那血统药剂的需求并不大，因为他这具身体，也根本不会遇到瓶颈。
只要他那金角巨兽的本体修为境界突破，他这具身体，其实也就可以跟上去，只要资源供给的及时，他这具身体丝毫不费力就会突破了。
但是能拿到，巴巴塔自然也不介意的。
看着众人的目光，就算是卡布鲁他们也是如此。
苏凡笑了笑道：“你们知道宇宙的巅峰天才战吗？”
“巅峰天才战？”
罗峰等人自然是有些迷茫的，他们进入宇宙还很短，自然没听过，毕竟这宇宙巅峰天才战，一万年才举办两次罢了。      而上一次差不多五千年。
罗峰他们不了解，但是巴巴塔却是知道的。
“你说的是，那虚拟宇宙公司举办的宇宙巅峰天才战？”
巴巴塔道。
“不错！正是那虚拟宇宙公司，举办的巅峰天才战，为了选拔正真的人族天才”
“你是想罗峰他们参加这巅峰天才战，获得名次，然后得到虚拟宇宙公司的重视，得以免费得到那些血统药剂？”
巴巴塔的声音，突然变了几分。
罗峰他们却并没有注意。
“厉小子，伱是不是太高看他们了？就凭他们？”
“你是不是小瞧宇宙中亿万天才了！别说是整个宇宙的前1000名，那对他们而言太难太难，几乎没可能。就单单是乾巫宇宙国，他们能冲进前1000，就算很不错了”
“喂！巴巴塔，你是不是太看不起我们了”
罗峰听到巴巴塔的打击，顿时不爽了。
“呵呵！看不起，我还真的没有看不起你们，说你们能进乾巫宇宙国前1000，那都是看在你们是主人弟子的身份，才说的”
巴巴塔撇撇嘴道。
“宇宙何其广博，单单如乾巫宇宙这样的国度，都不下上万，不朽级的强者，那更是数不胜数“
“而拜在不朽强者门下的恒星级，那是亿万计！论天赋……许多血统强大的、天赋了得的，多的是！论悟性，宇宙人口不计其数，悟性超强的怎么会没有？论意志强、努力刻苦的，更是多的是。”
“先不说你罗峰，单单洪和雷神，确实在行星就达成领域的，确实是少之又少，在黑龙山帝国，几乎没有几个”
“你们二人，如果黑龙山正真的大人知道，也肯定会惜才的”
“但是要是在乾巫宇宙国，那就不一样了，他们那些天才，必然有不下于和洪他们这般的，更加重要的，很多血统强大的天才，那更是战力无双”
“洪和雷神，能闯出黑龙山帝国，我是不怀疑的，但是能不能闯出乾巫宇宙国，那可能就低了”
“而你罗峰，确实有金角巨兽的本体，让你拉近了与那些天才的距离，它赋予你超强意志，也令你感悟法则门槛低一点”
“但是你们有最大的缺点，那就是修炼时间太短了”
“洪和雷神他们也不过百年不到罢了，！而宇宙中很多恒星级天才，那都是几百岁了，他们在意志强度、领域、法则感悟这些方面，正真的天才，也绝对不差，而且又打磨了这么多年”
“你觉得，你们那什么和他们相比，他们有着强大的老师去指点他们”
“你们的老师很强，但也仅仅是黑龙山帝国这一块，放在乾巫宇宙国，那根本不够看的”
“那些顶级势力精心培养的弟子，你们如何去比”
巴巴塔的这一番话，让罗峰他们郁闷不已，原来他们竟然这么差的吗？

第620章 打劫还是送餐？
巴巴塔的打击，让罗峰众人是相当的郁闷，他们没想到，巴巴塔竟然如此不看好他们，尤其是罗峰。“巴巴塔，你也不用这么打击罗峰，按照我看，以罗峰他们的天赋，闯入乾巫宇宙国度，还是没问题的“
“至于能不能闯入到全宇宙，那就要看看运气了”
这一点苏凡是相当确定的，要知道后来，洪和罗峰都闯出了乾巫宇宙国，奔向宇宙的。
而雷神则是倒霉了一些，一开始就遇到了那个野蛮人，否则的话，以雷神的能力，不说可以比肩洪，也绝对差不多。
到时候三人创下的战绩，绝对能够令人震撼，不过即使没有雷神，实际上，洪和罗峰两人也令宇宙震动。
一个个小小的地球，走出两位令宇宙震动的天才。
这还是最低血统的地球人类。
苏凡可是清楚，未来地球是如何焕发光彩的，地球人类的血统很低，但是在灵魂属性方面，却拥有着令宇宙很多势力眼馋的天赋。
那时候地球，将会进入很多大人物的眼睛之中，而那时候，也是时候和地球告别。
苏凡可不想这么快进入那些大人物的眼里。
他身上的秘密，也许一些不朽级发现不了，但是诸如那混沌城主之类的，肯定能够发现的。
所以那时候，他是能躲避就躲避，实在不行，直接闪身离开这里，回到主世界，待一段时间再说。
等事情平静了，他再回到这里，然后购买一些星球，成为球长，开始传道，岂不快哉。
苏凡的想法，无人可知，他看了几人一眼后，继续说道：“一旦闯入乾巫宇宙国度，那么乾巫国度的各大势力，必然会纷纷伸出招揽之手，到时候，区区的血统药剂，岂不是手到擒来”
苏凡的话，让巴巴塔沉默，他明白，苏凡的话是事实，但是能不能闯入那乾巫宇宙国度的前1000名，那就看罗峰他们了。
“好了！这些现在距离我们还有点远，那处地图显示的地点快到了，我们现在先抓紧时间，将雷霆石搞到手再说”
苏凡说完，再次看了几人一眼，然后看了一下周围地利环境后道。
瞬间，众人也收敛了心神，确实现在最要紧的还是雷霆石，其他的事情，先放一放。
“就是这里”
“巴巴塔，你看一下，这一片有多少雷霆石？”
苏凡看向巴巴塔。
后者很快用那扫描的仪器，进行了侦测，随即脸上涌现了几分狂喜。
“发财了”
“发财了！这里有上百万块的雷霆石”
“什么？”
“上百万块”
众人闻言，顿时先是一愣，紧接着也是狂喜起来，百万块，那都可以再次购买一颗生命果实了。
尤其是洪，原本冷静的脸庞，也抽动起来，显然内心也变得不平静了。
罗峰手里的魔云藤进化到宇宙级，他自然看在眼里，那进化后强大的力量，让他也十分羡慕。
虽说他一直也信奉自己的力量，才是最重要的，并不太过看重其他辅助。
但是魔云藤不同，魔云藤认主之后，就和其主人不分彼此的，可以说就是他身体一部分了。
魔云藤的实力，也代表他本人的实力，这也是魔云藤在宇宙的珍贵之处。      而地球上，能够拥有两颗魔云藤幼苗，不得不说地球当真是得天独厚。
而且地球上，还有那么多的遗迹，洪他们现在就算是再蠢，也明白，地球有很大的秘密。
这也是他们拼死要提升实力的原因，他们要保护地球。
眼下知道地球的，也就诺岚山家族，而前者的家族力量，对比地球，那肯定强大无比，但是放在黑龙山帝国，那真的不算什么。
他们靠着黑龙山帝国的律法，可以逼着诺岚山远离地球，但是他们也都清楚，这只是饮鸩止渴罢了。
当真要是对方发疯不在乎黑龙山帝国的律法，那么对于地球而言，那就是灾难。
又或者，对方将地球的消息上报，有更强大的势力，注视地球，那么地球就危险了。
他们需要强大的力量，洪更是如此，而且他知道，罗峰的压力，以前都是他保护地球人类，但是接触宇宙后，这保护地球的担子就压在了罗峰的身上。
这一点，洪自然不希望，他也想要分担。
眼下他只是恒星一阶，实力想要提升，还是很困难的，不可能一下子就提升到宇宙级。
但是罗峰的魔云藤一下子进化到宇宙二阶，甚至可以和宇宙三阶的人类强者对抗。
这也让他看到了希望。
如果在得到一颗生命果实，他的魔云藤也能进化到宇宙级，即使达不到罗峰的程度，只是宇宙一阶，对于他们而言，实力也是大大的提升了。
即使依然比不上诺岚山，但是两个宇宙级的战力，对于外界而言，那也是一个威慑了。
而且只要经过这一次，他们获取大量的财富，可以兑换一些修炼的资源，到时候，提升实力。
只要撑过一段时间，等到他们崛起，那么地球也就相对安全了。
所以此刻，洪的内心更加的热切。
他放出魔云藤，一起去挖掘雷霆石，两个魔云藤，一大一小，挖掘的速度效率也是极快的。
“嗯！罗峰有一支队伍，朝着我们这里来了，大约有三百人”
就在罗峰他们埋头苦干的时候，突然巴巴塔站出来说道。
“三百位恒星九阶的武者”
罗峰几人闻言，脸色并未变化，三百位恒星九阶的战力，要是放在昨天，那么他们肯定会立即扭头就走，根本不敢有任何的停留。
但是现在吗？
那就不一样了。
有了宇宙级战力的魔云藤，对付区区三百位恒星九阶的武者，并没有任何的问题。
反而他们脸上还露出了几分的喜色，这不就是来送宝的吗？
“希望他们身上的雷霆石足够的多”
罗峰喃喃自语了一句，然后问道：“巴巴塔，能看清他们是来自哪一方吗？”
他们是属于三斧山的，如果真的是三斧山，那么他们还真的不好动手。
毕竟之前，他们可都是被三斧山罩着。

第621章 阻拦
“哈哈！发现前面有一处雷霆石”贴擦看着仪器上显示的能量反应，顿时大喜。
“下去！下去！”
“不对！队长前面有人”
“有人？多少人”
贴擦闻言，原本欣喜的神色瞬间变了。
“好像不多，就几个人？”
“几个人”贴擦的面色再次恢复到狂喜的神色，这一波三折般的变换脸色，看着手下，也都是腹议。
“哈哈！好！”
“几个人，冲上去，杀了他们”
贴擦随即脸上迸发出杀意，恶狠狠的道，在这个世界中，根本就没有什么道义可讲，讲的只有弱肉强食，谁的拳头大，才能活到最后。
“杀！”
三百人急冲冲的冲了过来。
这位队长，更是冲到了最前沿，脸上那嗜血版的笑容，配合那黑色的鳞片肤色，更是显得可怖。
砰！
然而就在对方畅想如何将那几人分尸的时候，突然地底窜出一道阴影，一个巨粗的藤蔓，猛然窜出来，如同蛟蟒一般，闪电般的将此人卷起来。
只听嗤的一声，藤蔓一用力，这位队长，就是出师未捷身先死了，化为了肉沫了。
“队长！”
这突然的变化，也让身后那些百虎楼的军卒瞪大眼睛，有些发愣。
砰！砰！砰！
但是接下来，地底中越来越多的藤蔓窜出来，化为一条条的蛟蟒，莽鞭犹如横扫千军一般，以无可匹敌的力量，扫荡诸邪。
下一秒，天空仿佛下起了血雨一般，血雾弥漫半空。
仅仅数息的时间，这三百人，就成了魔云藤的刀下亡魂。
宇宙级力量的魔云藤，那些百虎楼的军卒，尽管每一位在恒星九阶中，都算是精英，然而面对有这堪比人族宇宙三阶力量的魔云，依然是不够看的。
如同捏死蚂蚁那么简单，更何况，这魔云藤还如同老六一般偷袭，结局就更加不用说了。
一个个直接在半空中就被抽爆了。
“这就是宇宙级的战力”
一旁罗峰等人也都看的有些傻眼了，虽说他们知道魔云藤有宇宙级的力量，但是这三百人，仅仅数息的时间，就全部干掉，实在是太快了。
让他们一时之间，都有些反应不过来。
不过随即，他们就欣喜起来，三百人，轻而易举的就被他们干掉了，只要不遇到，那几大阵营上万的大军，那么他们将会非常的安全。
“快，看看他们身上挖掘多少雷霆石了？”
人是杀了，甚至很多都变成了血雾，但是那空间戒指，可不会如同这些人的身体，那么脆弱。
很快众人就搜索到了，这么多的空间戒指，虽说很多都小的可怜，但是不管如何也算是空间戒指，至少比起主世界的储物袋，空间要大的多。
众人不在乎空间戒指中，其他的玩意，他们只是想看的只有雷霆石。
“哈哈！不错”
“竟然有十八万左右”
众人扫荡之后，发现这三百人给他们贡献了十多万的块的雷霆石，和他们比起来，肯定差了一些，但是好歹也能兑换两三件宝物了。
那可是几万颗星球啊。
众人自然欣喜。
“现在我们手里总共有一百三十多万块雷霆石了，也差不多过去了一天多的时间”
“现在我们要回去看看，生命果实还在不在？”
苏凡提议道。      能够找到这一处百万块雷霆石的地方，确实是好运连连，再加上这百虎楼的人，又送来了将近二十万块，差点就集齐两颗生命果实的数量了。
三百多件宝物，生命果实，只有三颗，苏凡他们兑换了一颗，还剩下两颗。
如今两天时间过去了。
要说其他一些阵营，没有挖掘到八十万块雷霆石，那根本不可能的。
毕竟有这分布图，大家很快都能找到的。
不像之前，他们花费了一个月的时间，才找到几十万。
分布图中，越靠近中央，雷霆石也就越多，甚至有些地方，一处都有数百万的可能。
当然中央那里，竞争更加激烈，各大阵营，肯定也在疯狂的厮杀。
“先回去，兑换生命果实”
大家也都赞成这个想法，虽说这一来一回，肯定会浪费大半天的时间，但是一旦真的让他们再拿下一颗生命果实，那么对于他们而言，绝对有很大的提升。
两大宇宙级的战力，肯定十分的强大。
尽管到时候，各大阵营会有宇宙级战力诞生，但那又如何，能比得上宇宙三阶的魔云藤吗。
修为越高的，想要越级战斗，就越发的困难。
除非是那种天才，就如同洪他们这样的天才，但是这种人才，肯定少之又少的。
进入这界中界世界的两百万恒星九阶精英，也只能是精英，并非那种绝世的天才。
至于他们有什么底牌，诸如九皇子c级的激光枪，那肯定也是少之又少的。
“好！那就回去”
众人很快决定，然后没有丝毫的耽搁，再次朝着中央的城堡返回，现在对于他们而言，都是争分夺秒。
多一分钟，也许就能够多挖掘出几百上千的雷霆石。
一路疾驰，再次回归，看着城堡周围的人，也是越来越多，各大阵营将城堡，团团的围住。
甚至这一次，苏凡他们回来，都被人给拦截了。
“让开，我们是三斧山的人”
“三斧山，就凭你们”
挡住苏凡一行人的，是来自北龙城的人，和三斧山同为黑龙山帝国宇宙四大组织。
显然这些人，是看苏凡他们八人实力层次不齐，所以想要上前勒索。
“哼！当然”
“我们是冥昱大人亲自送来的”
狐假虎威，扯大旗的手段，苏凡可是拿手好戏，至于未来会不会被揭穿，苏凡也不在意。
到时候，拿出一件五阶的原力兵器给那冥昱，前者必然会很高兴的。
何况他们之前，也确实是冥昱将他们介绍给三斧山的三位统领之一。
“冥昱大人？”
这位北龙城的人，听到这个名字，顿时冷汗流了下来，显然冥昱的名声，在黑龙山帝国不小的。
尤其是对他们来说，那更是一个庞然大物。
自己竟然招惹这样的人。
看苏凡一行人，四个恒星一二阶，甚至还有一个恒星级之下的。
这下子提到铁板上了，很可能是哪个大势力的精英后代。

第622章 冲突
“什么人？敢招惹我们三斧山的人”就在这时候，背后传来了厉喝声。
苏凡他们扭头一看，一群人瞬间朝着他们压来，仔细一看是三斧山的人，三斧山身上穿着一个斧头类似标志。
很好识别，而且为首的那人，苏凡他们也不陌生，之前就是他将苏凡他们一行人，带进大军军营的。
此人也是这个世界中三斧山三位统领之一，名叫宙牙，本身就是三斧山中精英中的精英。
而且还是恒星九阶巅峰的精神念师，战力极强，在杀戮空间的决战空间，拥有九颗星的评价。
是冥昱亲自挑选的高手。
“宙牙队长”
苏凡他们此人，也连忙上前。
“原来是你们几个”
宙牙看到罗峰等人，脸上也露出了几分笑容来，之前冥昱大人发来信息，让他对几人照顾一下。
因为他和冥昱关系不浅，冥昱也透露了一些消息，这几人颇为受那位曼洛大人的重视。
曼洛大人，那可是正真的大人物。
所以对于罗峰等人，宙牙自然不敢怠慢的。
他不在乎罗峰他们能挖掘多少的雷霆石，他在乎罗峰他们能平安的走出这个世界。
眼下这个世界，涌入了各大阵营的军卒，两百万人，到时候混战，那可是相当的危险。
不过无论如何，也要保护好罗峰几人，这不仅是冥昱大人交给自己的任务，同时结交这些人，对于自己未来也有好处。
能够被曼洛大人重视，未来必然潜力无限，也许宇宙级对于他们而言都不困难了。
而自己的情况，他非常清楚，宇宙级恐怕已经是自己最大的努力了，域主对于自己而言，终究是可望不可即的。
除非是有外力。
虽说这几人不太可能是那个外力，但是谁知道，会不会，有一丝机会，他也不愿意放弃的。
他宙牙虽说看起来一副莽汉的样子，但是心思可是相当的细腻，否则的话，也不会从数百万的精英中脱颖而出，被冥昱大人选出来。
“就你们几个小瘪三，也敢招惹我们三斧山的人？”
宙牙面对罗峰几人，那是相当温和，还有笑脸，但是转头，看向北龙城的人，那脸色瞬间刷的一下就变了。
变得异常的阴冷。
眼神深处，还透射着死死的杀意。
他们三斧山可是黑龙山帝国四大组织之首，实力仅次于黑龙山帝国两大圣地的。
北龙城的实力，位居四大组织第三，双方的差距，还是有的。
所以宙牙根本就看不上北龙城，更何况，这几个阻拦罗峰的人，更是只是一群三线人员，甚至连精英都算不上。
“你、、、、”被宙牙如此欺辱，那位北龙城的人，顿时脸涨的通红，但是想到这宙牙的实力，以及地位，想要反驳，却也反驳不了什么。
只能憋屈的看着对方，也算是他最后的倔强了。
“哼！废物”
宙牙见此，冷冷的吐出三个字，然后不屑的吐了一口痰，就转身带着罗峰一行人，朝着那营地走去。
要不是各大阵营联合制定规则，在这营地不准厮杀，这人他早就杀了。
不过他也已经暗示手下，盯着这几人，只要发现他们离开这军营，那就跟着他们干掉他们。
哼！
他宙牙不是睚眦必报，却也看到了对方的怨恨眼神，既然如此，那就提前干掉。
虽说他不怕对方的报复，以对方的能力，几乎很难能够威胁到他，他也不会留着这样的敌人。      只要是敌人，那就干掉，斩草除根。
怪就怪对方明明实力不够强，还不去隐忍。
宙牙暗中的动作，罗峰他们没看到，也就苏凡注意到了，看着此人，苏凡嘴角微微的上翘。
他差不多也了解这位宙牙的想法了，既然都成了敌人，那就干掉。
免得未来会有麻烦。
而且对方是北龙城的人，双方天生就是敌对。
“走！进入我们三斧山的阵地，没人敢为难伱们了”
“对了，罗兄弟，洪兄弟，你们出去，有没有挖掘到多少雷霆石，”
“记住了，外面有收购雷霆石的，别轻易相信他们，他们的价格不够高，如果你们有的话，可以跟我们三斧山的交易，价格保证你们满意”
宙牙带着罗峰他们，一边说道。
他这是释放好意，雷霆石这玩意，外面根本不值钱，也就是现在能兑换城堡里面的宝物，才会价值狂升。
但是实际上，如果数量达不到兑换宝物的程度，那么雷霆石也就没用了。
宙牙不是小看苏凡他们，就他们几人，他不相信，对方能挖掘出几万来。
如果只有几千这玩意，对于他们而言，根本没用，如此还不如兑换一些宇宙晶。
宙牙他们愿意出五百方换取一颗雷霆石，这个价格，绝对要比外面要高。
一方宇宙晶，相当于一千宇宙币，这五百方，那就是五十万宇宙币。
这个价格那是相当的昂贵了。
一千块雷霆石，那就是五亿宇宙币，相当于一点五万亿的乾巫币。
苏凡也知道宙牙这个价格，那是相当之高了。
“你们说，要不要给对方一点”
苏凡等人在路途中，打开虚拟宇宙空间，商量道。
“嗯！拿出两三千，和宙牙兑换，可以换取对方的好感，虽说有那位冥昱大人在，但是在这个世界，此人才是我们的保障”
“虽说我们已经不怕了，但是总归，可以交好”
“几千雷霆石，对于我们而言，本就没什么”
苏凡建议道，确实几千雷霆石，对于他们而言，确实没什么。
“而且我们也要尽可能兑换宝物，然后将剩余不用的雷霆石，也兑换成宇宙币”
“师兄的提议，我同意”
罗峰闻言，想了想，确实不错。
他们这里需要低调，让宙牙他们挡在他们的身前，他们在背后，才是最好的。
至于进入城堡，被人发现很正常，因为很多人都进入城堡，又不是都是去兑换宝物的。
无非就是各大阵营，故意派人进去，当做一个遮掩的玩意。
所以苏凡他们进去，恐怕连宙牙他们都不相信，苏凡他们能兑换宝物。
除非是苏凡他们兑换宝物后，下一个人进去，也是兑换宝物，那就有可能知道。

第623章 炼体秘术
“前辈，我想要兑换生命果实”再次来到城堡，苏凡看向白胡子的老头，声音带着几分恭敬，不管他心里如何非议这家伙这么变态。
但是表面上，还是需要恭敬一些的，谁知道，如果态度不端正，对方会不会为难他。
毕竟这兑换宝物，恐怕都是对方一手安排的，雷霆石对于对方而言，根本没用。
估计就是想要看着进入世界内的人自相残杀。
这种心里变态，苏凡自然是能少接触，还是尽量少接触。
“又是你们”
尽管苏凡他们进来的时候，都做了伪装外面的人，那是可能无法分辨他们，但是对于这智能生命，很难隐瞒住对方。
所以苏凡他们几人的伪装，瞬间就被看透了。
“前辈目光如炬，看来我们这些伪装如何也隐瞒不了前辈您”
“呵呵！”
白胡子老头，听着苏凡的夸赞，表面上看起来十分的骄傲，昂着头道：“那是，就你们那小小的伪装，如何能够瞒住老夫的眼神”
“不过你们倒是不一般，就几个人，又挖出百万的雷霆石，难不成伱们出身比起之前那位十分嚣张的皇子还要厉害”
“可以让数万的大军，帮你们挖掘？”
白胡子老头，也有些郁闷，这几人实在是太邪门了，就单单几人，挖掘雷霆石的数量和速度，要比外面那些各大阵营都要厉害。
他的仪器笼罩城堡周围，外面的一切，他都知道，尤其是之前，那个人类国度的皇子，可是相当的嚣张。
当然也有他嚣张的力量，毕竟手下有数万的精锐大军，当时属于力量最强的。
但是即使如此，他都没有这些人速度快，这都第二次来了。
而且目标都是直指那生命果实。
“你们挖掘雷霆石这么快，为何不等一等，然后兑换全套空间秘法传承水晶球寄存银行的账号，这可是卡布界主的空间秘法传承”
“当年卡布界主，凭借这套空间秘法，在界主中，横行无忌，十分的厉害，难道你们就不心动”
说道卡布界主的时候，白胡子老头的声音，似乎有些颤抖，语气中带着几分的怀念和崇拜。
就如同那巴巴塔一说道罗峰的那位师尊一般。
“前辈说笑了，那空间秘法，岂是我们这些人能够觊觎的，这空间秘法，只有那些正真的大人物，才能拥有”
“我们能挖掘这些雷霆石，也已经是很走运，是之前无疑中发现的一处，所以才这么快的将其全部挖掘出来，然后来兑换生命果实”
苏凡连忙摇摇头，开什么玩笑，他可是知道，这空间秘法的账号，那完全就是一个坑。
巨大的坑。
三千万的雷霆石，然后最终什么都兑换不出来，好像原时空有位界主，花费极大的代价，将其他的账号收集起来，然而结果，却是落了空。
气的差点吐血，他即使想要拿下，带出去兑换财物，恐怕事后，也免不了被波及。
所以这玩意，苏凡是根本不考虑的。
甚至前几，都不考虑。
“呵呵！”
“好吧！由你们，不过生命果实只剩下最后一颗了，你们来的挺巧的”      白胡子老头看这家伙不上当，心里暗呼可惜，不过对于这几人，他倒是十分的好奇。
至于苏凡的解释，他又不是什么小白，根本就不相信，不过他倒也没有去深究。
毕竟现在还没到最后，杀戮还是正真到巅峰。
这几人，能不能在接下来活下去，也是一个问题。
想到这里，他露出了几分的奸笑，这笑容，看的苏凡顿时有些发毛。
心中暗暗警惕起来，感觉对方又要搞事了。
不过好在，最终对方将生命果实给拿出来，并且还拿出了另外一套金刚秘法。
这是一门炼体的秘法，九炼金身决。
是那位卡布界主，从一位域主手里得到的，那位域主，是血蛮一族。
而血蛮一族血脉极为的强大，成年也就是域主了，而且重要的是，血蛮一族，有着不少不朽级的强者。
而造就血蛮一族这般强大的原因，正是这《九炼金身决》，可惜这门秘法，只有五重，后四重，那位域主并没有。
不过即使前五重，也极为的强大，练成之后，身体堪比域主级，而且在域主级中，都是最为顶尖的层次。
当年那位卡布界主是界主三阶，拿下那位域主九阶的血蛮，都耗费了几大的功夫。
要知道卡布本身就是天资极为出众的，在同级战力当中也是属于超强的。
否则的话，当年为了杀他，付出了那么多的代价，好几个界主都被他给一起带走了。
所以这九炼金身决，那是相当的强悍，尤其是对于那些在肉身方面天赋异常的人，那更是如虎添翼。
一些觉醒金刚身的武者，一旦修炼九炼金身决，肉身会再次觉醒二次，对于金属性法则领悟也会加强。
血蛮一族，能在宇宙中创下很大的名头，就是靠着这个。
而这九炼金身决，在宇宙中，尤其是虚拟商城中，一般没什么地位也很难购买到。
恐怕也只有那些在星河宇宙银行有着五星账号的人，才有机会购买。
对于这门秘法，苏凡早就眼馋了，这绝对是肉身炼体最好的法门。
而且按照介绍，和修仙界似乎很相似，九炼九转，一旦九转之后，肉身强度，比起一般的不朽级还要强大。
这样苏凡想起了神话世界中的八九玄功，肉身成圣。
花费四十万，兑换了这门秘法，罗峰他们也没有意见的。
因为洪和雷神都是武者，而罗峰更是觉醒了金刚身，自然清楚，这门炼体的秘术，对于大家而言，是有很大好处的。
唯一可惜的就是只有前五重，修炼到第五重，也只是达到域主巅峰。
不过好在，大家也都明白，这东西，以后还有机会购买的，只要他们有钱就可以了。
苏凡也清楚，今后想要拿到这后四重，还是需要借助罗峰的力量了。
毕竟一旦他真的成为了虚拟宇宙公司核心弟子，那么地位大大提升，想要购买这样的秘法，是非常简单的。

第624章 小人物的阴谋
“你要见我们皇子殿下？”“你一个北龙城的人，竟然想要见我们殿下，可笑？”
“而且我们殿下，岂是你说见就见的？”
萨奇森居高临下的望着此人，一脸不屑的说道。
“是是是，萨奇森大人说的是，小人不配，不过小子这里有一个消息，九皇子殿下必然有兴趣”
来人点头哈腰，一副狗腿子的表现，让营帐中的黑龙山阵营更加不屑。
而此人弯着腰，低着头，眼神却透出杀意，不过一闪而过。
如果苏凡他们要是在此必然认识此人，就是之前，在营阵前拦截他们的那位北龙城的一个小头目。
“哦！什么消息？”
萨奇森依然一副蔑视的神色看着对方。
对方的身份地位，他一眼就看出来了，一个卑贱之人，能够得到什么消息。
“是，有关城堡宝物的消息”
鲁哈心中虽说很愤恨，愤恨对方那眼神，但是却不敢流露出任何的表情。
“关于城堡宝物的消息”这下子萨奇森终于态度收敛了几分，认真的看了对方一眼，才淡淡的说道：“伱可知道，如果你的消息不实，或者不够大，到时候，就算是你是北龙城的核心精英弟子，也难逃一死”
说完，萨奇森再次恶狠狠的盯着对方看。
后者闻言，眼神闪烁了一番，随即想到白天自己受到的屈辱，狠心一咬牙道：“大人放心，小人的消息，皇子殿下，必然会高兴的”
“哼！你不要后悔”
萨奇森虽然不相信对方能有什么消息，不过，却也没有阻拦，毕竟如果对方真的有什么消息，自己拦住了，被殿下知道，他可讨不了好。
于是让人带着他，去了皇子殿下的营帐。
许久之后，就看到此人一脸欢喜的走出来，萨奇森有些好奇，这家伙难不成真的有什么消息吗？
不过就在萨奇森疑惑的时候，殿下的亲卫，派人叫他。
“殿下！”
萨奇森进入营帐，看到主位上的九皇子，躬身行礼道。
“不用那么多礼，坐吧！”
九皇子随意的点了一下，然后继续说道：“刚刚那位北龙城的人过来，告诉本皇子一个消息，有人从城堡中兑换宝物了”
“就是这几人”
说完，九皇子随手一指，顿时身前出现一道光幕，光幕上很快出现几道人影。
“殿下，相信此人的话”
看到这几人，萨奇森不认识，沉默了片刻后，缓缓的道。
“相不相信又如何？”
“只要找到这几人，不就行，如果那人说的是真的，那么就拿下这几人，将对方的宝物给拿回来，如果是假的，那就干掉他，还没有人，敢欺骗本皇子的”
九皇子说完，脸色肃然起来。
“是，殿下，卑职这就去做”
萨奇森自然知道，殿下找他来，肯定是让他去做的。
“去吧！”
看到萨奇森态度，九皇子很是满意。
、、、、、、
苏凡他们兑换完宝物之后，身上还剩下八千雷霆石，商量一下后，将这些全部都和宙牙交易了。
“哈哈！罗峰兄弟，谢谢啦”
交易到八千雷霆石，虽说数量不多，但是对于他而言，已经非常不错了，如果再来一万多，他就能兑换一件宝物了。      当然了，如今外出挖掘雷霆石的大军，还没有全部回归，一旦回归，相信，那前列的宝物，他们必然也能兑换了。
但是对于罗峰他们和他交易，他还是非常高兴的，虽说五百方一颗雷霆石的价格确实让他有些肉疼。
但是能够换去雷霆石，也不算亏本。
只要能从城堡中多兑换出几件宝物，一旦出去，他必然收到嘉奖，冥昱大人会更加重视他的。
“宙牙队长，我们先离开了，去挖掘雷霆石了”
“你们小心点，中央核心地带，是各大阵营的盘中餐，你们的实力太弱小，最好不要过去，外围地区，倒是可以试一试，一旦发现危险，立即就逃”
“放心吧，我们既然敢来，自然也有一些底牌的，而且我们也不会去找死的”
罗峰和洪笑了笑，缓缓的道。
核心地带，他们这一次无论如何，也不会放弃的。
有了两个宇宙级的战力，而且还不是普通的人类宇宙级战力，魔云藤面对群殴依然有优势。
这个时候不去核心地带，再去外围，可就只能喝汤了。
如果之前，他们感觉能喝一点汤，那是相当不错的，但是现在，既然有足够的力量，那么肉他们也不会放过的。
他们需要大量的雷霆石。
告别了宙牙他们，罗峰一行人快速的离开了军营。
此时的他们，并不知道，暗中有人在打他们的注意，而就在他们离开军营后，很快也有一批数百人，跟了上去。
军营中几大阵营的巡逻卫见此，也没有任何的变化，因为这种事情他们已经习惯了。
进进出出，每时每分都有。
苏凡一行人离开军营，朝着雷霆石分布图的核心地带快速前进。
不过没走多久，巴巴塔的提醒，就让众人脸色一变。
“背后有人跟着？”
“是什么人？”
“难道是我们暴露了？”
“或者是宙牙他？”
罗峰等人脸色一变。
“应该不会，宙牙他不会这么糊涂的”苏凡摇摇头，虽说八千雷霆石，换去了不少的宇宙晶，但是他相信前者，不会那么傻的。
反而苏凡觉得应该是之前北龙城的人。
苏凡将自己的想法说了出来，众人闻言，倒是点点头，他们也不太相信，那宙牙是那种人。
“嘿嘿！如果真的是北龙城的人，那就好好的让他们尝尝我们的厉害“
对于背后来人，罗峰他们并不惧怕，现在洪的魔云藤还未进化成宇宙级，但是罗峰的魔云藤，那是实打实的宇宙二阶，战力更为突出。
“来了！”
巴巴塔简短的提醒道。
“罗峰又要看你的了”
“哈哈！没关系，正好看看他们身上有多少宇宙晶”
罗峰眯着眼睛，手掌上魔云藤也慢慢的翻腾，然后快速的插如到地下。
他依然选择偷袭，魔云藤偷袭，更加的厉害，简直防不胜防。

第625章 无题
砰砰砰！一条条的藤蔓，再次从地底猛然窜出来，在这数百人惊骇的眼神中，瞬间袭击而上。
轰隆隆！
一条条藤蔓，对准这数百人，将其团团包围，然后临空轰击下去。
刹那间，地动山摇，一条条莽鞭一般狠狠的抽击，几息之后，数百人所在之地，化为了肉沫。
无一人生还。
很快苏凡他们一行人，漂浮在上空，血肉散发的血腥味道，对于苏凡等人，没有任何的影响。
所有人都冰冷的看着下方，然后快速的从中取走空间储物器物。
“哈哈！不错，这些人身上有不少的宇宙晶”
虽说比起宙牙刚刚交易来的要少很多，但是一旦兑换，也是一笔不小的数字。
“这些人是黑龙山阵营的”
“奇怪，为何他们会要对我们出手”
此刻罗峰有些奇怪。
“可能是，看到我们进入城堡，怀疑我们兑换宝物，所以他们就跟出来了，毕竟那位皇子，看起来就是十分自负的人，显然是应该有那种宁可错杀也不可放过的想法”
苏凡倒是没什么奇怪的，他们一行人，一直看起来都是，势单力薄的，而且还进入了城堡，不管有没有能力兑换宝物，总归干掉，是没问题的。
再说即使没有雷霆石，难道还没有宇宙晶吗？
打家劫舍，在这个世界，显然是非常平常的事情，没什么好奇怪的。
只是这些人，显然都是小觑了他们，不知道，他们一行人，那是扮猪吃老虎啊。
“哼！那位九皇子，当真是霸道的很”
雷神有些狠狠的说道。
“人家霸道有霸道的资格，他可是黑龙山帝国皇室的九皇子，黑龙山帝国皇室，乃是帝国圣地之一，而且还是帝国第一大势力”
“他在这个世界里面，又是拥有数万甚至数十万的精锐，手里还有c级的镭射枪，自然要霸道一点”
“他要抢劫我们，我们现在也去反抢他们”
雷神突然提议道。
“嗯！倒也不是不可以”
苏凡倒也不在意，反正他们前往雷霆石分布图的中央地带，除了挖掘雷霆石，还要抢劫其他阵营。
至于什么阵营，他们无所谓，只要不是三斧山就可以了。
“走吧！”
众人没有在此地停留，片刻后，再次离开了。
朝着中央地带出发。
随着他们靠近中央地带，巴巴塔不断的提醒，周围遇到的队伍，也是越来越多了。
这些队伍，少的也有上百人，多的甚至都有数千上万人。
尤其是那些大部队，占据了很大的底盘，而这些底盘，下面都是拥有大量的雷霆石。
不过好在，雷霆石分部范围很大，即使是中央核心地带，都有上十万平方公里。
当然了，等到那两百万人全部涌入之后，这核心地带的混战将会更加的严重。
“现在，我们还是先尽量，挖掘雷霆石，等到洪的魔云藤进化之后，我们再去偷袭”
“借助魔云藤的隐秘偷袭，我们尽量找那些队伍的队长，一般情况下，他们挖掘到的雷霆石，都会放在那些队长的身上”
苏凡提议道。
杀戮，苏凡倒是没什么介意了，从穿越到现在，差不多有数百年的时间。      这数百年时间，他亲手斩杀的敌人，都差不多有数千人，甚至更多了。
可以说，双手沾满了鲜血，甚至经过他命令，那更是达到数十万上百万都不止，甚至更多。
毕竟他曾经可是当过皇帝，参与过争霸的，一言起，万人头落。
第一世的历史人屠比起他而言，都不算什么。
杀戮对于他而言，已经司空见惯了。
他根本不在意，更何况进入这个世界中的那些人，可以说随时随地都是他们的敌人。
他不动手，对方碰到了肯定也会动手。
“洪，你先让你的魔云藤进化，我们先去附近的地方，挖掘雷霆石”
苏凡迅速做出了决定，这个决定，也是他们一早就商量好的。
现在距离城堡开启已经过去两天半的时间了，外界涌入的人越来越多了。
他们需要尽可能的挖掘更多的雷霆石。
“快！罗峰，这下面有五万多雷霆石”
接下来的数天内，苏凡和罗峰他们一行人，就变成了勤快的小蜜蜂了，而洪的魔云藤进化之后，也变成了老黄牛。
这几天没日没夜的挖掘，丝毫没有耽搁时间。
一处挖掉了，就立即选择下一个地方，因为魔云藤以及那陨墨星飞船残片，使得他们挖掘的速度效率那是相当的快。
而且魔云藤又有木芽晶不断喂养，挖掘起来，比起老黄牛还要卖力。
而巴巴塔的仪器，也是相当的厉害，众人干的相当起劲。
“这一笔挖完，我们差不多又有两百万雷霆石了”
苏凡等人脸上露出了笑容，虽说这速度，比起之前要慢了很多。
但是不是每一次，都一下子就能在一地挖掘出上百万的雷霆石。
大部分都是一地只有数万，或者上十万的。
毕竟他们也只是处于中央核心地带的外围罢了，并没有正真进入最核心的地带。
现在他们还是需要低调一些。
如果一下子就冲进最核心地带，傻子都清楚，他们肯定不一般。
确实他们拥有两个宇宙级魔云藤，战力相当厉害，但是真的要是被数万的大军围攻，肯定也会讨不了好的。
关键是，一旦真的这样，他们肯定要将所有知情人全部干掉，否则的话，消息泄露了，那么他们就麻烦了，甚至危险了。
毕竟拥有两个宇宙级的战力，傻子都知道，他们在这里面收获不小。
宇宙级的力量，放在这界中界世界，那是相当厉害，近乎无敌，但是一旦出去了，那么他们依然只是小卡拉米。
宇宙级在黑龙山帝国，各大势力，不说炮灰了，也没什么多大的地位。
恐怕到时候，即使不死，但是一身的宝物，也将被那些势力给搜刮的干净。
所以他们不仅需要大量的雷霆石，关键还要保密，不能泄露任何的信息。
只有这样才能平平安安的出去。
否则的话，他们将永无宁日。

第626章 报复
砰！“和哈儿出去的小队还没有回来吗？”
联军驻地，黑龙山营地，萨奇森脸色青冷，听着下面的汇报，越发的愤怒。
已经三天，连一丝消息都没有传递回来，他已经明白，他们的小队，很可能是回不来了。
这很正常，为了雷霆石，这几日，各方阵营的厮杀，不说到了最后的关头，但是每日为了那些雷霆石，厮杀还是相当的激烈的。
即使他们是黑龙山皇室阵营，麾下的那些精英，也都死伤严重，甚至因为他们是黑龙山皇室，实力最强，反而隐隐各大阵营，都联合对付他们。
这几日，下面传来的消息，他们一方的人，死伤越来越多，这不是好事情。
因为一开始九皇子的霸道，使得各方阵营，心中是不爽的，所以即使彼此之间会有厮杀竞争，但是一旦面对他们黑龙山阵营，那么就会联合起来。
本来这种事情，黑龙山阵营的诸多领队，就非常的愤怒，现在，他派出的六百人精英小队，再次出了问题。
萨奇森自然是更加愤怒了。
一则没有办好殿下交代的任务，其次那支小队，可是他手里最为核心的精英。
损失了这么一批，对于他实力的影响还是很大的。
“萨奇森领队，殿下找你”
就在这时，营帐外传来了九皇子殿下亲卫的声音。
听到殿下传唤，萨奇森的脸色再次一变。
不过他知道也是逃不掉的，只能硬着头皮前往。
“哦！你说你派的六百精英，全都没消息了”
九皇子，听到萨奇森的话，脸色不变。
“是的，殿下，他们和哈儿他们很可能遭遇了不测”萨奇森低着头，小声的说道。
“有趣！”
“那伱觉得是什么人做的？”
九皇子淡淡的问了一句。
“殿下，最大可能是三斧山的人，也有可能是那北龙城联合三斧山一起算计我们”
萨奇森想了想，还是将自己的想法说了出来。
至于罗峰他们八人，他根本不相信，单凭这几人，就能将他六百的精英小队干掉，甚至连一丝消息都没有传回来。
能够这么悄无声息的将他六百精英给灭掉，只有那几大阵营才有这样的力量。
“三斧山和北龙城？”
九皇子闻言，沉默了片刻，然后淡淡的说道：“派人去将之前那人给我带过来”
“是！”
萨奇森闻言，脸上露出了嗜血的笑容，他觉得，自己这六百精英惨死，就是那个北龙城的家伙祸害的。
不一会儿，萨奇森就拎着此人，一脚将其踹在了殿下的身前。
“殿下，此人我带来了”
“九皇子殿下，我没骗你，我也没和三斧山的人联合算计殿下你们啊”
鲁哈慌忙的对着九皇子磕头，涕泗横流哭丧着脸道。
“哼！不是你，难道还有其他人吗？”
“我们就是听了你的话，派了六百人过去，结果全都覆灭了”
“难不成你认为，是那几个人，将我的六百精英给灭掉了”
萨奇森听到此人还在狡辩，瞬间怒气冲上脑门，忍不住上前就对着这家伙，再次狠狠的踹了几下。
这可是用了全力，而后者根本不敢反抗，被踹的连连吐血。
“好了，萨奇森”      九皇子见此，摆摆手。
“将你知道的详细情况都给我说出来”
九皇子淡淡的语气，却给鲁哈更大的压力，心中更是惶恐，他没想到，自己之前的算计，借刀杀人，结果却害死了萨奇森六百的精英。
看着对方吃人的目光，他知道，如果不能说服九皇子，恐怕他走不出这座营帐了。
但是真的要将实话说出来，那么他恐怕也走不出营帐，所以最终只能一条路走到黑。
所以在脑海中思索片刻后，他就只能继续狡辩。
夸大苏凡一行人的力量，并且还狡辩他们兑换了轨道炮，然后按照偷袭，一举将萨奇森六百精英给干掉。
还别说，这个解释，是有那么一些些的真实。
轨道炮也确实被人兑换了，这一点九皇子和萨奇森是知道的，原本他打算将那三座d6级的轨道炮给兑换下来。
结果却被告知已经被兑换了。
“萨奇森，你觉得如何？”
沉默了许久，营帐中的气氛越发的严肃。
“殿下，我觉得他这是在狡辩”
萨奇森心中，其实也有点相信此人的话，但是一想到就是这家伙到来，害死他六百精英，无论如何他都不想要放过此人。
“呵呵！”
九皇子闻言，倒也没在意，萨奇森的脾气他了解。
“那就去调查一下，如果真的是那几人，倒是有趣，能单靠几人，就能兑换轨道炮，他们必然不简单，而且还是被冥昱重视”
“我开始对这几人产生了兴趣”
“殿下，我知道怎么做了，我这一次亲自前往，将几人给带回来”
萨奇森闻言，顿时知道九皇子殿下的想法，于是抱拳，一脸严肃的说道。
“去吧！不要让我失望”
“至于此人，就交给你了”
九皇子看了一眼鲁哈后，神色淡然的说道。
“哈哈！多谢殿下”萨奇森闻言，咧着嘴大笑。
“殿下饶命啊，殿下”
而鲁哈闻言，听到九皇子的下令，他心中胆寒，更是惊慌不已，尤其是看着那萨奇森满脸的杀意，心中更是绝望，不断求饶。
但是萨奇森可不给他机会，直接将其拎起来，带出来，即使要杀此人，也不能在殿下的营帐里面。
“没用的废物，你觉得，殿下还会在乎吗？”
将这家伙拖走之后，萨奇森满脸杀意的说道。
“萨奇森大人，别杀我，别杀我，我有消息，我还有消息”
“哈哈！你的消息，我不感兴趣”
萨奇森根本就不在乎，拎着对方，在对方绝望而又怨恨的眼神中，将其斩杀。
“呸！要不是你，老子麾下六百精英，也不会被灭”
萨奇森干掉此人之后，再次看向远方，现在干掉此人，还有那一伙人。
那伙人，他也要将其斩杀，否则的话难解他心头之恨，他最喜爱的子侄，就在那六百人精英队伍中，所以他要报仇。

第627章 杀意
“差不多，可以回去一趟了，这周围附近的队伍，我们都掠夺了一边”“在继续下去，很可能被发现的”
中央核心地带的最外围，一处茂密的森林之中，苏凡一行人停下了脚步。
刚刚遭遇了一支五千人的队伍，为了保证不被发现，最终大家决定没有动手。
一旦真的动手，要是被发现了，除非是将这五千人全部灭口，否则的话，他们估计要被发现。
到时候，只要聪明人一联想，估计他们就要暴露了，那么到时候就麻烦了。
五千人，他们确实不害怕，但是想要将其全部斩杀，却也十分的困难了。
如此一来，也只能干脆放弃了。
尽管，对于那五千人的队伍，他们也很眼馋，这支队伍有这么大的力量，必然挖掘了不少的雷霆石。
但是越强大的队伍，他们手中的仪器也就更加的先进，魔云藤在想要隐藏起来偷袭，就很难了。
他们之前能那么容易得手，都是靠着偷袭来，正大光明的战斗，也不是不可以，但是太费时间，其次真的要是放跑了一人，也会十分的麻烦。
即使他们做了伪装又如何。
这个世界，能够侦测出伪装的东西实在是太多了。
“既然如此，那就先回去一趟，现在我们手里有八百多万的雷霆石，估计能够兑换不少的宝物了”
众人听到苏凡的提议，也没有反驳，前两次他们总共兑换了九件宝物，其中两颗生命果实，已经被魔云藤吞噬了。
剩下的七件宝物，也都算是价值连城的。
有器物，也有秘法。
这一次带回去八百万的雷霆石，想来可以兑换更多的宝物了，一想到这里，大家都十分的火热。
“希望那星辰之心，没有被人拿走”
苏凡喃喃的想到，那东西，论价值，在苏凡的眼里比生命果实还要强大。
尽管在巴巴塔他们的眼里，星辰之心，比不上生命果实，但是在苏凡的眼里，那才是正真的天才地宝。
生命果实，虽说蕴含的能量，不比星辰之心差，但是太过暴虐，普通的武者吞噬，只能爆体。
也就魔云藤这种宇宙级别的植物，能够承受其中狂暴的能量。
但是那星辰之心就不同了，本身乃是一个星辰最为核心之物所化，蕴含最为精华，最为纯粹的能量，还十分的温和。
就算是低级的武者服用，也不会有什么危险，星辰之心中的能量，会慢慢的改变武者的肉身。
就如同苏凡魂种一般，这种能量，可以说是不二的宝物，是很多大势力培养后代的顶级宝物了。
巴巴塔他们嫌弃这玩意慢。
但是苏凡却更加重视，毕竟一个人的力量，骤然获取，一旦境界跟不上，那就会出现虚浮，最终引发境界不稳。
在修仙界中，是极为危险的事情。
就如同那些魔修，再渡雷劫的时候，成功率不足修仙者的十分之一，甚至更少。
造成这样的原因，一是他们太过杀戮，有伤天和，往往人道气运中会厌弃，虽说雷劫不输于人道。
但是总归有些影响。
其次，太过杀戮，使得他们心境，更加有破绽，元婴期雷劫会有心魔劫难。
最后就是修炼提升太快，境界不稳，一旦遭受外力，那就危险了，由内到外的爆发。
苏凡修炼这么多年，岂能不知。
这星辰之心则是不同，随时随地的改变肉身强度，而且里面的能量，还能改善修士的筋骨资质。
这样的宝物，对于苏凡而言，才是最适合的。
里面蕴含的能量，比起主世界的极品灵石，蕴含的灵力还要纯粹，可以慢慢吸收修炼。
苏凡自然重视了。
当然了，苏凡也清楚，这几天过去了，估计恐怕这玩意应该没了。      毕竟这东西，抢手不下于那生命果实。
再次回到联军的驻地之中，此刻的驻地气氛越发的严肃起来了，苏凡他们身为三斧山的人，虽说最终被巡逻的人放进去。
但是苏凡却从这些人的眼睛中，看到的杀意和仇恨。
显然是外面的厮杀，已经延绵到这里了。
“看来外面的厮杀相当的严重”
罗峰见此情形，小声的说道。
“这也是我们之前预料的，恐怕到最后，还会发生一场更加恐怖的大战，到时候，我们也需要借助罗峰你手里的那艘宇宙飞船了”
苏凡点点头。
“先进去，将宝物兑换出来再说”
苏凡和罗峰一行人，朝着三斧山阵营走去。
突然他眉头一皱。
“师兄？怎么了？”
似乎看到苏凡的表情，连忙一问。
“刚刚那边，有人露出了杀意”
“那边”
罗峰顺着目光看过去，是黑龙山阵营的。
“是之前尾随我们的那群人”
罗峰闻言瞬间就想到几天前，他们受到数百人的来袭，不过却被他们轻而易举干掉。
“黑龙山阵营，看来他们知道了”
“不过接下来恐怕麻烦了”
苏凡闻言，摇摇头。
“看来，我们频繁进入城堡，已经被有心人发现了”
“接下来恐怕就更加的麻烦”
苏凡脸色有些难看。
“那接下来需要更加小心了”
洪闻言，脸色也变得严肃起来了。
“不过好在，我们现在，罗峰和洪都有宇宙级的魔云藤，只要不遇到大军，倒也没有危险”
“不过这黑龙山阵营，恐怕不会轻易放过我们，看来要给他们一个狠的”
苏凡眼神突然露出了几分的杀意。
“嗯！师兄你的意思”
苏凡闻言，虚空画了轨道炮的样子，顿时罗峰也心中了然，是啊，他们有轨道炮，这玩意，虽说发射的时间达到三十秒，需要很长时间。
如果双方大战，恐怕不好使用。
但是如果提前埋伏，就算是对方有上万的大军，也可以将其重创。
D6级的轨道炮的威力，普通的恒星九阶，根本挡不住，就算是宇宙级也都难以抵挡。
“不过到时候，我们恐怕也会暴露吧”
“只要选择好的时机，倒也可以隐藏，你那飞船的速度很快”
苏凡笑了笑，“再说了这一步，也是最后，黑龙山阵营的敌人，可不是我们。”

第628章 最后
“呼！”“罗峰左边还有几个，将他们干掉，我们就离开”
苏凡坐在宇宙飞船的主控制台上，借助这艘宇宙飞船，苏凡一行人，可以避开很多队伍。
而且这艘飞船侦测面很广，差不多有一万公里，只是可惜，对于雷霆石的勘察，却比不上巴巴塔带过来的仪器。
好在去布控，也不错，提前能够发现敌人，对于他们而言，还是有很大好处的。
“太疯狂了”
就算是雷神，此刻也不得不感慨，坐在宇宙飞船里面，主控制台上的屏幕上，可是出现很多自相残杀的景象。
甚至有数万大军，交战的画面，相当的可怕。
恒星九阶大军碰撞，这种碰撞，就算是宇宙级的来了，处于中央，恐怕也要身死道消。
更别说他们了。
“要是给他们来一炮，那就好了”
雷神忍不住指着屏幕中的一方，突然说道。，
其他几人闻言，也都不自觉的点点头。
被雷神指着的一方，正是那九皇子殿下麾下的黑龙山阵营，这界中界世界中，黑龙山各大势力，都派人进来了，但是九皇子殿下黑龙山阵营，来的最早，本身人数也是最多的。
加上九皇子背后有一位顶级的界主，所以他们的势力是最强大的，自然也是最为霸道的。
各大阵营，不少的精锐，都被黑龙山阵营给干掉了，大家估计，九皇子兑换的宝物是最多的。
然而实际上，九皇子兑换的宝物，肯定不是最多的，也许他挖掘的雷霆石可能是最多的。
这一点，就算是苏凡他们也不得不佩服，那排名第一空间秘法的三重账号，已经被兑换了两个。
一个账号一千万雷霆石。
苏凡他们猜测，这其中一个必然是九皇子兑换的，因为九皇子他们的实力最强，占据了雷霆石分布最核心之地。
自然挖掘出来的雷霆石也是最多的。
别看苏凡他们频繁的兑换宝物，但是还真的比不上九皇子他们。
不过有一点，那就是九皇子他们的目标，首先就是那空间秘法的三重账号。
这玩意的价值，恐怕是后面三百多件宝物的总和了。
想想也是三个账号，就价值三千万雷霆石，后面所有宝物全部加在一起，恐怕都不一定能够达到三千万雷霆石。
苏凡他们可是兑换了五十二件宝物，如今兑换出去的雷霆石，也不过在九百多万颗雷霆石罢了。
当然了，他们兑换的宝物，单个的价值也都不贵，最贵的也不过是生命果实，一颗也不过八十万左右罢了。
比起那空间秘法的账号，是远远不如的。
放到外面，论价值，也肯定比不上。
卡布界主这一套空间秘法的价值，差不多能换取上百混元单位了。
甚至是更高。
毕竟他的空间秘法，连一些不朽级的强者，都有兴趣。
可想而知，这里面的人或者外界的人，为了空间秘法，会多么的疯狂。
也是如此，才给了苏凡他们机会。      否则的话，别看苏凡他们挖掘雷霆石的速度不慢，但是真的对比九皇子他们，还真的差了几分。
论仪器，九皇子手里的肯定不比他差。
也许他们没有宇宙级的摩云藤，但是挖地，又不是非要靠着摩云藤。
有些钻地的机器，也绝对不差的，再加上九皇子麾下有数十万的人。
效率肯定是不慢的。
只是他们重视空间秘法，所以才给了苏凡他们偷鸡的机会。
不过等到那空间秘法的三重账号都被兑换完，那么他们肯定会将目标放在其他的宝物上。
所以给苏凡他们的时间不多了，他们应该还有一次兑换宝物的机会。
而此时界中界世界中，也进入了最后的巅峰疯狂时期，核心地带的杀戮，更是血腥无比。
苏凡他们如今也被逼着拿出了宇宙飞船，好几次都靠着宇宙飞船才得以逃脱的。
两个宇宙级的摩云藤确实很强大，但是一旦被发现，无法偷袭，数百上前的恒星九阶的武者或者精神念师，突然打来，威力也足以威胁到宇宙级了。
蚂蚁多了也可以吞噬大象的，更何况，恒星九阶和宇宙三阶虽说差距是有些大，但也大不到蚂蚁和大象之间的区别。
所以不得已，他们只能借助罗峰那艘百米多长的宇宙飞船，宇宙飞船的速度，自然要比那些精神念师飞行的速度要快很多。
“城堡中的宝物越来越少了”
“我们现在还有多少雷霆石？”
罗峰将那几个人解决掉之后，回到了飞船上后，苏凡召集了几人道。
“我们这里的雷霆石总共加起来还有三百多万了，还要继续狩猎下去吗？”
罗峰问道，挖掘雷霆石，已经很难挖出多少了，毕竟经过了这么多天的挖掘，城堡那位智能生命给出的分布图，几乎差不多挖掘干净了，即使还有，都是在外围边缘地带的。
肯定也就十万、几万的。
这样挖掘浪费时间，还不如去抢劫其他势力的。
显然现在各大阵营就是如此，界中界世界中，除了两大圣地，四大组织，还有十六大家族部分参与进来，其他的散修冒险者，大部分都已经死了。
没死的，几乎都投靠到其他阵营中。
所以现在的厮杀，就是各大阵营之间的相互厮杀，十分的恐怖，一场大战，死伤数千，都是平常的时间。
这样厮杀下去，估计两百万的恒星九阶大军，正真最后出去的，恐怕一半都不一定能有了。
苏凡他们亲眼见到一场大战，十万级别的大战，结果活下来的只有数千人。
一场大战，死伤近十万，这是何等的可怖。
那一场的大战，是三斧山和黑龙山阵营之间的厮杀，双方可以说，已经打到了最血腥的地步了。
谁也不会让谁了，虽说这里的大战，不可能影响到外界。
毕竟恒星九阶，对于两大组织而言，其实只能算是炮灰，炮灰死的再多，也很难影响到上层。
除非那位九皇子身死，而且就算是那位九皇子死了，外界三斧山和黑龙山皇族也很难会发生大战的。

第629章 无题
界中界世界大战，永远无法影响外界。当然了如果那套空间秘法，很可能会造成双方之间的竞争冲突，但是对于苏凡他们而言，可没有什么多大的影响。
“三百多万雷霆石”
“现在城堡中的宝物，估计也不到一百件了，剩下的一些，我们尽可能多兑换一些，我们必须打一个时间差”
“一旦真的等到城堡的宝物被全部兑换完，这些雷霆石就是一文不值了”
苏凡神色严肃的说道，要说一文不值有些夸张，但顶多也就算是c级的矿产，比起c级的金属，价格还要低很多。
更别说和现在相比。
“师兄的意思，我们现在回去，将最后这三百多万雷霆石，全部兑换成宝物？”
“不错！眼下也差不多到头了，再回不去，估计城堡的宝物，也剩下不了多少了，我们能兑换多少就兑换多少，不要太贪心”
“我估计恐怕这三百多万雷霆石，都很可能还有剩余，然后出来之后，立即将这些雷霆石处理掉”
“然后就躲在三斧山阵营中，等到结束，然后一起回归”
“大哥、二哥，你们的意见？”
罗峰闻言，没有第一时间回应，而是看向洪和雷神。
“我们觉得有道理，不能太贪，现在我们已经兑换了五十多件宝物了，再兑换估计也能兑换二三十件来，估计我们是所有队伍中，兑换宝物最多的吧”
雷神爽快的说道。
做人不能太贪了，他们到现在都没有暴露出来，一则是他们八人的实力摆在那里，没什么人相信。
尽管有人接二连三对他们出手，但是大部分都是想着他们背后是三斧山。
根本就想过他们能够拥有这样的战力。
其次，他们十分的低调，即使动手，都是一次性解决掉敌人。
“那就听师兄你的”
罗峰见此，倒也没有反驳，他也知道，这是他们最好的选择，眼下他们已经得到足够的多了。
别看他们只有八人，但是真的获得的宝物，恐怕不比那些各大阵营差了。
宝物的数量更是恐怕达到第一，当然了，价值可能就不是第一了。
他们大部分的宝物，都是排名靠后的，前列的，他们不是兑换不起，要么就是对于他们而言，根本用不到。
反而不如多兑换一些后面的宝物，真的带到外面去兑换宇宙币，也不会差多少的。
当苏凡他们再次回归的时候，联盟驻地的人也越来越少了，越是最后，越是疯狂，都涌入到那里的核心地带，去展开厮杀抢夺。
苏凡他们进入城堡，果然，剩下的宝物不多了，只有八十余件，他们利用三百万雷霆石，兑换了其中的三十二件宝物，每一件差不多都是十万雷霆石。
兑换完之后，苏凡他们立即离开，回到了三斧山的营地。
而宙牙已经在外面血战，前两日宙牙突破，成为宇宙级的强者，他们还发信息祝贺了对方。
对方也十分的高兴，作为此次带领三斧山的三大统领之一，他虽说是最好突破的。
但是作为冥昱大人的心腹，他手里的人，可不少，所以取得的雷霆石也不少。
兑换三件宝物，这些宝物，虽说未来都要上交，但是到时候，必然能够得到不少的回报的。      当然了，他们三大统领最终兑换了一重空间秘法的账号，这才是让他们高兴的。
尽管只有一重账号，等到出去之后，到时候界主大人也会对他们嘉奖的。
“我们现在足足有将近九十件宝物，出去之后，可以拿出一件五阶的原力兵器，上交给那位冥昱，剩下的，我们自己需要的，则是拿走，不需要的全部交给罗峰处理掉”
“然后大家按照之前商量好的来分赃”
“这些宝物，我初步估计，价值不下于数万亿宇宙币”
回到了三斧山的营地，他们靠着和宙牙的关系，有一个单独的核心营帐，众人进入虚拟宇宙的空间后。
大家脸上都浮现了笑容。
尤其是听到苏凡的话后，更是兴奋，数万亿宇宙币，不是黑龙山币啊。
这些不知道能购买多少的地球了。
所以大家都可以想象，只要平安的出去之后，一个个都会成为黑龙山帝国的富豪。
而苏凡内心也有些激动的，这一次他差不多能拿到三分之一的财富。
那也价值有三四万亿的宇宙币了，这些财富，如果他就在这个世界修炼的话，足够他修炼到域主巅峰，甚至是界主了。
当然了，他不可能一直待在这个世界，毕竟他不是这个世界的人，在这个世界，待的越久，他暴露的可能性就越大。
随着修为越高，他接触的高手越多，自然就会暴露的。
有了这么多的财富，他甚至连参加即将举行的宇宙天才巅峰战，都没了兴趣了。
毕竟之前他打算参加，也只是为了能够得到上面重视，但是现在看来，即使没有各大势力，靠着手里的数万亿的宇宙币。
他也可以活的非常的滋润。
购买几个宇宙级的奴隶，然后购买一些生命星球，不要太多，先来个上百个，然后慢慢传道，获取人道气运。
至于罗峰他们，那对不起，接下来，就是要分开的时候了。
毕竟未来，只要等到宇宙巅峰天才战开启之后，罗峰洪他们爆发，宇宙中那些大人物，就会发现地球的不凡。
会吸引不少的注意，甚至那位打造地球的主人，也会将目光投回来。、
那时候他再冒头，岂不是找死。
所以到时候，必要的和罗峰他们分开，保持一个距离，那才是最好的。
到宇宙边缘的帝国，充当土财主，一个初等宇宙，带几个宇宙级的奴隶过去，那就相当的安全了。
然后大力发展自己的星球，打造自己的基地就没问题了。
等到修为突破，再回到主世界，他终究不是这个世界的人，只需要借助吞噬星空世界的资源提升自己就可以了。
唯一可惜的就是，星辰之心，没有兑换到，将来想要购买，也非常的困难。
毕竟那玩意本身稀少不少，价值有非常的昂贵，几万亿也不一定能买得到。

第630章 单独撤退
当城堡关闭那一瞬间，联盟驻地，彻底疯狂了，很多人都怒吼着。尤其是刚刚从其他人手里买下雷霆石的那些人，更是双眼通红，要知道，他们收购雷霆石的价格可是非常的昂贵。
结果城堡关闭了，现在雷霆石也就成为了‘废品’，根本就不值钱了。
这下子很多人都慌了，当然更多的都是愤怒。
甚至一些被怒火冲昏了脑袋的人，直接冲向了城堡，想要强闯城堡。
结果，几道激光冲过，然后就气化了。
“唉！还好我们出手的快，否则这还有十几万的雷霆石，都折在手里了”
在兑换完宝物之后，苏凡他们眼看时间还有，于是又跑出去抢掠了几个队伍，手里得到四十多万的雷霆石，再次兑换一件宝物，剩余十几万的雷霆石。
已经不够兑换其他宝物，于是就找到百虎楼的人，以三百方宇宙晶一颗雷霆石的价格，将其交易了出去。
赚了不少。
然后几个小时后，他们就看到城堡关闭，联盟驻地，怒吼连连。
“那些人真惨，手里的雷霆石都化为了废品”
雷神在一旁幸灾乐祸起来了，尤其是对于北龙城和百虎楼，他们可是非常的不爽。
当然了，黑龙山皇室阵营，他们自然是怒火的，因为这几天，在外面多次收到九皇子的人的袭击。
尤其最后一次，足足有五千多人的队伍，对付他，要不是罗峰有宇宙飞船，他们还真的危险了。
不过事后，他们也对九皇子的人进行了报复，轰死了对方两个千人的队伍。
不得不说，d6级的轨道炮，远程的攻击，那是相当的震撼，一炮轰过去。
千人的队伍，就剩下不到三成了，两炮差不多将其全部干掉了。
他们拥有三座d6级的轨道炮，安放在宇宙飞船上，只用了两炮，差不多就解决了千人的队伍，即使有几个漏网之鱼，还有两个宇宙级的魔云藤。
借助d6级轨道炮，他们行动大大加强了，干掉九皇子两个精英的千人队伍，也算是小小的报了仇。
而且对方都不知道，敌人到底是谁。
“接下来，我们是跟着三斧山，还是单独？”
罗峰问道。
“跟着三斧山的大军，人多力量大，不过越是到最后，越是疯狂，三斧山他们得到了一重空间秘法的账号，其他各方阵营，肯定想要掠夺”
“三斧山自然也想要夺取其他两个账号，到时候的大战，肯定更加疯狂，跟着他们自然也不会那么安全”
苏凡记得原时空，那位九皇子，借助那d6级轨道炮，可是给了三斧山重创，就算是罗峰他们也是借助魔云藤才得以保全下来。
当然了，这一世，肯定不一样了，因为d6级的轨道炮已经被苏凡他们兑换了。
九皇子手里，没有这样的大杀器，想要夺取三斧山的空间秘法账号，必然要大军进攻。
到时候大战将会更加的激烈。
三斧山的人数虽说比不上黑龙山阵营，整个黑龙山皇室阵营是最多的，二三十万人，现在死了，只剩下不到二十万。
但是九皇子也不可能控制全部的人，他是皇室九皇子，外公是界主，但是不代表，所有人都会听他的命令。
这里面还有一部分是皇室其他人的手下。      他九皇子现在能控制的人，也就七八万罢了。
三斧山差不多还有五万多的人马，三位宇宙级的统领，虽说上司都不同，但是他们都是归那位界主所管。
因此三人倒也算是精诚合作，比起九皇子的力量，也差不了多少。
真的大战，最后的胜负，可就不一定了。
别忘记了，这界中界世界中，不止九皇子和三斧山，还有北龙城、百虎楼，以及另外的一座不比黑龙山皇室弱的圣地。
这些阵营和九皇子可是都有仇的。
九皇子霸道贯了，一开场就得罪了很多人，而且之后，更是派人抢掠了各大阵营的雷霆石。
各方阵营自然不爽了，真的要大战，他们肯定不会让九皇子好过的。
原时空，九皇子有轨道炮这个大杀器，可以横行无忌，但是现在，因为苏凡他们的出现，已经变相削弱九皇子的力量。
苏凡也很想看看，这个时空，九皇子最后到底是什么选择。
眼下，他们选择也就两种，要么跟着三斧山的大部队，确实安全很多，没有了d6级的轨道炮，那位九皇子想要偷袭，也很难了。
想要抢夺，那就只能发动大规模的战争了，数万上十万的大战，这最终的结局，谁也无法确定。
苏凡也不能保证，而且这样的大战，恐怕也不安全，甚至危险程度，不比被轨道炮炮轰低的。
如果单独的话，相对隐秘一些，似乎更加安全一点，他们手里有两个宇宙级的战力，只要不遇到大规模的队伍，确实不会有太大的危险。
当然了，他们因为之前暴露了宇宙飞船，必然会收到那位九皇子的注意。
换做他是九皇子，肯定会死死的盯着他们，然后派人前去。
所以现在两种选择，都有危险。
就看那种选择对他们最为有利了。
“你们觉得选择那一条？”
苏凡将两种方式的优缺点，都分析了出来，然后看向罗峰三人，至于卡布鲁几人，毕竟是奴隶，这一路上也没有任何的发言权。
倒不是苏凡他们无视他们，而是他们一路，一直都只是听取命令，没做过什么发言，所以苏凡也只能看向罗峰三人。
“我看还是选择第二条，我们几个人单独行动”
洪只会相信自己，不喜欢指望别人，这是他一直以来形成的习惯，现在依然如此。
虽说跟着三斧山的大部队，确实有些安全，但是也有很大机会，碰到大碰撞，那时候，他们就更加危险。
“不错，我和大哥的想法一样”
雷神也是如此。
众人就看向了罗峰，后者闻言，沉默了片刻后才缓缓的说道：“既然大家的意思，是单独行动，我自然是支持的”
“正如师兄所说，到时候三斧山他们难免会大战，我们到时候就麻烦了”

第631章 最后的追逐
“单独行动，对于我们而言，确实更加有利，真的和三斧山他们后面，要是发生大战，我们是出手还是不出手，一旦出手很可能暴露我们的实力”“既然如此，那就选择单独行动”
几人最终决定单独行动，“那么我们现在就先行出发”
“罗峰等下，我们快速离开，必然会被那位九皇子的人发现，所以我们需要借助宇宙飞船，先一步去出口处”
宇宙飞船已经暴露了，那空间庞大的空间储物器物，自然无法隐瞒，这玩意的价值，绝对能够引起域主觊觎。
所以九皇子那边肯定不会放过的，肯定会派人盯着他们，他们想要偷偷的离开是不可能的。
不过到现在，他们倒也不怕了。
反正到最后了，大不了暴露d6级轨道炮，真的被围攻了，直接来一炮开路。
至于出去之后，实在不行，那就拿出这一座轨道炮。
当然了，这d6级的轨道炮，对于那些界主的吸引力，还真的比不上一件五阶的原力兵器高。
毕竟这玩意虽说，能威胁到域主五阶一下的强者，但是说实话，也只是威胁，只要域主谨慎一点，根本不可能被打到。
除非是在飞船大战中，在星空上，也许还有那么些威胁。
因此价值而言，真的比不上五阶的原力兵器。
即使未来冥昱知道了，他们拿出那件五阶的原力兵器，恐怕也不会去深究了。
毕竟罗峰他们好歹也是受到那位曼洛界主的重视。
黑夜，苏凡一行人，和宙牙道别。
然后八个人快速的离开了联盟驻地。
“快！回去告诉殿下，他让我们关注的那几人出去了”
驻地巡逻的一群人，看到罗峰几人离开，其中一人立即对着手下道。
“罗峰，加速，我们被发现了”
“乘他们还没反应，我们先走”
苏凡的神识，其实一直都在注视着，围绕驻地巡逻的巡逻兵。
结果果然发现那几人的动作，瞬间就明白，果然他们被盯梢了。
于是他连忙说道。
罗峰闻言，也没任何的犹豫，在众人飞出驻地三里后，瞬间拿出了宇宙飞船。
嗡嗡！
宇宙飞船化为一道银光，仿佛穿破空间一般，朝着出口的方向疾驰。
不过就在他们飞出后的数分钟后，再次有几道银光，小心的飞船，也瞬间跟随着他们后面。
“罗峰我们后面跟着几艘小型宇宙飞梭，速度不比我们的慢”
这时候巴巴塔突然说道。
“看来他们知道我们有宇宙飞船，所以早就有了准备”
“怎么办？”
他们这艘宇宙飞船，算是一种运输型的飞船，并没有什么攻击力，除非动用那轨道炮。
而后面那几艘，明显就是攻击型的宇宙飞梭，虽说都是c1级的，却也对他们的飞船有一定的威胁.
“要不用轨道炮，将他们给轰死”      雷神忍不住道。
“不行，不到万不得已的情况下，我们最好不要暴露轨道炮”
洪却第一时间打断。
苏凡和罗峰也都点点头，确实轨道炮他们能不暴露是最好的，一旦他们无法将身后的那些飞梭给干掉，到时候他们肯定就暴露了。
他们不怕冥昱，但是如果九皇子知道他们手里有轨道炮，必然会想办法的。
对方不是那诺岚山，背后有界主，而且还是皇室，真的查到罗峰他们的身份。
那么到时候，不说他们，就算是地球都危险了
所以他们不能冒险，现在那位九皇子对他感兴趣，也就是因为突然冒出来的宇宙飞船和空间戒指而已。
这东西，虽说外界能吸引域主的觊觎，但是对于九皇子而言吸引力不是太大。
但是如果暴露了轨道炮，那就不一样，不是说轨道炮多么珍贵，而是他们能够兑换轨道炮，那么也就可能兑换其他的宝物。
城堡中的宝物，大部分对于那位九皇子而言，并没有太大的吸引力，但是那空间秘法的账号，对方是无论如何都要得到的。
所以尽管苏凡他们一行人得到的可能性很小，他也没放过。
如果被发现，肯定会加大力度，甚至出去之后，也会找他们麻烦。
这也是苏凡他们之前担心的，一直都谨慎小心，不到万不得已，他们不会暴露的。
“那难道就这么任由他们追着？”
“没关系，巴巴塔飞船的速度还能加快吗？”
“再加快的话，就会损伤动力系统”
“损伤就损伤吧，等我们出去了，以这些宝物兑换的财务，能够买下更好的宇宙飞船了”
苏凡闻言笑着看着罗峰。
“不错！巴巴塔，现在还是先脱离这些人要紧，飞船的事情，等我们出去之后，可以购买更好的”
这艘飞船，价格还真的不算什么，也不过是数百亿黑龙币罢了，他们现在的财富，别说这c级的，就算是d级的飞船，也能购买了
“既然如此，那我加速了”
说完，巴巴塔立即控制飞船，直接加速百分之一百五，动力系统爆发，速度确实明显的加快了、
一下子就拉开了和后面那些追击敌人的距离。
“哦！终于拉开了”
众人见此，顿时脸上也浮现了笑容来。
虽说以损伤飞船为代价，但是真的拉开了距离，脱离了黑龙山阵营追捕，他们也就安全了。
接下来，就可以安全的离开。
这一路飞驰，大家也确实很疲惫，但是精神却越发的焕发，因为他们想到，要不了多久，身上都有一大笔的财富，每个人都十分的激动。
就算是洪和雷神也是如此，以前他们在地球，那确实是最富的，毕竟在地球，两大势力，可以说占据了很多的宝物，遗迹的开发，大部分都落入了两大势力的手里了。
但是自从接触到宇宙，两人才发现，自己真的很穷，从遗迹中带出来的东西，大部分在宇宙中太便宜了。
倒是那些飞船残骸，倒是可以卖出一点的价钱来
但是现在不一样了，即使他们最后决定，只要这笔财富的百分之一，剩下的由苏凡和罗峰平分，但是对于他们来说，都是一笔海量的财富。

第632章 结束
“唉！终于结束了”雷霆星的佣兵考核，却变成挖掘宝藏，过程很辛苦，也很疲惫，但是结局而言，那自然是好的。
归来的过程，也就没什么问题，走出雷霆星，外面有三斧山的接应，借助冥昱的名头，罗峰一行人很快就见到了对方。
在拿出一件五阶的原力兵器之后，顿时一切都是平稳不乱的结束了。
果然那位冥昱也是有信之人，拿到这件兵器后，还给了一行人奖励。
钱和星球。
苏凡选择了十颗生命星球。
处于黑龙山帝国统治范围内一个初等宇宙国度瀚宇国边缘地带。
那十颗星球，和地球差不多，里面有人类，当然血统和人类的血统差不多，当然了，肯定比不上地球的。
毕竟地球可是那位坐山客大能炼制的。
不过对于苏凡而言，却没什么，这十颗星球，差不多有数百亿的人口，都将是他的子民了。
他除了不能在里面建国以外，其他的权利，都拥有。
结束这一切后，一行人快速的回到了距离地球最近的白兰星，这里算是，他们的临时驻地了。
地球，他们不想太过暴露。
“接下来等到罗峰将这些不用的宝物处理掉，我们就都发财了”
一行人回到白兰星那别墅城堡中，看着桌子上的几十件宝物，每个人都两眼发光。
当然这时候，界中界中那位智能生命，也最后出现了，那家伙果然如同原时空一般，就躲在了储存雷霆秘法的光脑之中，也如原著中一般，选择了雷神。
“什么？雾大人，你说那空间秘法账号是假的？”
这位雾大人在选择雷神后，就爆出了一个大大的惊喜，让罗峰一行人，立即进入了吃瓜的状态中。
那可是三千万的雷霆石，很多势力，可是付出了很多的代价，尤其是他们出来之后，可是从冥昱那边听到不少的消息。
那位九皇子背后的界主，为了得到三重账号，付出的代价，非常的大，涉及到两位界主，据说是狠狠的打劫了对方一番。
“那位界主恐怕这时候会气的发疯？”
罗峰他们喃喃自语，看向站在雷神肩膀上的那位雾大人，都有些心有余悸，这家伙实在太变态了。
“还好我的巴巴塔，虽说性格也有些恶劣，但是比起这位，还是好很多，二哥以后的日子，可不好过喽”
罗峰心里暗暗的想到，当然了，他也知道，那位智能生命肯定不会害雷神的。
不过也许苦日子肯定会有的。
想到这里，罗峰的心里，怎么感觉有些幸灾乐祸的笑容。
“那位发疯，我们不管，只要我们不暴露，都不会涉及到我们，不过以后，我们还是尽量，少去黑龙山帝国了”
“另外，接下来是处理诺岚山家族的威胁了，那位诺岚山，已经请冥昱出手了，那位相比是逃不了的，即使逃了，估计也不敢在黑龙山疆域露面，只能流浪宇宙了”
“但是诺岚山家族，和他的一支部队，即将到达地球，这需要我们自己处理了”
太阳系这里周边，有那位陨墨星主人布置的黑幕，已经抹除了地球的坐标，外界除非是不朽级的高手，才能摸清，其他的人，只能借助那处意外的时空虫洞。
而知道这处的也就是诺岚山家族，只有灭掉诺岚山家族，地球才会更加的安宁。
苏凡的话，也让众人心中凛然，他们自然知道，地球并未如看起来那么安全。      “现在首要的是调查清楚，诺岚山家族派来的军队实力到底如何？”
“我们才好应对”
“所以在罗峰处理掉宝物后，立即购买一些宇宙级的奴隶，另外还有就是宇宙战舰，以及高阶的轨道炮等等大杀器”
“轨道炮，我们从那里面兑换的d6级的轨道炮不够吗？”
罗峰问道。
“这d6级的轨道炮的威力倒是足够了，以诺岚山家族的体量，恐怕也很难拥有d级的飞船和武器”
“不过只是三座轨道炮，感觉有点少，最好可以再购买一些，布置在太阳系周边”
“现在也不缺钱，而且我们那位师傅布置的空间黑幕，随着时间推移，越来越弱，到时候，地球终究会暴露的”
苏凡提醒众人一句。
他也不敢保证，自己的到来，会不会改变地球的一些命运，进攻地球的，会不会只有诺岚山家族，要是那位九皇子殿下，也心血来潮，那可就麻烦了。
毕竟这一次，那位九皇子的损失，可是要比原时空大的多。
没有了d6级的轨道炮，对方在最后关头，只是靠着精锐大军去攻打三斧山。
虽说，他九皇子麾下有六位宇宙级的强者，但是三斧山也不弱的。
没有轨道炮的炮轰，三斧山大军没有乱，大战结束，那位损失很大。
结果还没有得到想要的，可想而知非常的愤怒。
苏凡也担心，事后，对方会调查苏凡他们，如果那位九皇子真的要调查的话，可能很难，但是他背后那位界主可不一样了。
因此尽可能的增加地球周围的防御力，也算是苏凡留给地球最后的一些提醒吧。
这一次之后，他就要和罗峰他们分别了、
财富到手，接下来就是天才战了，那时候后，罗峰他们也会彻底崛起。
地球恐怕也无法隐藏了，不过那时候的地球，也不会有太大的危险，毕竟罗峰已经成为了虚拟宇宙公司的核心弟子，甚至还会成为那位混沌城主的弟子。
没人敢对地球做什么，顶多会派一些弟子，入住地球，地球依然还在地球人手里。
地球的人类也不会成为奴隶，被迁移。
这也是罗峰的面子，苏凡当然知道未来的地球。
留在地球肯定有好处的，但是对他而言，可就不一样了。
所以他必须要离开，而且还会带着青羊宫以及青羊武馆的精英弟子一起离开。
几个月后，当罗峰将所有的宝物都处理完后，总共有十八多万亿宇宙币。
洪和雷神自觉在其中并没有起到太多的作用，于是就决定退出。
所以就剩下苏凡和罗峰对半分。

第633章 新的开始
洪因为自觉获得一颗生命果实，已经满足了，要知道这一颗生命果实差不多就价值数万亿宇宙币了。而雷神得到了雾大人的认可，就更加不需要了，那位雾大人手里可是有这界主的银行账号，手里的财富，即使没有十万亿宇宙币，也恐怕有数万亿了。
因此，最终苏凡和罗峰各自差不多分了九万亿的宇宙币，一举成为了黑龙山帝国的顶级富豪。
“师兄，你要离开？”
苏凡要带着青羊宫和青羊武馆的精英弟子离开地球，罗峰他们很快就知道了。
“不错！之前冥昱不是奖励了我十颗生命星球，那是在瀚宇帝国南方凯尔大星系内，我准备到那里去传道”
苏凡对于罗峰也没有隐瞒去处。
“地球如今也没有太大的危险了，我也该去做我喜欢做的事情，我是道人，并没有骗你，传道是我师门的主旨”
苏凡半真半假，道人，他确实可以说是道人，传道自然也是真的。
“这、、、、”
罗峰闻言，也不知道这么说了，对方的师门，到底是什么，神秘的很，他也没有深究过，毕竟每个人都有自己的秘密。
“好了，不要做小女儿姿态，那瀚宇帝国虽说距离太阳系很远，不过乘坐飞船的话，也不过是几个月的事情罢了”
“再说，我们随时可以在虚拟空间中见面吗？
苏凡笑了笑。
“那祝师兄你一路顺风”
罗峰闻言，也是一笑，确实如此，他也没有再去劝说。
半个月后，苏凡和罗峰他们告别，带着陆晨等八百人，乘坐c9级的宇宙飞船，正式离开了地球，前往了瀚宇帝国凯尔大星系。
那里有这属于他的生命星球。
瀚宇帝国，算是宇宙初等的帝国，存在已经有了一百多万年了，不过实力吗，甚至比起银蓝帝国还要差。
面积更小，只有六个星系，而凯尔大星系，就是瀚宇帝国南方一个贫瘠的星系。
瀚宇帝国最强的不过域主六阶的皇室老祖，不过已经千年没出面了，在千年前受到重创。
有传言，那位皇室老祖，已经死了，所以瀚宇帝国如今内部也是暗流涌动。
瀚宇帝国的几大家族，都有想法，毕竟没了这位域主六阶老祖坐镇，瀚宇帝国的皇室，也只有三位域主，而且都是域主三阶一下的，无法在镇压帝国内部的各大势力了。
各大家族，肯定想要往帝国皇室身上撕咬下一块块的肉来。
当然了，这些和苏凡没什么关系，凯尔大星系，在瀚宇帝国内，就是十分的贫瘠，虽说星球不少，但是没有多少富有的矿源星球，至于生命星球，也不是很值钱。
毕竟血统低劣的智慧生物，连充当奴隶的可能都没有。
就比如地球人类就是九等血统，这种血统，估计也没什么好觊觎的，充当奴隶都差了很多。
苏凡从冥昱手里得到的那十颗生命星球，也就是这么个情况，大部分都是十等、九等的血统。
没什么意外，估计最强的也就学徒九阶，能突破到行星级，估计都是百万中无一。
这样的星球没什么资源，自然也没人觊觎了，价值也不高，甚至如果售卖，也就千亿黑龙币罢了。
这个价格真的不高了。
不过这些对于，苏凡而言，倒是不错，没什么势力过来打扰，尤其是瀚宇帝国顶级势力不来的话，就单单凯尔大星系那些势力，苏凡还真的不在意。      在去之前，苏凡已经早就打探好了，凯尔大星系，主要有三大力量，两大家族和一个星际海盗。
这三大势力，都有宇宙级的武者，最强的是科利马家族，拥有三位宇宙级的强者，不过都在宇宙五阶一下。
对比和诺岚山家族相比，差了很多。
其他两个势力，也都只有两位宇宙级。
而苏凡现在手里，已经有了十位宇宙级的奴隶，其中两位宇宙七阶，剩余八位都是宇宙五阶，一半武者一半精神念师。
这些都不到三百亿宇宙币，而他现在手里的力量，足以称霸凯尔大星系了。
为此，他还特地，在那十颗生命星球周围，购买了一座类似太阳系这样的小星系，不过花掉了三千多亿宇宙币。
至此，他成为了一个星系的主人，虽然不能建国，但是在那小星系中，他就是帝王，说一不二。
再加上有十位宇宙级的奴隶，就算是在凯尔大星系中，也没有多少人敢招惹。
何况他来此也只是为了传道，也不是为了争霸，所以对于瀚宇帝国各大势力也没有任何的威胁。
反而因为他的神秘，各大势力，要是知道了他的存在，恐怕会争相去拉拢。
半年后，苏凡他们乘坐的宇宙飞船，来到了凯尔大星系的一座繁华星球密云星。
这座星球，是处于凯尔大星系南部的一个三级星球。
在瀚宇帝国内部，将星球等级分为五级，五级最高，就是瀚宇帝国的首都，那是一个极大的星球，比起虬龙星还要高级。
密云星属于三级的商业星球，也算不错，至少比起地球附近那颗白兰星要发达的多了。
苏凡他们提前改换了宇宙飞船，否则一颗c9级的宇宙飞船到来，绝对会引起很大的瞩目的。
这符合苏凡一贯的低调。
“宫主，密云星已经到了”
赤蛤是宇宙七阶的精神念师，是苏凡麾下最强大的，而且修炼了苏凡给的惊神刺秘法之后，实力直追宇宙八阶的。
可以说是他最大的保障，当然了他麾下五个宇宙级的精神念师，都修炼了他给的秘法。
而武者一方面，苏凡还拿出了陨墨星一些基础的武者秘法，尽管只是基础的，那也不是一般势力能拿得出来的。
这一番的收买人心，做的那是相当的不错，不说让这些人对他死忠，至少这十位对于他这个主人，明显有了几分敬重。
而不想之前，只是单方面靠着芯片来维持。
而且苏凡也都对众人画了大饼，支持他们尽可能的突破域主级。
这个大饼不可谓不大。
当然了一般人，赤蛤他们直接无视了，但是苏凡给他们的感觉不同。
首先就是苏凡的财富，以及他拿出的秘法，无一不说明，对方出身高贵，很可能背后有大势力。

第634章 神？
“赤蛤，赤云系都处理好了”苏凡在赤蛤他们的带领下，进入了密云星这座星球最繁华的城市，一座高档的空中酒店。
入驻后，苏凡第一时间，就问起了赤云系的事情，赤云系，就是他之前购买的一座小星系，那座小星系类似太阳系，不过行星却要比太阳系多的多，太阳系也不过一恒星九大行星。
而这个赤云系，恒星有一，但是行星，却足足达到了三十六颗，而且生命星球，足足达到了三颗。
而这三颗都是冥昱送给他十颗中的三颗。
不得不说，尽管凯尔大星系，放在瀚宇帝国是贫瘠的，但是比起银河系还有要繁茂很多。
一座小星系，都诞生三颗生命星球，就可以看出来了。
整个凯尔大星系中，生命星球，足足有五十多万颗。
赤云小星系，三颗生命星球，都诞生了智慧生物，而且也都算是人族统筹之内的。
只是血统都很低，不过其中一个类似兽人族的人族，倒是让苏凡产生了几分的兴趣。
通过赤蛤他们带过来的网络视频，那些兽人，虽说大部分都是没脑子的，智慧不高，但是少部分，智慧却不下于人类。
这种兽人，单轮身体素质要比地球人类强大很多。
用他的话来介绍这些兽人，那就是头脑简单四肢发达。
但是这样的种族，对于他传道也是十分的简单，他们头脑简单，信奉实力。
只要展现强大的力量，这些兽人也就会臣服了。
这些兽人，也不需要教导他们多么繁杂的秘法，只要最简单，锻炼身体的法门，就足以提升他们的力量。
也许这支兽人有不小的潜力也说不定。
所以这颗兽人星球，将会是他重点照顾的对象，其他两颗星球的人族，血统相对差了很多，潜力更低。
当然了，传道是没什么问题的，都是智慧生物，不会比地球人类智商差多少。
唯一的区别，就是没有地球上出现，那么多的天才、大师、圣人。
所以对于三颗星球，苏凡自然重视程度不同。
因为传道之后，肯定反馈的气运不同，潜力更大的，实力增加的更高，反馈的气运，必然也会更多的。
这些外人并不了解。
赤蛤在听到苏凡的话后，恭敬的回应道：“宫主你吩咐的，都已经办理好了，现在赤云星系已经完全掌控了“
“就算是凯尔大行星的总督来，也无法对赤云星系指手画脚了”
“嗯！不错！”
“那就让陆晨他们前往兽人星球，开始传道”
苏凡闻言，满意的点点头，赤蛤他们的工作，令他十分的满意，这样一来，他就可以拥有更多的时间，可以去做其他的事情了，比如去杀戮空间，和其他外星人切磋。
虽说之前冥昱他对罗峰他们说，杀戮空间中，对于个人实力提升没什么效果，不经历生死的危机，很难提升修为。
但是这对于苏凡而言，没什么的。
他和罗峰的状态有些类似，罗峰的本体金角巨兽的境界提升，他那居人类身体，就不受境界的桎梏，可以直接提升。
而苏凡虽说没有金角巨兽这个本体，但是他一直以来境界，都超过修为一大截。
就如现在，他现在的境界，差不多达到元神境了，但是法力修为，也不过金丹而已，至于肉身修为，也不过勉强达到行星五阶罢了。      精气神三方面，神这一方面，远超其他两个。
因此，他和罗峰相似，无论是法力修为，又或者肉身修为，都可以借助外力来提升。
当然了，他不会骤然一下子将修为都提升那么快，那样反而会让自己的修为变得虚浮起来。
不过过一段时间提升一点，然后到杀戮决战空间中，进行战斗，可以快速的沉淀。
至于巨斧角斗场，那就算了，死亡率实在是太高了，他这一次可是肉身穿越。
要是真的挂掉，可就无了。
又不是罗峰，即使一个分身挂掉，还可以继续活下去。
巨斧角斗场实在是太恐怖了，而且参加进去的，哪一个不是十分凶悍的，能够或者出来的，要么是天才，要么就是经历无穷杀戮，每一个都不是简单人物。
苏凡虽说不错，但是和那里面的人相比，他不觉得自己有多少胜算。
不如在杀戮决战空间，杀戮场虽说带着杀戮二字，但是却相对安全很多。
而且在这里面的人，也都不差的。
待在密云星一个月后，苏凡就启程，前往赤云星系，这座小星系，有这独特的景色。
三颗生命星球，围绕那颗巨大的恒星，形成了特有的星空景色。
其中兽人星球，类似地球，不过要比地球大上数十倍，而且重力也要强上一倍。
海陆比算是六比四。
依然是天蓝色的，另外两颗星球从外表看起来就显得荒芜许多，一片黄沙样子。
“宫主，我们已经在三颗星球，建立了道宫，不过那些兽人似乎将我们当做了神，所以现在道宫，被他们当成了神殿”
从密云星前往赤云星系，不过用了半个多月的时间。
当飞船，降临到兽人星的上空，赤蛤带着几分紧张说道。
“嗯！神殿、道宫不过是名字罢了，无关紧要，只要让他们信仰就可以了”
苏凡不在意名头，无论是青羊宫，还是昆仑神殿什么的，对于苏凡有什么影响，一点影响都没有。
名字起的再大，如果无法得到气运的反馈，那么一点作用都没有。
相反，只要有气运反馈，那么随便什么名字，他都能够接受。
这一个多月的时间，赤蛤跟在他身边，不过另外几个宇宙级的奴隶，则是带着陆晨他们已经早一步，进入了按照他的要求，进入了赤云星系，完成了先头的建设了。
并且在三大生命星球中，建立了道宫，已经开始传道了。
而苏凡从寰宇境中也已经感受到了气运的变化，之前他的气运增加趋于平缓了。
毕竟地球已经全球布道了，气运没有增长点了。
现在突然增加，自然是这三颗星球的，他的选择果然是正确的。

第635章 赚钱途径
“按部就班的行动，你们这些天做的不错，我很高兴”苏凡笑了起来，顿时赤蛤的神色也变得轻松很多，别看他这位主人的修为不高，但是给他的压力还是很大的。
这些天的接触，他能感觉到，这位主人背后的势力，无论此刻对方拥有的财富，还是对方虽说拿出的那些秘法，都不是普通的势力所能拥有的。
他赤蛤，曾经也算是天才，而且还进入过巨斧角斗场，参与过决斗，并且活了下来，见识可不浅的。
认识的大人物不多，却也有幸和一位界主结交过，当然那时候的他，在那位界主眼里，也只是一个小小的天才。
但是通过那位界主，他也见识了不少的强大实力，一些比如中等宇宙国度的顶尖势力，他们精心培养的弟子，也无法和自己这位主人相比。
不管是在财力方面，还是在拥有对秘法的主动程度上。
正是如此，赤蛤对于眼前这位主人，内心越发的尊重了，他清楚，自己虽说天赋不错，否则的话，也不会被抓住，成为奴隶。
但是如果背后没有强大的势力培养的话，终究是走不远的，恒星拥有一万年寿命，宇宙级是十万年。
看起来是相当的遥远，但是修为到了宇宙级，每突破一次，需要的时间，都是千年万年的。
他现在是宇宙七阶，他从宇宙六阶突破到宇宙七阶，足足用掉了两万三千年。
当然这是因为被抓住成为奴隶，得不到多少资源导致的。
没有背后强大的势力培养，你就算是天赋再强，也难有作为，没有强大的势力培养，估计他这辈子，也就困顿宇宙九阶，甚至能不能达到宇宙九阶，也都是一个问题。
但是现在遇到了主人，他觉得，这是自己的一个机会，一个可以让自己，有机会冲击更高境界的机会。
从这些天的相处，他能感觉到，自己这位新的主人，为人方面，其他的不清楚，但是对于自己人，那是相当的大方。
修炼的资源，这些天，也都是一直供应，而且很多，都是上等的宝物，以前即使没有成为奴隶之前，他都很难能接触得到。
但是这位主人，很随意的就拿给他们修炼。
其次，那些秘法，尤其是那门攻击灵魂的精神秘法，在他眼里看来，这种秘法，只有界主级别的强者，才能研究出来，这样的秘法，价值有多高。
实际上，确实这门惊神刺的法门，在虚拟宇宙商城一家秘法阁中，以八千亿宇宙币的价格回收了回去。
这只是回收的价格，如果真的拍卖，也许能达到万亿宇宙币，也有可能的。
这门攻击的法门，就算是界主级的强者，施展出来，也可以威胁到同级的高手，那个秘法阁给出的评价很高。
如果紧紧是这点，也不会拥有这样的价格，关键这门秘法的立意点很高，而且还有潜力，可以继续研究下去，能够突破。
这才是能够达到八千亿宇宙币的价值所在。
也许不朽级的强者，借助这秘法，能够窥视出更高级的精神秘法。
这一点，苏凡其实在出售之后，才想到的。
确实他的境界不高，但是经历了多个世界，有些世界虽说等级低，但是不代表，就境界很低了。
有些武功或者秘法，往往立意之高，涉及之广，不下于那些不朽级。
这也是为何，之前苏凡将惊神刺，交给卡布鲁他们的时候，巴巴塔会跳脚。      因为巴巴塔的见识很高，能够发现这惊神刺的潜力。
苏凡之前确实有些意外，不过想通之后，也是越发的兴奋，因为他又能找到一条可以赚钱的路途了。
当然他清楚，惊神刺这么的秘法，也不是随便就能创造出来了，他也是意外，顿悟之后，才有了法门的基础，在经历了很多年，还有演化空间这个挂，最终才创造出来的。
而且创造这门秘法的基础，可是用到了很多的武功秘术，而这些武功秘术，无一不是一个世界最精华的存在。
可以说，这门秘法，是他百分之一的顿悟灵感，再加上百分之九十九各个先贤的理念。
这门秘法，是独有的，很难再有第二个这么大潜力的秘法。
否则又岂会价值八千亿宇宙币，堪比之前界中界世界中一些界主创造的秘法了。
就比如雷神得到那雷霆秘法，说实话，市场的价值，也不会比他这精神秘法高。
至于那九炼金身决，那不一样，这玩意如果全本的，那就不是万亿了，可能是数千数万混元单位。
正真属于不朽级的秘术，就算是陨墨星传承的秘法中，能与之相比的少之又少。
要知道，那位陨墨星的主人，也是一位才情绝代之人，要是不死，未来封王不朽都恐怕没什么问题的。
不过不管如何，这也确实是一条路子，他穿梭诸天万界，有些功法算是想通的，所以如果能够拿到一些功法，放到这个世界，也能赚取不少的财富。
就比如武侠世界的一些武功，他将其改变符合这个世界规则之后，重新创造的一些掌法、拳法，虽说并不高级，但是也都卖出一定的价格。
就如同雷神他们，就曾出售过自己创造的秘法，比如那九重雷刀。
这门秘法，还真的价值三百多亿黑龙币，也确实让雷神他们没想到的。
当然了，这些如今也只能算是小钱了。
但是量积累多了，也是不小的财富了，毕竟苏凡坐拥的是多个世界，那些世界的知识武功秘术什么的，都可以转化为财富的。
这可能是最大的。
可惜主世界修仙之道，他现在不敢拿过来，毕竟双方的规则差别有些大。
真的被强者发现，恐怕能窥视到一些不同，那他可就危险了。
而诸如武侠世界的掌法什么的，就没什么问题了。
当然了，上个大秦世界，白起的枪术，也是不凡，因为涉及到精神领域了，这门枪术，价格也不低的，足足有上百亿宇宙币。
尤其是那涉及到杀戮领域，这符合很多宇宙种族的胃口。

第636章 开启天才战
虚拟宇宙空间！黑龙山岛屿夜空上空，凭空出现了一无比巨大的边缘发散着光芒的黑色榜文，这通体黑色的榜文上，有着一个个发出耀眼白光的字迹。
“宇宙人类——巅峰天才战”
“万年一度！”
“即将举行！”
“是由虚拟宇宙公司，携所有宇宙国共同举办！”
“开始了”
看到这巨大的榜文，苏凡喃喃自语了一句。
“宫主，这是巅峰天才战，想不到万年一次，又将开始了”
旁边的赤蛤，见到这也有些恍惚。
“赤蛤，按照你的年级，应该参加过吧？”
赤蛤已经活了四万多年了。
“属下已经参加了两次巅峰天才战，一次是虚拟宇宙公司举办，一次是巨斧斗武场，可惜熟悉的天赋不够，”
赤蛤没继续说下去，苏凡也清楚，对方没有脱颖而出，毕竟这宇宙天才站分为选拔战和巅峰总决战。
选拔战是各大高等宇宙国，选拔出前一千的天才，汇聚一起，然后进行最后的巅峰总决战。
显然赤蛤连第一关都没闯过，否则的话，他也不会成为了奴隶，毕竟真的突破，达到高等宇宙国前一千的，即使后来没有什么名次，恐怕到时候，也会得到高等宇宙国的精心培养。
毕竟一个高等宇宙度过，有多少的天才，那是万亿都不止的，一个高等宇宙国，有上万个星域啊。
黑龙山星域，放在一个高等宇宙国都不算什么。
可想而知，如果能达到前一千，天赋将会达到什么程度。
赤蛤显然没能达到。
“宫主，这一次不知是否报名”
赤蛤看向苏凡，在他眼里，苏凡的天赋应该不差的，毕竟自从来到赤云星系后，苏凡也多数来到虚拟宇宙的黑龙山岛屿，大部分时间，都泡在了决战空间中，和人切磋。
如今已经获得九颗星的评价，同级之中，也是最顶尖的，在这黑龙山岛屿，也是小有名气。
赤蛤内心更加笃定，他这位主人的背后，站着一位高人或者势力，也许不比黑龙山那几大顶级势力差，甚至更强也说不定、
“我嘛，就不用了”
苏凡摇摇头，首先他有自知之明，自己的修为，还未突破到恒星，即使参加，也不会有多少的名头。
毕竟和洪雷神他们相比，也许战斗经验，他不比那些人差，但是真的论天赋，他还是差了很多，两人现在都是达到领域，而且在领域方面，都已经是好几重了。
而他依然只是达到意境罢了，差距其实还是很大的。
当然并不说，意境就不如领域，实际上有些天赋强大的，单靠意境也能破除领域的。
就比如苏凡在决战空间，发现有人领悟了苏凡卖出去的白起的杀戮枪术的意境，进入杀戮之境，爆发了恐怕的杀伐之力，面对一位领悟领域的武者，竟然战而胜之。
这也在黑龙山岛屿中，引发了不小的轰动，后来那位，被三斧山的人迅速招揽到麾下。
这也让苏凡的杀戮枪术的名头，越发的旺盛了。
可惜这与苏凡没什么关系了。      苏凡进入意境，虽说不错，但是放到整个宇宙中，那还差的远，连洪这种领域达到三重以上的，也不过是创出了乾巫宇宙国，最后的决战，依然不行。
他的话，估计也就勉强能闯到黑龙山帝国，至于乾巫宇宙国，苏凡有这个自知之明的。
他还是差的远，除非是他将修仙的手段，也都拿出来，也许可能会闯入到乾巫宇宙国。
但是这显然是不可能的。
参加这天才战，不过是想要出人头地，然后得到大势力的精心培养，这一点，对于苏凡而言，其实并不是急需的。
因为他有足够的财富，资源什么，尤其是现在，对于他而言，足够了。
至于高人的指点，他现在不过是勉强达到恒星级的境界，难道需要不朽级强者指点吗？
那也太大材小用了。
在虚拟宇宙空间中只要有钱，可以花钱请高人来指点修为，甚至很多域主、界主为了赚钱，也在虚拟宇宙空间，专门的上课。
我大宇宙，无处不在的私教课。
所以能不能得到大势力的培养，苏凡是不在意的，既然如此，他又何必去加入呢。
要是参加的过程，被某个大佬看到，窥视到他的身份不同，岂不是危险了。
所以他摇头，准备坐看风云。
对于苏凡的话，赤蛤闻言也有些吃惊，不过很快也恢复了过来，自己这位主人的背后，看来确实有高人在。
所以不在乎。
当然他也明白，主人的天赋也许比他强，但是想要达到全宇宙人类前一千，估计太难了。
这每一位，恐怕都是万年难出的绝世天才。
虽说苏凡是他的主人，但是他也不可能昧着良心，就认定自己主人是宇宙中的绝世天才。
“不过这一次，虽说不能参加，但是可以大赚一笔”
苏凡眼神中带着期待的神色，宇宙天才战开启后，也有大势力开始下赌盘了。
这就给了苏凡赚大钱的机会了。
他可以押宝，罗峰、洪他们二人都冲击到了乾巫宇宙国的前一千，这第一期，他押宝，绝对可以赚取数万亿，甚至数十万亿的宇宙币的。
而最后的巅峰决战，苏凡也知道一些名次，可以继续押宝，到时候赚他个数百混元单位，甚至更多。
当然这个数字也可以变成十倍上百倍，但是真的到那个数字，苏凡也不敢保证会不会被泄露。
也许几百混元单位，放在整个宇宙不算什么，毕竟一些顶级富裕的界主，身价也不会这么低的，就比如之前那位卡布界主，他在雷霆星隐藏的那座界中界的城堡，所有的宝物加在一起，换去数百混元单位，是很正常的。
但是数万混元单位，那恐怕就算是一些不朽级都没有的身价，只有那些顶级的封王不朽或者更高的存在。
苏凡只是一个小小的行星，要是真的被人知道了，恐怕真的十死无生了。
当然了数百混元，数千混元单位，在整个宇宙的赌盘中，肯定很小的。

第637章 赌盘
“赤蛤，接下来有件事，需要你们处理，天才战开启，宇宙中各大地下组织，甚至是一些宇宙国都会开赌盘，我会下注，到时候你带人分别在各大赌口下注”“身份务必保密”
“是，宫主”
赤蛤闻言，也没有询问为什么，他知道，自己这位主人有秘密，也很神秘，身为奴隶，他们只需要负责完成主人的命令即可。
“嗯！”
“陆晨他们如今怎么样了？”
“宫主的这些弟子，都非常刻苦，平日除了传道之外，就是修炼，一点都没有耽搁”
“哈哈！不错”
苏凡闻言，满意的点点头，陆晨这些人只是中人之姿，但是他们却十分的刻苦，加上苏凡充分给与的修炼资源，这些年，陆晨他们的修为提升的也不慢。
尤其是陆晨以及少数一些天赋不差的弟子，如今都修炼到了行星级六七阶了。
距离突破恒星级，也要不了多久。
说实话，按照苏凡的财富，让陆晨他们一下子提升到恒星级，也绝对没问题的。
但是这样骤然拔高，反而不好，让他们按部就班夯实根基，对于他们未来才有更好的帮助。
确实地球的血统不高，但是灵魂方面，却十分的优秀，即使陆晨他们达不到洪等人这般灵魂天赋，但是只要有足够的资源，绝对能够突破宇宙级，甚至域主、界主的。
灵魂天赋天生要比其他种族高很多，这让地球的人类，在感悟宇宙的法则会更容易一点，这是地球人类最大的优势。
也是让他们突破更高境界的一个机会。
否则的话，按照原来地球的血统，洪他们根本不可能突破到行星级。
就比如那兽人星球，没有苏凡他们的到来，打破规则，这些兽人，永远都不可能突破到行星级。
、、、、、、
虚拟宇宙空间，黑龙山岛屿，苏凡罗峰几人再次汇聚一起。
“师兄，这宇宙巅峰天才战开始了”
罗峰和洪他们都有些激动。
“是啊，罗峰这一次你要好好把握，以伱的天赋，再加上金角巨兽的本体加持，闯入乾巫宇宙国度前一千，应该是没问题的”
苏凡笑着说道。
这两年，罗峰他们也是疯狂的修炼，进步也是非常的迅速。
以前，如果在同阶的时候，苏凡隐隐靠着战斗经验可以压制对方。
但是现在，却已经不行了，就算是洪也不行了，罗峰进步太快了，尤其是他的本体金角巨兽修为提升之后，感悟了法则，对于法则的运用，使得自身的实力提升极为的迅猛。
虽说领域意境很强，但是法则更猛，尤其是罗峰在金之法则和空间法则方面，极为的突出。
而且罗峰在领域方面的进步更是迅猛，只能达到了领域五重，并且还跨入了金之本源法则的入门行列。
金之本源法则，本身就对攻击加持极强，后来，罗峰跨入空间本源后，使得他更是进入了宇宙前列。
当然了，洪也不差，他在领域方面的进步丝毫不比罗峰差，否则的话，也不会能够位列全宇宙的横列。
只是唯一可惜的是，他在本源法则方面，比不上罗峰这个拥有金角巨兽的外挂。
雷神和洪也是类似。
本来以雷神的实力，其实也可以冲入乾巫宇宙国度前一千的，结果运气不好遇到那位蛮人。      至于苏凡，则是和罗峰他们拉开了差距。
这一点，苏凡早就有了心里准备，他可能只是初等或者中等宇宙国度的绝世天才，但是罗峰他们则是宇宙级的。
这里面的差距还是很大的。
“师兄，你不准备参加？”
罗峰一听，就听出了苏凡的想法，有些吃惊的看着苏凡。
“不错！这两年的交手，我也知道，我现在的大致水平，想要突破重重包围，达到乾巫宇宙国度前一千，是根本不可能的”
“达不到乾巫宇宙国度前一千的话，那么即使达到黑龙山第一也没什么用处”
“为什么没用，到时候黑龙山各大势力必然会重视师兄你啊”
罗峰闻言着急说道。
“那又如何，黑龙山帝国不过是一个中等帝国而已，就算他们想要培养我，能比得上陨墨星的传承吗？”
苏凡摇摇头继续说道：“至于高人的指点，只要有钱，什么我们拿不到，何况你不要忘记了那位九皇子”
“而你们不同，一旦你们进入乾巫宇宙国度前一千，就是进入正真大人物的眼中，以后即使那位九皇子背后的界主发现，也不敢对你们做什么了”
苏凡的话，让罗峰沉默了。
“师兄，你决定了”
“哈哈！不错，今后你可是要努力了，你要是真的进入全宇宙前一千，那以后师兄我可就看你的了”
苏凡笑着拍了拍对方的肩膀。
对于苏凡没有参与，洪和雷神也只是有些可惜，并没有多说什么，这两年交手，他们确实感觉到，苏凡的实力进步比不上他们。
当然他们也不会看不起对方的。
毕竟单单苏凡创造的那门惊神刺，他们可是知道其价值，就不是他们可比的。
他们不过是借助前人罢了，虽说他们也创造了不少的功法秘术，但是出售之后，价值相差可是相当的大。
前者可以供界主修炼，并且还有继续提升的潜力，而他们的秘法，只能在恒星传播，双方的差距，肉眼可见。
因此，即使苏凡实力弱些，但是论境界，洪也从未小看过对方。
经常交流武道，对方的知识之丰富，境界之高深，也让他敬佩不已。
他这两年领域方面进步颇大，也和对方深入交流离不开关系。
众人再次交流了一番后，大家一起走出了房间，然后罗峰他们三人进行报名。
地球人类，除了罗峰三人之外，也无人报名，因为实力不够。
确实罗峰给地球很多资源，但是那都是最为基础的，诸如行星级的武者，他们修炼的资源，就靠自己努力了。
当然了，亲近他们的，比如极限武馆和雷电武馆，有洪和雷神，但是行星级突破恒星级，不是那么容易的。
洪和雷神突破，也是靠着血统药剂。

第638章 发财了
天才战的选拔赛开启，吸引了无数人的目光。而乾巫宇宙国度的初选赛，有八十二个世界区，整个乾巫宇宙国度，参与天才战的，有八千多亿。
这个数字，对比整个乾巫宇宙的人族数量，那肯定是九牛一毛的。
甚至在恒星级中，人族的数量，也是它的千倍万倍，只是大部分的人，都有自知之明。
能参加天才战的，都可以说是天才，有的是城市天才，有的是星球天才，有的是星系，或者帝国的顶级天才。
八千多亿人，参加这场盛宴，但是第一次的初选，也只是录取十万罢了。
数十万中取一的概率，真的是太少了。
不过参加了，每个人都想要获得好的名次，有些人，自信要冲上前列，有的则是只要名次达到自己的家乡就可以了。
每个人的目标可能不一致，但是在这虚拟世界中，每个人最终都是想要尽可能往上走。
一个世界区，涌入八十多亿人，还是相当拥挤的。
天才战，无法转播，只能实时观看，苏凡一行人，则是飞到了一号世界区，乘坐宇宙飞船，站在天空之上，俯视着下方。
通过虚拟外景的技术，他们可以俯视鸟瞰，也可以放大，放大到可以清晰看到每个选手的毛孔一般。
下面的战斗，极为的激烈，也是相当的血腥。
当然了，因为是处于虚拟世界，倒也不怕身死，显得更加的勇猛。
可惜彼此之间的实力差距，很多人，上去都是一招被秒的。
“宫主，你让我们下注的那几位，现在的排名可都不怎么好，只有那位叫雷神的人，如今已经排到了十万的名次了”
“您真的相信，他们能够达到前十万名次，顺利通过这第一关？”
“放心吧！相信他们，”
“子弹让他们先飞一会”
苏凡笑着说道，他将视线对准了罗峰，果然发现这家伙，在慢慢的修炼，即使碰到人了，也都是实验性质的攻击。
杀人自然是非常的慢了。
不过有三十天，足够他积累的了。
对此，苏凡很是自信，如今苏凡的实力，放在这第一世界区，根本就无人可敌的。
整个乾巫宇宙国度，也几乎难有与之匹敌的存在。
苏凡只是观察了一会，就没兴趣放在罗峰身上了，毕竟他知道罗峰和洪以及雷神的实力。
而且这一世，似乎除了罗峰的世界区，还是在第一，洪和雷神都变了。
洪变成了第六，而雷神则是变成了九十九。
如果雷神没有遇到那位野人的话，恐怕也能够成为，乾巫宇宙国度的前一千，那将会更加的可怕。
只是不知道这一世，他能不能过得去那个槛。
所以苏凡开始寻找，来到九十九世界区，发现了雷神，此刻雷神仿佛化身闪电，周围环绕着条条电蛇，整个人身体一幻，似乎产生迷蒙幻影。
身影一动，就带走了身边一位武者。
短短瞬息间，周围围攻他的人，就刷的消失了一大片。
“该死！这家伙跟我们扮猪吃老虎”      有人惊呼，但是下一秒他就感觉到脖子一痛，然后就瞬间陷入了黑暗之中。
几息之后，他再次醒来，已经变成了真身了，脸上浮现了复杂的神色。
不过每个人都如他一般。
转眼，围攻雷神的上百人，也快速的凋亡，而此刻雷神的排名却也是在疯狂的上涨，转眼就已经在万名以内了。
而且这个名次，还是往上攀登。
雷神的名次攀登，也迅速了吸引了一部分的注意，尤其是黑龙山帝国的人。
毕竟数千名次，对于黑龙山帝国而言，都是极好的成绩了，如果在往上升一些，达到一千以内，那么他们黑龙山帝国就出名了。
尤其是那些帝国高层的二代们，和其他一些国度的高层二代坐在一起，总是会去攀比。
此刻攀比的就是，哪个国度的人，能够进入乾巫宇宙国度前一千。
整个乾巫宇宙国度，拥有中等宇宙国度上千，以往黑龙山帝国，是没有一个晋级的。
因此周围一些国度的皇室弟子，都纷纷嘲讽来自黑龙山帝国的二代们。
而偏偏，此刻这些二代们，也只能气的通红，憋着。
时间在慢慢的消散，而那些厉害的天才们，名次开始快速的晋升，至于那些弱者，自然也只能叹息。
“果然没有发现那野人，那么这一世雷神是有机会达到前一千的名次了”
苏凡在第九十九世界赛区，寻找了遍，依然没发现对方，就明白，雷神不说很稳了，至少也有很大机会。、
这一世他的到来，对于宇宙的影响很小，但是对于洪他们的影响还是有不少的。
洪和雷神实力的提升，要比原时空要多的多，毕竟苏凡带来的一些武学理念，还有一些秘法，非常的适合洪他们。
陨墨星的秘法，确实很强，但是很多并不适合洪他们，越是高级的秘法，越是难修炼不说，关键太高深了，他们无法施展。
其次，陨墨星的传承，说到底还是以精神念师为主的。
洪和雷神是武者，因此原时空，洪和雷神，尽管提升的很高，但是面对整个宇宙的天才，洪也仅仅勉强达到八九百名整个名次。
当然了，这里也有很大原因是，洪他们修炼还是太短了，洪的年纪，也不到百岁。
和这个宇宙很多武者，都修炼了几百年，上千年相比，底蕴是差了很多。
千年时间，就算是头猪也能成为猪妖了。
这也是罗峰他们的缺点。
但是罗峰的逆天天赋，使得他可以脱颖而出，再加上金角巨兽，让他跨越到了顶级天才的地步。
毕竟本来，金角巨兽这类星空巨兽的天赋，放在宇宙也是非常强悍的。
星空巨兽，比起宇宙几大势力也不差多少的，他们的数量，可是极为稀少的，都是靠着强大的单体。
所以天赋之强大，实属罕见，罗峰夺舍了金角巨兽，自然天赋也是超人一等的。
可以感悟金之本源法则，属于天才中的天才。
洪和雷神则有些不同，这一世他们能够通过预选，至于擂台赛，能不能通过，然后最终成为乾巫国的选手，参加最后的宇宙巅峰战，就要看他们自己的了。

第639章 千分之一的赔率
“主人，你押注的那几人，都要晋升了”赤哈几人，望着苏凡，脸上充满了不可思议，当然紧接着，他们就激动起来了。
他们可是亲自替主人下注的，自然知道，等到明天一过，他们的主人，身价将会翻倍，而且还是数倍，甚至是数十倍。
因此，激动的赤哈，直接喊起主人了。
“哈哈！”
苏凡闻言，大笑不止，他当然也十分激动了，这一次的赌盘，他直接拿出了壹万亿的宇宙币，让赤哈以及陆晨他们，几千个账号，一起下注。，
最终的结果，这壹万亿宇宙币，将会翻几十倍，甚至更多。
到时候他就再次得到数十混元单位了，这身价已经堪比一些顶级的界主了。
不过说实话，他对于那些开盘的势力，还是有些非议的，罗峰他们晋级的赔率，竟然都是只有五十。
原本他以为，想罗峰他们这些山疙瘩出来的人，赔率应该达到了千倍万倍的。
然而现实却给了一个很大的打击，只有五十倍，最高的赔率就是五十。
各大盘口都是如此。
后来，他询问才知道，原来很久以前并非如此，就如苏凡之前预想那般，但是结果有些从小地方出来的武者，一下子成为黑马、
然后有人压了，导致最后那些盘口的背后势力，竟然赔不起了。
至此之后，不管你压住什么人，最高的赔率是五十倍，当然也有一些很少的。
那些都是顶级势力精心培养的弟子，他们一开始就非常有名的。
不得已，苏凡也只能拿出壹万亿宇宙币，当然他手上自然不止壹万亿宇宙币。
上次和罗峰分资产，一人得道差不多九万多亿宇宙币，他花费了差不多有两万亿左右。
剩下的，有些投资起来，毕竟这个数字，在正真的强者面前很小，但是放在有些地方，还是很大的。
即使放在星河银行中，每年单单增加的利息，就有数百亿宇宙币了。
等于是数万颗星球了。
越有钱，赚钱就越容易，这是苏凡第一世就知道的，他第一世就是个富二代。
虽说家产不是那种杀猪榜上的，但是零花钱几十万还是能达到的这种富二代。
那时候他没什么不良的爱好，零花钱从初中到大学积累了也有三千多万。
什么都不做，放在银行，每年将近百万了。
如今这数万亿的宇宙币，也是如此。
至于为何只是拿出壹万亿，也是苏凡不想要过分的暴露，谁知道会不会有心人调查。
数日后，将有数十混元单位到手，苏凡还是很激动的。
不仅是苏凡，罗峰他们这一次，也因为苏凡的提醒，都分别买了不少。
所以到时候，他们也会跟着赚一大笔，尤其是罗峰，他似乎很相信苏凡，或者说他对自己，对洪他们相信，
因此跟苏凡一样，拿出壹万亿的宇宙币。
“数十混元单位，最后的决战，还能买一次，到底要不要全部压一下”      苏凡也想要疯狂一番，按照他了解的，最后的巅峰决战，赔率就不再是最高五十倍了。
毕竟到了最后的巅峰赛，一千人，几乎都熟悉了。
对于各自的实力，大致都有了了解，赔率大部分都会固定的，黑马会有，但是却很难有太大的黑马。
你一个本身只有九百多名次的武者上千倍的赔率，也没人去买，傻子都知道他不可能在决战中，达到前二十。
想那种种子选手，赔率都是极低极低的。
但是这一次，还是有黑马的，尤其是罗峰，一开始的罗峰，并没有多少人看好的。
实际上，就比如现在的罗峰，排名达到了乾巫国前百名，但是那些乾巫国的大人物，甚至都不看好罗峰，能够晋升到宇宙前一千的，
现在的罗峰，确实没有那个实力，不过后来，罗峰似乎空间本源法则感悟了，入了门然后实力提升的飞快。
所以最终才达到了前十。
这就是黑马了，这也是赚钱的机会。
至于接下来的乾巫国擂台赛，罗峰没什么问题，而洪和雷神两人有参加的资格，但是到底能不能从那十万中，成为最后那九百名，就算是苏凡也不敢确定了。
原时空，雷神资格都没有，而洪却也在最后的擂台赛中失败了，并没有成为最后的种子，所以也无法代表乾巫宇宙国参与高等国度之间的境界。
这个时空，他的到来，确实让雷神和洪实力提升了不少，但是他们依然无法参悟宇宙的本源，所以在面对正真那种绝世的天才，他们还是差了很多。
感悟本源，爆发的力量，和没有感悟本源，爆发的实力，确实差距很大，攻击力量之间，十分的明显，甚至相差千百倍都说不定。
但是洪和雷神的领域感悟却比原时空更加强大，再加上苏凡从其他世界带过来的武道，使得他们战力飙升的厉害，只能能不能过。
苏凡无法确定，如果能过，估计洪有可能，雷神肯定也要差一些。
“宫主，接下来的擂台赛，还要押注吗？”
“押，自然要押注了，看看罗峰晋升的赔率有多高“
“宫主，调出来了，大部分的盘口，罗峰晋升的赔率，都是极低的，有的甚至都是万分之一，大部分都是千分之一”
听到赤哈的话，苏凡有些无语，果然那些盘口背后的势力，也都不是傻子。
确实以罗峰的实力，不晋级，才怪，即使他需要参加擂台赛，但是以他的实力，要是被淘汰，那才是很大的新闻。
当然了，苏凡也可以去赌罗峰的名次，这样的话，赔率就会上升很多。
但是苏凡也不敢保证，因此，他只能无奈的摇摇头：“再拿两万亿出来，购买罗峰晋级，当然洪和雷神，在他们身上押一千亿”
苏凡咬咬牙道，罗峰肯定没问题，到时候，两万亿，估计能够拿到几十上百亿宇宙币，也只能算是小钱。
就看洪和雷神的，两人的实力，虽说不差，也都达到了擂台赛的资格了。
但是能不能晋升，就不敢暴涨了，所以雷神和洪的赔率，各大盘口，都不低的，低的都是数倍，甚至有些为了吸引，更是几十倍的赔率。

第640章 无题
乾巫宇宙国度的擂台选拔赛，最终会持续三年的时间，最终才能选拔出这一千人。而这一千人可以说是乾巫宇宙国，在恒星级中，最为厉害的，他们是天才中的天才，然后这一千人，要和其他一千多个高等宇宙国度的天才们比试，最后从这十万多，再次选拔出前一千。
最后这一千人抉择出，前二十，前十、前五以及前三和最后的第一名。
这就是整个巅峰天才战的选拔方式，一层接着一层，最大可能的将人类的天才给选拔出来。
然后再慢慢的培养，人类作为宇宙五大顶级势力之一，自然是对天才十分的重视。
“罗峰，洪、雷神恭喜你们顺利晋级第一关”
虚拟宇宙空间中，苏凡再次见到三人，也想着三人恭喜。
“接下来的擂台赛，只要能够进阶，那么就能够代表乾巫宇宙国去参与最后的巅峰战了，到时候就算是失败了，你们也是虽败尤胜”
“擂台赛，罗峰还有机会，我和雷神的机会不大”
洪神色平静，他参加这宇宙巅峰天才战，更多的其实是想要见识一下，正真宇宙中的天才。
至于被选中精心培养，其实也只是附带而已。
对于以后的修炼，他有着自己的想法，当然如果能够得到不朽级强者看重，自然是好的。
如果没有，他也不会强求的。
他的心境，可以说是众人之中最好的，即使是苏凡经历了数百年，也比不上对方。
洪的话，也确实是事实。
三人中，罗峰的天赋是最强大的，这一点众人也都是肯定的。
而且罗峰也是他们中实力最强大的，领悟了金之本源法则，即使是入门了，也是十分的强大。
其他三人，都还没有入门，无法感悟本源法则。
当然洪这般平静的说出来，宠辱不惊，单单这份心境，就让苏凡不得不佩服了。
要知道，如果擂台赛真的能够晋级，成为乾巫宇宙国的前一千，那好处有多少，肯定不用说的。
这可是乾巫宇宙国前一千，从八千亿中脱颖而出的，必然是天才中的天才。
乾巫宇宙国的一些大人物，必然会有重视的，也许一些不朽级都会亲自下场收徒。
不朽级的强者，意味着什么，大家都清楚的。
而洪却如此的淡定，显然他不是不清楚，只是高深的心境，让他可以无视一切。
这一点，苏凡自认为是做不到的，即使他修炼了几百年，见识方面也许要比洪还要广阔，但是心境依然达不到洪那种程度。
不过苏凡也只是羡慕而已，并不在意，每个人有每个人的道路，他心境比不上洪，但是也绝对不差的。
“你们两人还是有机会的，我调查了一下，这十万人中，正真领悟本源法则的，也就数百人罢了，其他都是和洪伱们一般，并未在这本源法则上面有什么成效的”
“领悟了本源法则，确实在战斗方面提升很大，但是有些本源法则，其实对于战力的加持也并非非常的强大”
“罗峰的金之本源法则，天生至刚至阳，而且金意味着锋利，所以他在施展念力兵器的时候，威力无穷，其他的一些诸如水之本源法则，就不一定了”      “是啊，大哥，你们可不要妄自菲薄”
罗峰也点头道，“大哥你的领域，而且还有修炼了师兄的杀戮枪术，配合你的领域，就算是一些入门本源法则的人，也不一定能讨得了好”
这一点罗峰并未撒谎，和洪对战，他虽然能够战胜对方，但是也是有些吃力的。
洪的实力，还是十分的强大，只要不遇到少数那些顶级的家伙，洪还是有机会的。
雷神虽说不如洪，但是在身法方面，极为强大，配合强大的雷电秘法，其实也有点机会，但是机会还是不大的。
他和洪都是武者，但是说实话，洪可以全方位的压制他，也就在速度方面，可能雷神会占据一丝丝的优势，也只是一丝丝，对于整体的战力，没有起到什么效果。
毕竟领域一开，你的速度，就会大打折扣了，本来一丝丝的优势，也会瞬间变没了。
可以说洪是雷神放大版，也不算夸张。
洪听着罗峰的话，只是笑了笑，并未多说，他虽然之前那么说，但是不代表，他就真的认为自己无法突破了。
这他也肯定不会甘心就此落败的，他想要突破，并非是为了展现自己的实力，然后被人看重，然后被大势力选中重点培养。
他想要突破，更多的是想要见识更多的天才，和他们大战，以此来找到自己的缺点，然后去补全他的缺点，让自己变得更加强大，更加的完美，
“罗峰说的不错，洪和雷神还是有很大机会的，这里有我收集的一些天才他们的战斗视频，这些天才，都是最热门的人选，他们机会被各大势力，认定能够晋级的”
“你们可以带回去看看，加入今后遇到了，也许可以提前做好准备的”
“多谢师兄”
罗峰接过，然后感谢到，这些资料，他清楚，肯定十分的珍贵，而且收集也十分的麻烦。
对于他们而言，确实有好处的，提前观看这些人的战斗视频，能够更加清晰的认知。
到时候，真的遇上了，也有心里准备，他们就有了一个优势了，毕竟知己知彼百战百胜。
“哈哈！不过是花点钱罢了”
苏凡摆摆手，确实花了钱，但是这些收集的战斗视频，足足花费了上千亿的宇宙币。
有些战斗视频，都是珍藏，花费了十倍百倍的代价才收集到的。
当然了，上千亿宇宙币，对于苏凡如今的身价而言，也确实只是小钱了。
第一笔的赌猜奖金，已经陆陆续续的到手了，到时候，他的身价一下子提升到了数十混元单位了。
而且他还能继续竞猜下去，到时候，身价还会暴涨的。
数百混元单位，也许买不到什么顶级的好东西，但是对于他现在而言，其实已经足够了。
毕竟就算是生命果实，他也可以购买了。

第641章 晋升
三年的时间，转眼过去了，乾巫宇宙国的天才选拔，也终于差不多结束了。一千零一位的天才，也终于最后齐全了。
苏凡做在赤云星系兽人星球的最巅峰的山峰上，清晨一丝丝的紫气，进入了苏凡的呼吸之中。
三年了，苏凡的修为更进一步，体内的法力，已经达到了金丹九重的巅峰，只差半步就可以破丹成婴了。
之所以修炼这么快，也是因为他服用了星辰之心，星辰之心可是一颗星辰核心所化的力量。
里面蕴含的能量，是何等的磅礴。
虽说，苏凡要将这星辰之心的能量全部炼化，不知道需要多少年，但是这星辰之心一点点的能量，就让苏凡的修为大幅度的提升。
这等于苏凡是天天服用那种最为纯粹的天材地宝一般。
所以苏凡的修为进步的很快，而且这个速度，他依然可以保持，毕竟体内拥有一颗星球之心所化的能量体。
等于他无时无刻都在吸收能量，可想而知了。
只要他境界足够的高，那么他的修为就不存在瓶颈了。
当天地最后一丝紫气被苏凡吸收之后，苏凡站起身，数百年的坚持，所说每个世界，这天地紫气不同，吸收的效果不同，但是总归这门秘术，对于苏凡神魂方面的提升还是有的。
苏凡如今的神魂境界，一直要比修为高的多，也和这些离不开关系的。
眨眼三年过去，这三年苏凡就没有离开这颗兽人的星球，因为陆晨和赤哈他们，这颗非常原始的星球，也是大变样了。
不说有多少的科技，但是他们所在的地方，还是蕴含了无数的高科技。
至于整体星球，苏凡并没将其改变成为科技星球，毕竟那些兽人，他们本身过的就是极为原始的生态生活，贸然改变，也不一定就是好事。
反而这样的统治，最好的。
这数年的时间，三十多亿的兽人，也出现了不少天赋强大的家伙，在陆晨他们的培养之下，出现了上百个行星级的武者。
尤其是其中类似比蒙一族，兽人中的皇族，有几个都已经达到了行星级九阶了。
战斗力甚至比起恒星一阶了。
这兽人皇族比蒙族，确实十分的恐怖，按照苏凡的想法，这些比蒙的血统只需要几代下去，就能成为七等血脉，甚至是六等。
当然了，修炼到了行星九阶，想要突破到恒星级，对于那些比蒙而言，也相当的困难。
如果没有苏凡他们的资源供给，单单靠着修炼，估计也许需要数百年，甚至一辈子都突破不了。
这也是很多原始星球智慧生命的缺陷，单靠自己突破，真的是千难万年。
除非有外界的推力。
当然了兽人的潜力，确实不差，就单单在身体方面的天赋，确实要比地球人类要强大。
这一点，苏凡非常的清楚，这些兽人，尤其是等级高的兽人，他们的智慧也不差的。
至于兽人皇族比蒙一族，那更是全方面的强大，他们的个体最少，却在苏凡他们到来之前，始终统治整个兽人一族就可以看出来了。
单体十分的强大，在苏凡他们未到来之前，这些比蒙，只是凭借最为原始的锻炼，一个个实力都在无敌战神的程度。
五米多高，体重和力量，甚至堪比行星级。
这就是天赋，力量先天太强大了，即使没有宇宙的修炼法门，这些比蒙也是非人类，如今有了苏凡他们的传道，这些比蒙的进步更加强大。      一些比蒙的皇者，更是肉身暴涨到了八九米的身高。
说实话，苏凡在看到兽人比蒙也是有些意外的，天赋出乎意料，竟然没有外人发现。
这兽人一族，潜力不差的，作为奴隶，肯定很受欢迎。
当然了，也许可能是因为兽人一族太丑了，即使有些奴隶商人遇到了，也不在意。
想想也是，没有经过系统培养，这兽人一族只是九等十等的天赋，自然不被人看重，加上太丑，不符合潮流。
所以这颗星球，才会被埋没。
苏凡倒也不在意，他又不是奴隶上，他来只是传道，然后获取气运罢了。
至于最终这兽人一族，会成为什么样，苏凡根本不在乎。
修为达到了金丹巅峰，苏凡也准备回到主世界，然后渡劫突破元婴期了。
然后就准备，着手突破元神，最终在主世界飞升上界。
对于主世界的上界，他还是挺向往的，他想要看看那神秘的仙界，到底是什么样子的。
和神话世界，又有多少的差别。
至于吞噬世界，因为是大宇宙，和仙界不尽相同，给不了他那种仙道渺渺的感觉。
而且他主修之道，和吞噬世界，是不相同的。
叮叮！
就在苏凡出神，突然腕表上，传出叮叮的声音，苏凡一看，是自己的账号到款了。
脸上也浮现了笑容来。
擂台赛结束，罗峰顺利晋级，而洪也意外了成为了一千中的一位，虽说名次很低，但是最终还是晋级了。
只有雷神倒霉，没有晋升，对此大家都早有有了心里准备，在擂台赛中，洪意外了感悟了本源法则，在那临门一脚中，终于踏了进去。
成为数百位中的一人，因为他本身的战斗力极强，如今感悟了法则，自然实力有了突破。
要不是他对法则的感悟还很浅，他的战力还要更加强大，到时候名次也许会更高一些。
但是随着他对本源发展的感悟入门，接下来他的实力，必然还会突飞猛涨的。
到时候，也许他还有机会，成为宇宙前一千，当然了，这个可能性还是极低的。
毕竟时间不站在他们这一边，罗峰之所以原时空进步明显，那是因为他有挂，有着金角巨兽这个本体，在修为突破，他也自然而言的在空间法则方面突破了。
而洪就没有这个好运了，他只能靠着时间软磨硬泡，来突破，顶多也就是在一开始，实力有个飞跃。
但也只是在乾巫宇宙国度的天才中，可以做到一些前进，然而面对全宇宙，他就差了很多。

第642章 无题
三年多的擂台赛也终于结束了，罗峰和洪也晋级。这是喜事，苏凡也去恭喜，并且众人还在虚拟宇宙空间大吃一顿，之后，洪和罗峰则是进入了紧张的闭关之中。
毕竟这才是乾巫宇宙国的选拔，接下来，他们需要和其他一千多的高等宇宙国度的天才境界，十万晋升前一千。
这依然是不好过，甚至比起之前还要困难。
苏凡也没有再去打扰他们了，第一次的赌注奖金也已经发放下来，也有数万混元单位，虽说不多，但是对于恒星级来说，那是一笔天才的财富了。
如今苏凡身价，达到了六十多混元单位，可以说是暴富。
通过虚拟商城，购买了大量的资源。
他这一次准备回归了，暂时吞噬星空，没有什么事情了，修为也已经达到了金丹巅峰，他需要回到主世界，去沉淀一番，然后在一举突破到元婴期。
而且在吞噬星空，也将近有十年时间，主世界那边也差不多过去了有几十年了。
郑国的百年兽潮，也即将开始了。
虽说苏家有了他的帮助，实力大增了，但是面对兽潮，如果四阶的妖兽，进攻流云山脉的话，苏家还是有一定的危险的。
流云山脉上有阵法，能够挡住四阶的妖兽，但是前者一直攻击，阵法终究有被打破的一天。
何况四阶的妖兽，又不是单独一个，他麾下必然有大量的妖兽，那时候如果没有外力，岂不是危险了。
至于云阳宗，苏家的实力增加，苏凡相信，对方必然会有忌惮的，他们可能不会看着苏家被灭，但是如果驰援来的慢一点，让苏家实力被消耗一些。
这是很正常的事情，即使事后被发现如何，大不了推出几个人，其他的修仙家族，也不会说太多的。
修仙界还是十分的现实。
苏家这些年实力进步这么快，别的修仙家族，也肯定有妒忌之心，看到苏家实力被削弱，他们更加不会对云阳宗说什么，也许内心还有些幸灾乐祸也说不定。
这种情况，在修仙界实在是太常见了。、
人心叵测，修仙界更是如此，苏家崛起，只会影响其他修仙家族的利益。
苏凡需要回去，如果苏家能够诞生一两位金丹修士，那就不需要他担心了。
当然了，那位泰和老祖估计也差不多可以突破了，以苏家和泰和一脉的关系，双方可以说算是一脉了。
但是毕竟他还未突破，所以苏凡这一次回去，也是为了他。
等到他一突破，苏家的实力也会大涨，而且族长苏万钧修为，这几十年，也是突飞猛进，估计不说达到紫府后期，但是紫府五重是足以达到的。
毕竟有着充足的资源，而且族长苏万钧的灵根也双灵根，也是不差的。
修炼的功法，也是属于上等了。
经过苏凡改善的功法也十分契合族长的修炼。
转眼，时空转化。
再次回到主世界，感知到天地灵气的贫瘠，苏凡也有些叹息，果然两个世界，虽说吞噬星空世界，不是灵气，但是也是天地元气的一种。
也可以拥有炼化成为法力的。
而且相对主世界，吞噬星空世界，能量要更加的充裕。
这一点主世界是无法比拟的，好在他身上已经融合了一颗星辰之心，即使主世界没有一丝的灵气，也不会影响他提升修为的。
以他金丹期的修为，再次回到流云山脉，也只需要不到三天的时间。      他先去了东鹰城，看了一下，他的徒弟，和两个后辈，发现他们都不错。
自从他穿越到星空世界，也有了七十多年，三人也早就不是以前的他们了。
尤其是他的那位徒弟林威，已经突破筑基，达到紫府两重了。
而两个家族后辈，也是筑基九重，三人都十分的努力。
只是两人的灵根比不上林威，所以修炼速度上也要差了几分，但是此刻依然达到了筑基九层。
而且也没有丝毫的虚浮。
这也让苏凡满意的点点头，几十年的时间，有着充裕的资源，没有外力的打扰，三人都很不错。
至于金光的狩猎小队，苏凡暂时没有理会，不过想来，必然不错，毕竟本来金光的狩猎小队，在未遇到苏凡的时候，也都不差。
几个紫府，二三十位的筑基。
之后遇到苏凡，有紫府提供的资源，他们修炼也就更加容易了一些。
金光虽说还在东鹰城坐镇，但是却派了两位紫府坐镇流云山脉。
而金光本人，如今也到了紫府九重，当然比起泰和老祖，他的底蕴还差了几分。
毕竟那位泰和老祖，已经四百多岁了，而且还尝试突破一次金丹，虽然没有成功，但是有了一次尝试，使得他下一次突破的时候，也有了几分的可能。
这一点，金光比不上的。
当然了，泰和如今已经快到大限了，这一次不成功，估计也是身死道消了。
不过这一次有他出手，必然不会有什么损失的。
当苏凡再次回到流云山的时候，这个时候的流云山脉，越发的热闹了。
因为苏家一直谨记苏凡留下的理念，对于流云山脉的开发，也用到了很多凡人。
加上苏家的修士，不断帮助凡人开辟平原，使得凡人增长的速度极快，短短几十年，苏家的凡人，已经增加了两百多万，现在已经接近四百万了。
这个数字，比起很多千年的老牌家族还差了很多。
但是将近四百万，苏家每年诞生的灵根，也是足足有了十几二十，甚至有时候会更多。
七十年的时间，苏家的修士，也是暴涨，属于苏家本族的弟子，就有四五百了。
再加上外族，如今苏家的修士，不下于八百，这个数字已经追上了很多老牌的家族了。
而且苏家有足够的资源，很多老牌家族，因为资源不够，即使诞生了灵根，很多都外送出去。
苏家不同，除了少数一些送到云阳宗，九成的弟子都留下了。
筑基丹这东西，苏凡并不缺少，因为有钱，也有渠道。
如今苏家单单筑基期的修士，也不下于八十位。

第643章 回归
苏家这将近百年内，实力急剧增加。一是因为，苏家是新生家族，没有那么多的蝇营狗苟，上到族长长老，下到普通的弟子，几乎都是一心为家族。
可以说力量集中，发展起来，自然是轻松无比。
其次，就是资源，打下流云山脉，苏家的资源一下子丰富了起来，再加上和太南商会有了关系，筑基和紫府所需的资源，也不缺了。
自然而然的苏家的实力在快速增加，太南商会的实力，那可是跨州般的商会，苏家这些年灵石进账越来越多，自然不缺灵石。
家族的弟子，修为进步的也快。
单单筑基修士，不下于八十位了，当然其中有六分之一，都是外族加入的。
毕竟苏家实力强大，一些筑基的散修，见此情况，也愿意加入苏家。，
而紫府期修士，苏家本族也已经有了三位，苏家族长和大长老，一位一位绍字辈的长老。
外族的，紫府期修士，就有四位，都是来自金光的狩猎队伍。
其中两位是原来紫府，还有两个本是筑基，后来晋升的。
苏家毕竟底蕴不够，虽说很多筑基修士，但是大部分都是这几十年新晋升的，所以那些紫府宝物，也只能便宜了金光的狩猎小队。
不过好在，这些人都是真心加入苏家的。
又不是傻子，本身苏家强大，再加上苏家背后有一位炼丹大师，而且还是金丹修士，和太南商会有关系，这样的势力，加入之后，可是要比他们单打独斗要强很多。
再加上苏家还有泰和一脉作为外援，以及白家，三方联合起来，除了最厉害的金丹力量，要比云阳宗差一些外，其他的力量，也不比云阳宗差多少了。
紫府期修士，三方加在一起，足足有十几位了，筑基修士，也有上百。
至于练气修士，确实比不上云阳宗，但是练气修士，算是炮灰。
自然受到云阳宗的忌惮。
但是云阳宗也不敢打压的，毕竟他们无法了解苏家背后的力量，苏凡这位扮演苏家太上长老，太过神秘，而且苏家这些年，频繁拿出那开辟紫府的宝物，就算是云阳宗也无法这般频繁得到开辟紫府的宝物。
毕竟开辟紫府的宝物，在郑国周边几个国家，那都是战略级的资源了。
紫府修士，在郑国周边几个小国，也是中流砥柱。
这种资源轻易是不会流出去的，郑国虽然也有开辟紫府宝物的灵地，但是也是几十年甚至百年才会诞生一件。
大部分的时候，都需要从其他的地方获取，云阳宗拥有财富，但是有时候也无法买到这种资源。
也只有苏家因为太南商会的原因，开辟紫府宝物，这种资源，放在太南商会，其实也不算什么，只能算是中等。
只要有足够的灵石，太南商会还是会出售的，当然这也是因为苏凡的关系。
否则的话，普通的金丹家族或者宗门，太南商会也根本不在意。
毕竟太南商会虽说是商会，但是本身的实力，不会比那吴国霸主元鼎宗差多少的。
甚至元婴期的数量还在其上，只是因为它是一个商会，内部之间，力量不如元鼎宗这般的集中罢了。
这样的庞然大物，收集的资源，是相当的容易，何况只是中等宝物。
而苏家正是靠着这些，这近百年来，才会实力暴涨。
再加上流云山脉，有着苏凡提供的意见，开发要比其他山脉深厚的多，资源收集更快。      久而久之，其他的家族也开始模拟起苏家来，如此一来，流云山脉越发的兴盛。
正真山脉，都开始开发了，上百条的大小灵脉，被发开，整个山脉中，修士已经不下于六千弟子了。
至于凡人的人口，也差不多有将近千万了。
可以说，流云山脉，是除了云阳宗宗门下最繁华的山脉。
即使是散修圣地的泰和山脉也比不上了，毕竟这些年，泰和一脉，也多前往流云山脉。
造成这般原因是因为苏家能够拿出很多的宝物，无论是二阶还是三阶的，不仅量多，而且品质极高。
修仙界都不是傻子，不说修仙家族，那些散修，显然是更加蜂拥而至的。
以前这种资源，都是被那些家族和云阳宗牢牢的把控，很少流露出去。
即使流露出去，那些散修也需要付出很大的代价，相比较苏家就较为便宜了。
正是如此，流云山脉如今才会变得如此的繁华，毕竟有人才有商业气息吗！
此外，流云山脉的灵气，也是很多散修选择的原因之一，原本流云山脉也只是三阶灵脉，灵气虽说不错，但是比起泰和山脉这种老牌的山脉，还是有些不足的。
但是这几十年，苏家的开发，并且苏凡还送回来几根天地灵根，天地灵根最大的作用，就是提升地脉，提升灵气，当然有些天地灵根，产出灵果，也是一大效果。
不过苏凡送回来的灵根，并不是灵果类的，仅仅提升地脉之力，也是极大提升了流云山脉的灵气浓度。
而且苏凡还在流云山脉布置了一门星光淬元大阵，这是苏凡从大秦世界，那些神祇之中得到的一门神术。
以聚集星辰之光，淬炼天地大脉，提升地脉，其中星光淬元大阵还包含一门地脉之术。
修仙者可以修炼，结合大阵，提升地脉。
这门大阵神术，苏凡觉得是他从大秦世界，得到最好的秘法了。
因为这门术法，可以辅助修士，获取天地功德。
毕竟这种秘法，可以提升地脉，甚至修炼到高深地步，可以疏通地脉的。
修仙界，经历了这么多年，有些地脉，其实已经消耗殆尽了，毕竟修士，其实也就是掠夺，很少有反补的。
除非是身死之后，一身的能量，回归天地、
但也总归是吸收的多，反补的少。
而这门神术大阵，就是在回馈天地一般，修炼之人，可以疏通地脉，让地脉恢复几分的生机，如同那些天地灵根，吸收虚空之力。
效果虽小，但是人数多了，依然能够得到一些天地功德。
这种有利于天地的功德，对于人类修士而言，其实更加重要，今后渡劫的时候，雷劫也会弱几分。

第644章 长老
“小九，你回来了”苏凡悄悄的回归，没有惊动其他人，直接来到了流云山主脉上清峰，此峰乃是流云山脉，灵气最为充裕的地方，其灵脉洞穴口的灵气浓度不下于四阶的程度。
此峰也是苏家紫府修士修炼之所，平日里，就算是苏家那些筑基长老，也不能轻易上来。
如今此峰也只有苏家三位紫府修士坐镇。
苏凡神识扫视，第一时间就来到了族长洞府外，故意弄出一丝的声响，将族长苏万钧惊醒。
对方在看到的一瞬间，都有些不敢相信，苏凡这一次消失，差不多有近五十年的时间了。
“族长”
苏凡微笑的看着对方，前者激动，有些颤抖的手，无一不表示，对方此刻的心情。
“好好！回来就好”
几十年杳无音信，说实话，要不是看到苏凡的灵魂灯牌，还亮着，他们还真的怀疑，苏凡是不是出事了。
苏家任何人都可以出事，但是苏凡绝对不能有事。
因为苏凡才是他们苏家崛起的希望。
苏家这些年，之所以实力能增加这么快，都是苏凡一手创造的，外界可能不清楚，但是苏家的人岂能不知。
“这些年，你外出，一点音讯都没有，我们好不担心，现在小九你回来，老夫的心也终于可以放下来了”
“小九惭愧，害族长和长老担忧”
“没什么！只要伱能平安归来，我们还是非常高兴的”
“你等下，我叫世安他们一起过来”
族长不等苏凡反应，就掏出了传讯玉符，不一会，几道身影，就来到了洞府之外。
来的几人，除了大长老苏世安，还有紫府修士苏绍华外，还有就是苏凡的五爷爷，以及几位筑基的长老。
这些都是家族的实权长老，因为这老一辈，为家族奉献了一辈子，如今很多人依然还在为家族奋斗。
不是他们贪权，而是因为这些长老，为了家族奉献了自己。
权利虽好，但是和寿元相比，后者更加珍贵，但是为了家族的崛起，他们大部分都放弃了修炼。
尤其是老一辈苏绍全他们，尽管突破到了筑基，原本按照家族的资源，也会供给他们的。
但是为了家族的事业，他们大部分的时间，都放在了家族方方面面，修炼变少了。
等于是放弃了今后。
这一点，上一次苏凡回归，就说了，但是苏绍全他们却不在意。
几人如今都已经一百五六了，距离筑基大限，也只有几十年的时间，而修为也不过在筑基中期，也就四长老，他修为更高，达到了筑基六层巅峰。
说实话，如果他们放手，修炼的话，有家族的资源，他们不说突破紫府期，至少都能达到筑基后期了。
毕竟如今苏家其实并不是很缺资源。
在流云山脉，有好几个矿脉，尤其有一座三阶的矿脉，可以为家族源源不断的换去灵石。
其次，家族大力发展修仙百艺，有苏凡留下的炼丹制符的心得，虽说家族还未出现三阶中上的炼丹师、制符师。
但是低阶的炼丹师和制符师，是源源不断出现。
单单二阶炼丹师、二阶制符师，足足有三四十位了。      这些人，炼丹制符，除去家族所需的，还可以出售给其他家族、散修，甚至还拿到了郑国周边，以及东鹰城那边。
苏家有通往其他各国的渠道，尤其是东鹰城，因为苏凡和那位太南商会的关系，只要有这种灵丹和符箓，都能被大量的收取。
当然了，实际上，这种低阶的资源，也不需要出售给太南商会，苏家联合了金光的狩猎小队，在东鹰城也拿下几座商铺。
也是卖的风生水起的，而且因为有李科这位地头蛇，东鹰城本土势力，也不敢拿苏家的商铺怎么样。
更何况还有金光这个紫府九层的高手坐镇。
一般的势力，不敢招惹，而那些金丹势力，自然也看不上这些小利了。
苏家借助这些，灵石源源不断的增加，这就是渠道的恐怖之处。
就算是郑国云阳宗也比不上。
要说郑国云阳宗确实实力要比苏家强大，但是可惜，郑国无法做到苏家这般。
云阳宗也有四阶的炼丹师，但是他毕竟是宗门炼丹师，可不能如苏凡那般。
而且这种宗门炼丹师，太南商会也不会轻易的与之合作，商会更喜欢的就是苏凡这种，要么是散修炼丹师，要么就是那种小家族出身的。
苏家这几十年，借助这渠道，赚取了大量的灵石，资源不缺，所以即使不怎么修炼，苏绍全他们也都达到了筑基中期。
当然这和他们的灵根也不差有关。
最低都是三灵根。
再加上修炼苏凡的秘法，让他们的修炼速度更快一点，否则的话，他们恐怕还在筑基初期。
至于其他的，先字辈，甚至启字辈以及后辈，筑基修士，修炼速度更快。
苏家有八十多位筑基修士，其中先字辈和启字辈，占据一半，而且大部分都已经是筑基中后期了。
有这充足的资源、灵丹还有秘法，使得他们修炼很快，除非是那种灵根差的。
但是灵根差的，一般也很难修炼到筑基期。
能够进阶筑基，一般都是三灵根，又或者在其他方面很有优势的。
苏绍全他们完全都已经掉队了，再过二三十年，苏家将会再次大爆发，差不多有二三十位，可以尝试开辟紫府了。
按理说，苏绍全他们也没什么希望了。
但是苏凡回来，那就不一样了。
苏凡回来带回来不少的宝物，就算是堆也能将苏绍全他们堆成紫府修士了。
不说生命果实这种宝物，就是那木芽晶，蕴含的能量，足以让苏绍全他们修为快速的提升了。
不出十年，相信都能够提升到筑基九层了。
修仙界低级修士，其实境界要求不高的，尤其是紫府之前，只要有足够的资源，想要加快修炼十分的简单。
在吴国那种修仙大国，一些二十多岁达到筑基的比比皆是，甚至很多五六十就能达到筑基巅峰了。
苏绍全他们如今也不过一百五六，还有几十年。

第645章 任逍遥
换做其他人，苏凡不会多照顾，但是苏绍全他们不同，苏绍全本身就是苏凡这具身体的五爷爷，和他爷爷是亲兄弟，他之前弱小的时候，前者对他很照顾。其他几位长老，那也是一心一意为家族奉献了很多，尤其是其中几位长老，更是为了家族的后辈，差点放弃了筑基的机会。
也是后来，苏家资源开始丰富了，他们才筑基的。
可以说这些长老，为了家族奉献了太多。
这些人，才是对家族最为忠心的。
一行人挤到族长苏万钧的洞府，瞬间洞府似乎变得拥挤很多，但是没有人在意。
如今众多长老看到苏凡回归，一个个都十分的激动高兴。
一番寒暄，大家都问了这些年，苏凡的去处。
苏凡笑了笑后，简单的说了一些，这是他提前想好的，对此，他相信苏万钧他们也不会真的去追寻真相的。
苏凡回家，这些人仿佛也寻到了主心骨了。
“五爷爷，各位长老，你们也该学会放手了，要相信家族的那些后辈，你们不放手，如何锻炼其他人”
苏凡也从苏万钧那里得知了苏绍全他们的情况，自然清楚，并非是苏绍全他们念权，只是想给家族后辈更多修炼的时间。
但是在苏凡看来，这种方法，简直是饮鸩止渴，反而还会害了苏家。
确实修仙界中讲的是实力，但是家族如果没有一些处理事物的好手，对于家族而言，也并非好事的。
苏家这些年，之所以能够蒸蒸日上，除了苏凡提供的资源意外，也是和苏绍全他们兢兢业业有关。
但是苏绍全他们不可能一辈子都在处理家族事物，要是老死了怎么办。
“就算是各位长老你们想要让家族后辈有更多修炼时间，伱们能坚持多久？”
“这个时候慢慢放手，锻炼其他年轻人，你们也可以乘机修炼，家族的资源，不用担心，紫府所需的宝物，对于我而言，别说几十人，就算是几百人，我都能提供”
苏凡这么说，还真不是什么大话，以他从吞噬星空带回来的宝物，随手出售一件宝物，都有可能让那些元婴期，甚至元神期修士打起来。
当然了这种宝物，在他实力未达到绝颠之前，他也不会轻易的暴露的。
以他现在的实力，堪比元婴九重，还不是元神期的对手，毕竟除了神魂方面，他达到堪比元神期以外，肉身也只是行星级七阶，法力更只是金丹巅峰。
在吞噬世界，他可能和恒星级切磋，但是在主世界，面对元神期修士，苏凡清楚，是很难的。
不是说元神期修士，就一定比恒星级武者厉害，只是元神期修士，手段更多。
这一点吞噬星空世界的武者或者精神念师手段就少了很多。
不过那些高级的宝物，苏凡不会拿出来，但是那木芽晶这种，他手里可是有很多。
按照木芽晶蕴含的能量，在主世界，也不下于很多三四阶的宝物灵药。
而且这东西，对于紫府期甚至金丹期修士而言，直接服用，也可以提升法力修为的。
这样的宝物，兑换开辟紫府的宝物，诸如玄阳暖玉，还是很容易的。
也许玄阳暖玉这种宝物，在郑国周围，那是很稀少。
但是在太南商会那边，不算什么，只能算是中等宝物，毕竟他从李科那边，可是了解不少情况。
太南商会，可是有不少九阳玉铁矿，而且都是三四阶的，甚至还有五阶的。
三阶的九阳玉铁矿，就可以出产玄阳暖玉，差不多三十年就能出产一枚，而四阶的玉铁矿脉，出产的就更多了。      对于太南商会而言，玄阳暖玉还是很多的，尤其是太南商会，跨越好几个大洲。
以苏凡现在的实力，就算是不展示他的炼丹能力，单单爆发元婴期的力量，想要一下子购买十几二十的玄阳暖玉，也不会有太大的问题。
许多元婴期的宗门势力，对于这种资源，也从不缺少。
苏家能说是元婴期势力吗？
可以说，因为苏凡一人，就比很多元婴期宗门厉害了。
元婴九重的战力，放在南荒州，可以说是第一人了，毕竟南荒州也没有元神期修士。
最强的元婴后期，却也不是元婴期九重。
修为达到元婴期之后，每一重之间的差距还是不小的，除非是那种天赋异禀的，又或者有这很厉害的法宝。
否则想要越级战斗，就不是那么容易。
尤其是元婴九重，已经可以感悟天地法则了。
是的，主世界，其实元婴期修士，也能涉及到法则之力，或者说是天地之力。
就如同和吞噬星空世界一般。
其实主世界的那些神通，本就是天地法则之力的一种表现。
这种法则，并非是神话世界中非大罗金仙无法领悟的法则，只是一种世界天地之力而已。
元婴期修士，可以感悟天地，元神期，更是与天地契合，领悟更多。
所以元婴期和元神期修士，战斗更多的就是靠着神通，也就是对天地之力的领悟深浅了。
对天地之力领悟越强，施展的神通，自然也就越强大。
苏凡虽说在吞噬星空世界没有领悟本源法则之力，但是在主世界，对于神通，他可是修炼了几门。
在元婴九重中，那也是顶级的存在。
如果他暴露实力，恐怕郑国周边几个实力，也会迅速朝着苏家靠拢。
不过苏凡自然不会轻易这么做的。
毕竟苏家如今还十分弱小，他暴露实力，对于苏家而言，并非有什么好事。
反而让苏家在这郑国安安静静的修炼，慢慢积聚力量，高筑墙、多存粮、缓称王。
这个道理，也可以用于苏家的。
等到苏家频繁出现金丹修士，甚至有一两位元婴期的修士，如果苏凡还在下界的话，可以着手一统南荒州，甚至是一统周边数洲。
毕竟那时候，估计苏凡的实力，在元神期也绝对不弱了。
苏凡的实力，无法暴露，但是想要购买玄阳暖玉，还是轻而易举的，南荒州不行，就去其他的大洲。
以他现在的实力，天地之大，可以任其逍遥了。

第646章 助道
“小九，你这一次回来，什么时候再走？”对于苏凡的劝说，苏绍全他们最终还是点点头，尤其是苏凡最后点到的，他们只要努力修炼，突破紫府期并非难题，开辟紫府的宝物，手里并不缺。
苏绍全他们自然也不怕老死的，毕竟他们能够筑基，放在以前都是奢望的，能筑基，多活百岁，也足够了。
但是如果能再多活数百年，他们也当然不愿意就这么老死了。
而且他们也想要看着苏家继续崛起，成为郑国，甚至南荒州首屈一指的家族势力。
他们对家族的热爱，也希望能够和家族一起，看着家族不断的成长。
原本他们没什么希望了，毕竟年级大了，还有四五十年，就寿终正寝了，修为不过筑基中期，想要在几十年达到筑基九层，再以此开辟紫府，自然是很难的。
对于修士突破大境界，自然是越年轻越好，而暮年无论是精神，还是精力都会大大降低，暮气沉沉，如何能突破的。
即使有人破釜沉舟，但是大部分都是身死道消。
开辟紫府虽说没有练气破筑基那位危险，但是一旦失败，神魂受损，对于寿元将近之人，那更是加快他们的死亡。
因此苏绍全等人，他们也都知道，晋升紫府无望，所以才会放弃修炼。
但是现在，苏凡劝说他们，他们也相信苏凡不会乱说的，毕竟这可是一位转世重修，前世必然是超级强者。
他的话，肯定不是假的，如此他们也涌起了一番希望。
他们是不怕死，但是不代表他们就不想活的更久。
看到苏绍全他们被自己说服，苏凡满意的点头，而听到苏绍全的询问，苏凡思考了片刻说道：“小九这一次回来，也是等兽潮结束，才会再去外面游历”
“兽潮吗？”
“确实要不了几年就要开始了”
苏万钧闻言，也有怅然，转眼，都二百年了，他经历了两次的兽潮，这一次就是三次了。
两次的兽潮，造就了苏家，当然了苏家能有今天，他清楚，都是苏凡，如果没有苏凡，苏家到现在也不过是虞郡一个筑基家族罢了。
他能否开辟紫府，八成是没机会的。
毕竟整个郑国，如他这般的筑基修士，没有上百也有八十了，能开辟紫府的有多少，寥寥无几罢了，大部分能开辟紫府，也都背靠云阳宗罢了。
那时候，他肯定无法得到玄阳暖玉，单靠自身开辟紫府，千难万难，等寿元一到，也只能身死道消。
但是现在，苏家却不一样了，已经成为仅次于云阳宗的势力，苏万钧内心是兴奋、激动还有复杂。
“这一次的兽潮，恐怕我们苏家更加的艰难”
苏万钧长叹一声，苏家这些年势力可以说是暴涨，但是引发的后果，也有些大。
锋芒毕露，本就不是好事，尤其是如今苏家爆发式的增加，隐隐有威胁到云阳宗的地步了。
毕竟苏家有金丹修士一位，紫府六位，再加上还有外援，合在一起，实力已经差不多是云阳宗一半的力量了。
如何不让云阳宗紧张。
换做他是云阳宗的高层，也会慢慢的暗中打压。
实际上，他已经感觉到了，云阳宗在暗中打压苏家，尤其是进来，苏家弟子，在云阳宗中，可不好过。      其次，其他一些亲近或者就是云阳宗控制的修仙家族，也开始远离苏家，甚至有些开始撤离流云山脉了。
苏万钧当然清楚，这还只是云阳宗因为忌惮，不敢过分，怕使得郑国修仙界离心离德，否则的话，恐怕都会对苏家下手了。
不要以为，云阳宗看起来人畜无害，这数百年，也几乎没对各个修仙家族下手。
当年云阳宗崛起的时候，灭掉的修仙家族，可不少，甚至连紫府家族都有两家。
所以一旦云阳宗獠牙一开，必然掀起腥风血雨。
而这一次的兽潮，苏万钧能够想到，绝对是云阳宗打压削弱苏家最好的时机。
甚至恐怕到时候，兽潮开启，流云山脉，就需要他们苏家独自承受，等到苏家实力被削的差不多，云阳宗再来出手。
因此，此时苏万钧的内心，也有些担忧的，甚至之前已经偷偷转移了家族一些天赋不错的后辈，去了吴国那边。
不过苏凡的回归，倒是让他轻松了几分。
尤其是苏凡的修为，之前，苏凡可是度过了金丹雷劫，货真价实的金丹修士，这几十年过去了，他相信，前者的修为，必然再次有了提升。
即使达不到金丹中期，金丹二重或者三重，还是有很大机会的，毕竟那可是转世重修的，修炼速度肯定不是普通金丹修士能比的。
而且战力方面，肯定也不凡，即使达不到金丹中期，但是有了他坐镇，在配合流云山脉四阶的防御大阵。
即使有两头四阶的妖兽前来，他相信，苏家也能够死死的挡住。
而且苏家还有外援，到时候多家势力联合起来，在苏凡的带领下，流云山脉就会更加的安全。
不过他也知道，流云山脉，苏家想要度过这一关，不是那么容易的。
“族长，兽潮的事情不用担心”
苏凡自然从族长眼神深处，看到的担忧，于是他笑了笑说道：“以我如今的实力，除非有五阶的妖兽到来，否则，来多少的四阶妖兽，都无法打破流云山的阵法”
“更何况，过段时间，我们苏家会再次出一位金丹修士”
“甚至如果时间来得及，也许出现两位也说不定”
“金丹修士，难道是林泰和？”
听到苏凡的话，其他人都是一脸疑惑，倒是苏万钧闻言，思考片刻，瞬间想到什么。
“不错，正是那位，他已经到了紫府巅峰，甚至半步金丹，而且也只有十多年的寿元，这一次我回来，也是帮助他突破金丹”
苏凡笑道。
那位泰和老祖，如果不知道，从那里搞来一枚增寿丹，否则的话，恐怕现在都已经坐化了。
不过他也是好运，正好遇到了苏凡的归来。
有他帮助，后者突破的可能性，提升了好几成。

第647章 条件
“真的能成？”苏万钧有些激动的问道，泰和一脉，如今和苏家已经紧密的结合起来了，苏万钧自然也不怕，泰和一脉出现一位金丹修士，就会脱离他们苏家了。
苏万钧的心胸很广，他也知道，苏凡的打算，未来的苏家将会成立宗门。
以苏家为主的宗门，而泰和一脉，也将会加入宗门，甚至连云阳宗都一举吞下去。
所以泰和一脉实力越强，对于他们而言，也是有好处的，到时候吞下云阳宗就更加容易了。
而且苏家有苏凡这位注定元婴期坐镇，根本就不害怕其他人。
泰和即使突破金丹，今后潜力也都没了，寿元翻倍，达到八百年如何，他也只剩下四百年，想要在这四百年突破到元婴期，真的是非常困难。
除非是小九在背后放手支持他。
至于云阳宗三位金丹，苏万钧也是不担心，他们想要突破到元婴期，除了元婴期的修炼法门外，就是突破元婴的宝物灵丹了。
以云阳宗的财力和力量，根本就不可能获得，否则的话，这数千年来，云阳宗无一位金丹修士，突破到元婴期。
历代云阳宗，最强的一位也不过金丹九重罢了。
所以只要等到小九恢复到前世的力量，以苏家为主，整合郑国所有力量，还是很轻松的。
因此，在听到泰和能突破金丹，苏万钧第一时间是高兴，而不是忌惮。
当然也有几位长老露出了几分的担忧，毕竟是外人。
苏凡自然将众人的目光看在眼里，那几位长老，显然眼见方面，还是浅薄了几分，只是将目光盯在苏家这一亩三分地上。
而诸如族长苏万钧，大长老他们，显然就不一样了。
和大家寒暄了一番，并且也商讨了一下，未来应对兽潮的事情后，也差不多过去了两个时辰，大家也自然散去了。
苏凡归来的消息，还是暂时按住。
众人散去后，苏凡也和族长告别，然后快速朝着泰和山脉飞去。
数万里，对于苏凡现在而言，不过一个时辰，而且这个速度，他并未全力。
飞到泰和山脉，苏凡的神识一扫，就发现了那位泰和老祖。
而苏凡的神识，自然也惊动了那位泰和老祖。
“不知是那位前辈降临寒舍？”
这股神识，正在闭关的林泰和，猛然一惊，立即睁开眼睛，然后站起来，脸上露出了几分忐忑。
“林道友，多年不见”
苏凡也没有逗弄此人，直接降到了对方的洞府外。
“原来是厉前辈”
听到声音，林泰和的神色顿时放缓了几分，既然是熟悉的人，而且还是苏家那位神秘长老，那么对他威胁就少了几分。
毕竟以泰和一脉和苏家的关系，而且作为紫府巅峰的他，也大致知道，苏家有野心，他倒也不在意。
如果他能突破金丹，泰和一脉融入苏家，也可自保，如果他死了，那么泰和一脉投靠苏家更好。
至于云阳宗，虽说现在实力更强，但是林泰和，反而更加倾向于苏家。
一则苏家背后，势力十分神秘，而且很可能比云阳宗更加强大，毕竟苏家这些年的变化，他都看在眼里。
甚至他隐隐猜测，苏家的背后，很可能有吴国那边的支持，这样的力量，肯定不是郑国这种小国能比的。
他林泰和也是外来之人，自然知道吴国的强大，云阳宗放在吴国，连三流的实力都比不上。
三位金丹，甚至一些金丹家族，都要比云阳宗强大。      其次就是泰和一脉加入云阳宗，必然会收到一定的排挤，因为利益。
而苏家不同，苏家现在的实力正在蒸蒸日上，需要更多的力量，所以泰和一脉，如果能够融入进去，也不会受到太大的排挤。
就如同现在苏家，有四分之一外来的散修，而且那些散修，和苏家本族弟子，待遇方面，也没有什么不同的。
苏家对于外来者，都是一视同仁，这也是为何，很多散修愿意加入苏家的原因。
他如果这一次突破失败，自然也希望自己的后代和徒弟，能有一个好的靠山。
“林道友不请我进去坐坐”
“哦！前辈赎罪，晚辈也是一时激动，有所忘怀”
“前辈请”
虽说不知道苏凡突然到来是有什么事，但是他也不觉得，前者会对他有什么坏心思，真的要对他出手。
早就可以了，对方的实力，可是要比他强上很多。
“不知前辈这次前来，可是有什么要事？”
引苏凡进入洞府，林泰和也上了一份灵茶后，就忍不住问道。
“看来林道友是等不及了”
苏凡轻笑一声后，也没有绕弯子，直接道：“此次前来，正是为了林道友你而来”
“为我而来？”
林泰和有些疑惑的看着对方，随即突然想到什么，呼吸骤然急促了几分。
“看来林道友是想到了什么，不错这一次来，也是为助林道友结丹而来的”
“前辈，此话当真？”
林泰和神色骤然一变，脸上浮现了几分激动的神色。
“自然是的，不过我们丑话先说话，我可以助林道友你结丹成功，但是等你结丹之后，就要加入我苏家，将来我苏家建立宗门，伱要成为宗门的长老”
“不知道林道友意下如何？”
苏凡面色平静的看着对方。
尽管猜测到了苏凡的来意，林泰和此刻的心情也是波涛汹涌的。
对方的要求，并非多么过分，他清楚，单靠自己想要结丹，几乎不可能，一旦他渡劫，那就是十死无生。
这也是这十几年，他一直踌躇的原因。
但是如果眼前这人帮助，那么他就很机会度过雷劫了，论积累他是不差的。
唤起雷劫，他是有把握了，上一次他是差点唤出雷劫，只差一步而已，最后失败了，但是却也让他体内的法力，已经压缩到极致。
这一次，他相信唤出雷劫没问题的，但是雷劫如何度过，他是一点把握都没有。
他是散修，根本没有多少渡雷劫的宝物，尤其是法器。
比起那些大派弟子，在渡劫的时候，都有师门提供各种宝物，来增加渡劫的成功率。

第648章 决定
林泰和思考了许久后，才缓缓的点头：“只要前辈能帮我突破到金丹期，晚辈愿意带领泰和一脉加入苏家”“并且辅佐苏家建立宗门”
林泰和说的很郑重。
苏凡满意的点点头：“哈哈！今后你我都是一家人了，吾必会助林道友你结丹成功的”
“林道友，之前结丹的心得，汝也有了，那么吾再送你几件法器，用于抵挡雷劫，还有这些宝物，可以用于伱恢复法力所有”
“这最后一件内甲，只是借汝用，用完之后，还需要还”
苏凡见此，也没让林泰和久等，直接从储物袋中，掏出了一大堆的东西。
其中法器有三件，都是他在吞噬星空世界炼制的，因为有钱之后，可以购买各种材料。
尤其是那些高阶的金属，可是要比主世界多的多。
c级的金属，堪比主世界很多五六阶的材料了。
也是大量的练习，苏凡的炼器水平也是大幅度的提升，已经超过大长老很多了。
大长老苏世安自从修为突破到紫府期后，炼器水平，也达到了三阶上品的程度。
不得不说，大长老在炼器方面的天赋，也是一等一的，这才多少年，就已经进不到了三阶上品炼器师的程度了。
当然比起苏凡，还是差点意思的，苏凡已经可以炼制四阶的法器，甚至四阶中品，他也炼制出好几件了。
苏凡拿出的法器，并非都是四阶的，只有一件是四阶下品的防御法器晶铁盾，乃是有c2级卡罗拉金属炼制而成的，论防御威力，比起很多四阶中品的都不遑多让。
其他几件也都是三阶顶级，都是防御型的法器。
另外灵符也有四张，不过都是三阶上品。
剩下的就是木芽晶了，这玩意，恢复法力也是堪比三阶上品的恢复型灵丹。
最后一件，就是黑神套装，不过是加强版的。
经过改造之后，防御更加强大。
这建黑甲，苏凡就准备放在苏家的内库之中，今后凡是准备渡结丹大劫的，都可以借用。
这套加强版的黑神套装，经过苏凡后来的炼制，也十分适合修仙者使用了。
只要使用少量的法力，就可以激活。
可以说，这件黑神套装，才是最顶级的宝物，因为抵抗金丹雷劫，是最好的。
随后，苏凡给林泰和讲解这套黑神套装的使用方法和效果。
后者闻言，顿时瞪大了眼睛。
“这这、、、、”
林泰和有些震惊，这件黑神套装，如果真的如苏凡所说，那么确实是顶级的宝物，可以将攻击削弱了六成一下，即使是雷劫的攻击，也能削弱一半。
那么对于渡劫之人而言，那渡劫的机会就大大增加了。
尽管只是金丹雷劫，但是威力依然是恐怖，尤其是最后的三道雷劫，威力都不下于元婴期修士的攻击了。
金丹雷劫，共有九道，前三道最为容易，威力相当于紫府九重，对于渡劫之人而言，没有任何的问题。
毕竟能唤醒雷劫的修士，哪一个不是半步金丹，体内的法力，也已经开始脱变。      而中间三道雷劫，则是那种假丹修士的全力攻击。
何为假丹，其实就是借助了四阶妖兽内丹炼制成的外丹，将其炼化成为自己的金丹，俗称假丹。
这种假丹修士，也有金丹修士一部分的神威，但是他们一辈子，都无法再有突破了。
而且寿元也只有金丹修士三分之二左右，金丹修士能活八百岁，他们就只能活六百岁而已。
这种没有前途之路，一般天赋强大的修士，都不会选择的，只有那些寿元将近，而且没有一丝把握度过金丹雷劫的紫府修士，才会选择这条路。
不过好歹也算是结丹期，厉害的假丹修士，可以和金丹三重的修士比拟。
当然大部分的假丹修士，勉强也只能对抗金丹一重。
但是不管如何，假丹修士也算是金丹修士，他们的全力一击，还是很可怕的。
大部分渡劫的修士，在这三道雷霆之下，都非常的吃力，需要消耗大量的法力，结果到最后三道雷劫的时候，就无力了。
也只有那些正真出身大派的弟子，能够坚持到最后三道雷劫。
而最后三道雷劫的威力，分别是金丹一重、金丹二重和最后的金丹三重攻击。
这三道雷劫，才是最为考验修士的，九成九的修士，都是在这三道雷劫中功败垂成的。
好一点也只是受伤，而运气不好的，则就被雷霆给劈死了。
这最后三道雷劫最为危险。
当然了，对于那些出身大派，又是顶级的弟子，倒是没什么的，毕竟一些顶级的修士，在半步金丹都能对抗金丹初期的修士。
这种雷劫，自然也对他们起不到多少的威胁。
还有一些功德深厚的人，那么雷劫的威力，会自动削弱，当然这样的修士，少之又少。
必然要对天地有功。
而修士，几乎都是如同害虫一般，不断对天地索取，不加强雷劫威力，就已经是天道至公了。
也只有如同苏凡这种修炼那种秘法，可以疏通地脉，提升地脉之力的人，确确实实的对天地有功。
所以苏凡在渡金丹雷劫的时候，雷劫的威力就自动削弱了很多，外人可能感觉不到，但是苏凡还是切切实实的感觉的到的。
而且他来自现代，思维开放，也明白其中一些道理，因此如今也强求，苏家的弟子，都修炼他从大秦世界，带来的那门秘法大阵。
不断的疏通地脉，甚至练到高手，可以修复很多受损的灵脉。
这种对天地有功，那才是正真的有德之士。
显然，林泰和不是什么功德之士，他的雷劫，也是属于正常的，对于他而言，显然是很难度过的。
不过有了苏凡提供的这些宝物，那么度过的机会，达到了九成，只要不出意外，那么突破成为金丹期，那是没有任何的问题。
所以林泰和此刻才会十分的激动。
当然他心中还是有一点点的怀疑，但是眼前这么多的宝物，他觉得，渡劫成功的概率还是有五六分的。

第649章 渡劫
“轰隆隆——”泰和山脉上，突然天空中劫云滚滚而来，乌云如同黑云压城城欲摧般，整个泰和山脉的修士，都被突然而来的动静，给惊动了。
嗖嗖嗖！
一道道的身影，迅速从洞府中闪烁出来，然后望着那乌云密布的天空。
在那黑压压的乌云中，一道道的闪电在疯狂的舞动，雷云慢慢凝聚，给人一种恐怖的威压。
“那是什么？”
一些散修，望着天空，有些失神。
而有些上年纪的修士，望着那有些熟悉的景色，喃喃道：“雷劫！”
“泰和老祖是要渡劫了”
“老祖渡劫，立即开启大阵”
林泰和突然渡劫，让泰和一脉一些弟子，都有些措手不及，他们都不清楚。
不过好在，林泰和的几位弟子，倒是清楚，此刻他们不慌不忙的站出来，指挥后辈弟子，开启防御大阵。
以防止外界的干扰，随即他们都将目光，看向了从闭关室中踏步而出，飞到了虚空之上的师尊。
“师兄，你说师尊真的能成功吗？”
林泰和的一位弟子，想着林泰和的大弟子问道。
“师弟，放心吧”
“师尊准备了这么长时间，一定能成功的”
林泰和的大弟子林舫认真的说道。
作为师尊的大弟子，他知道的消息，要比其他弟子更多一点，师尊已经得到苏家那位神秘太上长老的支援，所以这一次度过雷劫的可能性，要提升好几成。
所以他面色没有多少的忧色。
其他的弟子，就不一般了，他们可是知道师尊的情况的，虽说这些年，已经将体内的伤养好了，但是金丹雷劫，非常的恐怖。
他们可是听说过，这雷劫都是九死一生的。
林泰和如今有十三位亲传弟子，其中六位紫府，七位筑基。
这些年因为结盟苏家，所以也从苏家得到了不少的资源，也新生了两位紫府修士。
作为和苏家沟通桥梁的林舫，他知道，苏家有很多资源，那位神秘的太上长老，更是来自吴国这样的修仙大国。
有他提供的宝物，他相信师尊必然能够度过雷劫的。
只是他并没有将这些告诉其他的师弟师妹们，因为师尊也告诫过他，不能透露那位苏家神秘长老的行踪。
“轰——”
霎时间一道璀璨雷光落下，宛如一道雷蛇霹雳而来，锵的一声径直打向林泰和。
这道雷霆速度极快，瞬间就劈头盖脸的轰在了林泰和的头顶。
面对这浩瀚雷霆，林泰和神色不变，抬手打出一道氤氲的金光，第一道雷霆的威力，也不过相当于紫府九重的全力一击，这样的攻击，对于林泰和而言，根本不算什么。
被他轻易的给轰散了，紧接着第二道、第三道，虽说威力也增加了几分。
但是并没有突破紫府修士攻击的界限。
前三道雷劫，很容易被林泰和给挡下来。
这时候，天空中的雷云，再次有了变化，开始汹涌的翻腾起来，紫色的雷霆，颜色越发的深邃。
“来了！”
另一边，苏凡站在虚空之上，看着这雷霆，神色不变。
“果然他的雷劫，要比我的强上几分”
苏凡内心一动，如此说来，他之前的猜测，就是真的了。      有利于天地，天地降下的雷劫，就会自动削弱很多，他之前渡劫，中间三道雷劫，甚至比起林泰和前三道都要弱几分。
即使是最后三道雷劫，威力恐怕也仅仅比林泰和现在这第四道雷霆要强上那么一点点。
由此可见，梳理地脉，能够得到天地的嘉奖。
如此一来的话，将来的苏家弟子，将会涌出一大批的金丹修士。
当然了，梳理地脉不是那么容易的，首先苏凡带回来的那门秘法，修炼就十分的困难。
其次梳理地脉，又不是那么简单，耗费时间很长，而且还是需要常年累积。
很多修士并不能坚持下去。
而且极为浪费时间和精力。
正真能够坚持下去的，苏家也没有多少，对此苏凡也没有强求。
他也只是提醒，你既然不愿意，那么他也不可能逼着对方。
更何况，如果梳理地脉是处于苏家保护范围还好，要是在荒野中，地底也有一定的危险。
因此，这门秘术，虽然放在苏家内库藏经阁中，属于最高级的存在。
但也算是放开，只是正真修炼到家的，并没有多少。
悟性不够的，甚至连入门都难。
当然了，不管多么困难，苏凡留下这个传承，对于苏家而言，那绝对最强大的底蕴。
是可以让苏家成为元阳界，最顶级宗门的一个通道。
前提是，苏家弟子，能够大量修习。
现在无所谓，等到将来，有弟子能够从中感受到，苏凡也相信，到时候肯定有无数弟子，会去努力修理的。
毕竟天地嘉奖功德，可不单单只是在度雷劫的时候，削弱雷劫，平日修炼，也许更容易进入顿悟的状态。
这都是天地的奖励。
也就是天地气运所钟，如同那些气运之子一般。
当然想要达到气运之子那种程度，恐怕你不知道需要梳理多少的地脉了。
轰隆！
第五道、第六道的雷霆，再次降临，也打断了苏凡的思绪，看到这第六道的雷霆，苏凡眼神一闪。
他最强的雷劫，也就相当于林泰和这般。
心中越发的笃定，回去之后，一定要让族长大长老他们勤加修炼这门秘法。
虽说会浪费一些修炼的时间。
但是族长和大长老他们，毕竟在同级之中，年纪还算年轻，也不怕时间不够，只要有足够的资源，他们很快修为就会追上来的。
关键，这未来在突破大境界的时候，恐怕要比普通的修士，会容易很多。
金丹期，有苏凡的帮助，族长和大长老他们也肯定能够突破的，但是元婴期，就不一定了。
因为到时候，苏凡也不清楚，自己已经在不在元阳界了。
毕竟族长和大长老，他们修炼到金丹九重巅峰，估计也需要几百年的时间。
到那个时候，他估计已经达到元神巅峰，甚至飞升上界了。
没有他的帮助，他也不敢保证两人就一定能突破元婴期。

第650章 威胁
云阳宗。“什么？你说泰和山脉中，有人在渡劫？”
大殿中，云阳宗的掌门，看着来人，满脸震惊。
“是的，掌门，从泰和山脉那边传来消息，渡劫之人，正是那位泰和老祖”
说话的，是云阳宗一位紫府的外门长老。
“嘶！”
云阳宗的掌门，几十年前已经换了，原来的掌门，修炼到紫府九重，已经开始结丹事宜。
现在的掌门，是原来的师弟，蒋天筹，紫府六重的修为。
“我知道了，你下去吧”
蒋天筹闻言，脸色很快恢复了平静，随即他离开了云阳宗的政务大殿，前往云阳宗的宗门后山禁地，那里是三位太上长老闭关之地。
“弟子蒋天筹拜见三位老祖”
来到后山禁地，蒋天筹神色郑重，朝着洞府喊道。
“天筹啊，进来吧”
洞府中，传来一道苍老的声音，后者闻言，是陆老陆。
蒋天筹闻言，恭敬的走进洞府。
“天筹，今天怎么来老夫这里，有什么事情吗？”
“老祖，泰和山脉那边，传来消息，泰和老祖正在渡劫“
“渡劫！林泰和？”
陆老祖闻言，脸上也有些变化了。
“怎么可能？林泰和怎么敢？”
陆老祖随即眉头皱了起来，林泰和的情况，郑国都清楚，已经是寿元将近，想要渡劫成功，几乎不可能了，微乎其微的可能性。
年级太大了，九道雷劫，几乎是十死无生的可能，就算是他们云阳宗去帮助前者，拿出云阳宗专门用于渡劫的法器来，也都是九死一生。
他不相信那林泰和不清楚自己的状况。
对方几十年前，尝试没有冲破，几乎就没有机会了，寿元将近，身体的机能开始下降，实力也会下降，面对雷劫，如何能过。
如果不去尝试，他还能多活个十年左右，但是一旦渡劫，几乎就是灭亡。
陆老祖不相信，那林泰和还会如此不智。
所以才会皱眉，想不通。
“现在具体如何？”
想不通，陆老祖随即看向蒋天筹。
“那边的弟子传递的消息，前三道雷劫，对方似乎轻而易举的就度过了，第四道、第五道，好像也安然度过，第六道，就还没传来消息”
蒋天筹将自己得到的消息，快速的汇报出来。
“嗯！”
陆老祖闻言，沉默了下来，前三道雷劫，威力不大，度过雷劫的他，非常清楚。
以那林泰和的实力，即使如今寿元将近，身体技能下降，实力有所受损，前三道没什么问题。
但是第四道、第五道那就不一样，每一道的威力，都会超过他全盛时期。
想要挡住，也要耗费很大的精力。
他当年度过中间三道雷劫的时候，法力可是消耗了一半，也多亏了，宗门当时为他准备了三颗三阶上品的三转回元丹，服用一颗后，体内的法力也迅速的恢复到了全盛的八成。
最后三道，借助宗门的渡劫法器，最终重伤的代价，才度过结丹雷劫。
他当时渡劫的状态可是要比那林泰和好很多，本身处于巅峰状态。
“到底有什么底气？”      陆老祖在思考。
“天筹，这件事我知道了，现在你让人紧紧的盯着那边，将那边的详细情况，快速的传回来“
金丹雷劫，自然不是一时半会就完成的。
雷劫也不是一道紧接着一道就劈下来，天道至公，也会给修仙者机会的。
尤其是每三道雷劫，雷云还会有一段时间的酝酿，这就给了每个渡劫者喘息的时间了。
“是！老祖”
蒋天筹闻言，十分干脆的回应。
林泰和的突然渡劫，瞬间也惊动了郑国四方。
虽说如今流云山脉渐渐取代了泰和山脉的地位，但是泰和山脉，依然有很多的散修和修仙家族。
林泰和的突然渡劫，很快消息也就被山脉中的人，传到了各方。
而各方的反应也是不一的。
如今的郑国，云阳宗依然是最强的，霸主级别。
其次就是以苏家、泰和一脉以及几个筑基家族联合起来的流云一脉。
他们的势力仅次于云阳宗，一位金丹，十多位紫府修士，这样的实力，足以开始威胁云阳宗的地位了。
如果林泰和真的渡劫成功，成为了金丹修士。
那么流云一系的联盟，实力更进一步，对于云阳宗的威胁就更大了。
很多人都在猜测，云阳宗什么时候对流云一系出手。
所有人都不认为，云阳宗会坐视流云一系做大，卧榻之侧，岂能他人酣睡。
而绝大部分的修士，都认为，云阳宗会借助这一次的兽潮，来暗中削弱苏家和苏家的盟友。
如此一来，外人也没办法指责云阳宗。
但是如果让林泰和突破到金丹，那就真的不一样了，有金丹坐镇，流云山脉，就很难打破了。
即使兽潮主要进攻流云山脉，苏家和泰和一脉，也有自保的能力。
大不了放弃流云山脉。
而且大部分的人，都清楚，苏家还有一位神秘的金丹老祖，两位金丹修士联合起来，坐镇流云山脉，相信，即使来三位四阶的妖兽，都很难打破流云山脉的防御的。
毕竟防御总归要比进攻要容易很多，而且还有大阵。
因此，如今郑国各郡的修仙势力，都在关注，泰和渡劫，一旦渡劫成功，那么郑国恐怕今后，也要有很大的波澜了。
一个坐拥两大金丹高手的势力，无论如何，都要威胁到云阳宗的地位，甚至是利益了。
尽管苏家的崛起，是靠着攻打妖族所在的灵脉，但是这些年，流云山脉的崛起，一部分的修士，都进入流云山中。
无形中，有一部分的利益，也都输送到流云山，也就是苏家了。
这也是变相在和云阳宗争夺利益。
明眼人都看的出来，双方之间，未来肯定会起冲突的。
云阳宗要成为郑国的霸主，就不能允许任何势力挑衅他们的地位。
必然会打压流云山，甚至会出手镇压流云山也说不定。
到时候，郑国内战，那么对于郑国修仙界来说，就不是好事。
毕竟一旦真的发生内战，消耗的还是郑国的力量。

第651章 功成
轰隆！
最后一道雷霆，已经是深紫色了，而且足足有三人环抱那么粗壮，这么一条雷霆轰下来，夹带着恐怖的威势。
即使处于雷云笼罩之外的很多修士，都感觉到这天威赫赫。
粗壮的雷霆，从天而降，整个天际，仿佛都变成了紫色一般。
“师尊！”
林泰和的一干弟子，看到他们的师尊被这道雷霆一下子轰到了石山之中，都是一脸的担忧。
这最后一道雷霆神威太强了，他们远远都能感觉到，那恐怖的力量。
“都别动！”
苏瀚宇拦住一干师弟师妹，目光死死的盯着，师傅倒退的石壁中，因为雷霆神威，他也不敢将神识伸过去。
只能用肉眼去看，可惜那碎石粉末发散在空气中，化为一层尘雾，根本看不清。
只能祈祷。
“咳咳！”
许久之后，雷霆消散，在那尘雾中，一道艰难的咳嗽声，顿时苏瀚宇等弟子，一脸激动起来。
“师尊没事！”
“太好了！师尊成功了”
几人很快就冲了上去，看到师尊还或者，一个个激动异常。
不过此刻，林泰和的状态可不算好，身上到处都是伤，而且伤可见骨，内腑就更差了，而且经脉各处，还有散溢的雷光，在不断破坏他的身体。
好在很快，天空降下一道七彩的光芒，笼罩在林泰和的身上，这七彩之光，蕴含着造化生机，不断修复着林泰和体内的伤。
不一会儿，前者体内的伤，也修复了大半了，剩下的只需要慢慢恢复即可。
不过此刻，林泰和的脸上，流出了笑容。
成功了，他渡劫成功，丹田内浮现一颗豌豆大小的金丹，他终于结丹，成为了正真的结丹修士，感觉到体内汹涌澎湃的法力，比起他全盛时期，还要强大一倍。
“多谢前辈”
林泰和，赶紧朝着某个方向，躬身道谢。
“不用谢，你先稳定一下自己的境界”
虚空中传来一道声音后，就再无消息。
林泰和等了几息后，知道来人已经离开，心中有几分的怅然，修为突破，原本以为达到金丹境，就可以拉近和对方的差距。
结果现在看来，双方的差距依然很大，犹如深渊一般。
他甚至连对方的气息都感觉不到，恐怕对方的境界，至少是金丹后期了。
只有这样的境界，才能让他感觉不到任何的气息。
对方结丹才几十年，竟然就有这么高的修为，林泰和内心，越发确定，对方就是转世重修的大修士。
前身也必然是元婴期的修士。
也是如此，才能说明，苏家的变化。
这种情况，在修仙界还是很正常的。
至于对方前身到底是散修还是来自大门派，那就不清楚了，不过不管是散修出身，还是宗门弟子。
一个元婴期的修士，对于苏家而言，那都是天降喜事。
对于他而言，也是好事。
如果没有那位前辈的帮助，他想要渡劫，根本不可能的。      现在却成了金丹修士了。
“接下来就是让泰和一脉融入苏家了”
既然已经猜测到那位是元婴期转修，那么他对于融入苏家，也没有任何的抵触之心了。
毕竟对方很快就会恢复到元婴期的修为，不管对方前身是元婴几重，只是元婴期，对于郑国周边几个小国而言，那都是天威，无可阻挡的。
就算是云阳宗，也没有任何的力量，能阻挡苏家的崛起。
云阳宗虽说有一位金丹后期的陆老祖，但是面对元婴期修士，也只能臣服。
当然现在知道这个消息的，除了苏家核心长老外，也就只有他一个人知道了。
“师尊，那位前辈？”
对于师尊突然的动作，他们还有些诧异，但是现在看来，原来那位前辈一直都在。
苏瀚宇知道师尊能成功渡劫，也是靠着那位。
师尊渡劫所用的几件法器，除了原来的，还有几个十分陌生，应该是那位给的。
尤其是师尊身上那套黑甲，看起来非同一般。
尤其是最后一道雷劫的时候，他可是看到师尊完全就是靠着那套黑甲，才挡住的。
作为紫府后期修士，他能够感觉到，最后一道雷霆的威力，是何等强大，金丹三重的攻击力量。
竟然都被这套黑甲完全挡住了。
“恐怕是四阶的法器，甚至是四阶中品”
苏瀚宇心中暗思道，心中也不由的感慨，果然背靠大树好乘凉，如果他们泰和一脉，没有投靠苏家的话，那么那位前辈肯定不会将这法器给他师尊使用的。
四阶法器何等的珍贵，整个郑国，都没有几件的，毕竟这玩意只有正真的金丹期修士才能炼制，而且还是四阶以上的炼器师。
很少有紫府修士，能达到四阶炼器师的程度。
四阶下品的法器，最低都在五万灵石，好一点的都要七八万左右，而四阶中品的更是十万以上。
并且都是有价无市的，除非是到吴国这样的大国，那种大型拍卖会中，才会流出。
但是这种拍卖会，一旦竞价，那往往价格会更高。
诸如泰和老祖他们，确实有这个身价，能买得起，但是却也不敢买，毕竟紫府期，去买四阶的法器，尽管这样的拍卖会会隐藏顾客的身份。
但是只要有心之人去查的话，肯定能查到的。
到时候，想要回来可就不容易了。
这也是为何郑国这边，四阶法器十分稀少，只有云阳宗拥有几件。
而三阶上品法器，可以说就是很多家族镇族之宝了。
苏瀚宇知道，自己师尊手里有三件祭练百年的三阶上品法器，这一次渡劫的时候，也拿出来抵挡雷劫了。
一件对抗一道雷劫，三件法器，也都有了不同程度的损伤，需要几十年蕴养，才能修复。
当然了，关键还是那位前辈给的那几件法器，如果没有那几件法器，单单靠着师尊自己祭练的法器，即使全部破灭也很难抵挡雷劫了。
而且真的法器破灭了，对于祭练之人，那也是有很大的损伤的。
尤其是神魂方面，法器受损越严重，神魂受损也就越发的严重。
苏瀚宇看的清楚，师尊能安然度过，正是靠着更多的法器，他自己祭练百年法器，损失不大，自己也就受伤轻微。

第652章 渡劫心得
苏家那位前辈送给师尊的结丹心得，他自然也看过，里面有不少紫府修士，渡劫的一些经验。这些心得经验，那是相当的珍贵，郑国也就云阳宗拥有，而且这些心得，他们可是从来不会外传的。
就算是师傅曾经前去借，也只是被告知，除非是师尊加入云阳宗，否则根本不外借。
实际上，这种结丹心得，确实是各大门派的压箱的知识，比起他们宗门的高阶法门，也丝毫不差。
而且为了垄断地位，各大宗门，也很少会将这种结丹心得和经验流传出去的。
云阳宗的做法，也没有任何的不对。
垄断在修仙界实在是太平常了。
有些做的更加过分，相比较而言，苏家做事确实大气，这些年，苏瀚宇能够感受得到，苏家的那种磅礴大气。
实力上确实比不上云阳宗，但是论大方和公平，那绝对不比云阳宗差，甚至还要更高出一头。
苏家对待外族和本族，几乎都是一样的。
而对于他们这些盟友，也是如此，他们泰和一脉，几十年诞生一位紫府修士，也多亏了苏家拿出的一枚甲木之精，才借此开辟了紫府。
使得泰和一脉再次多了一位紫府修士。
至于筑基期，泰和一脉，倒也不缺，毕竟他的师尊本身就是准炼丹大师。
也是如此，这些年，泰和一脉弟子，对于苏家越发的亲近，双方最终联合，泰和一脉融入苏家，在苏瀚宇看来，也肯定波澜不惊的。
即使他师尊突破金丹期。
恐怕也不会有任何的意外。
因为他知道里面的情况，师尊能结丹成功，可是离不开那位苏家的前辈。
单单这份结丹心得和经验，那就是很大的恩情了。
尤其是在渡劫方面的经验，他也看过。
师尊这一次能够渡劫成功，这渡劫的经验，可是起到了不少的作用。
尤其是对法器使用的时机。
师尊有三件三阶上品法器，其中一件是本命法器，然后那位苏家的前辈，送来四件法器，两件四阶，两件三阶的。
不得不说，这手笔之大，让他震撼异常。
结丹的雷劫，尤其是后面六道，每一道都十分强大，想要度过，必须要有老道的经验，和使用法器的时机。
因为抵挡雷霆，法器必然会受损的，而祭练多年的法器，一旦受损，那么本人也会受到重创的，法器和祭练之人，可谓一损俱损。
实际上，修仙界战斗的时候，也是十分小心的。
因此，这祭练多年的法器，在渡劫的时候，必须要小心翼翼，不可多用于抵挡，一旦有轻微受损，立即就收手，来换另外的法器。
师尊这一次渡劫，就是非常老道。
当然这老道的前提，是因为他有多余的法器，别的紫府修士，一般能够拥有两三件三阶上品法器，就已经非常不错的了。
苏家那位前辈，送来四件法器，也使得师尊有了余地，那四件法器，稍加祭练，用于抵挡雷劫，才最终成功渡劫。
因为祭练时间短，与法器的联系少，这样的法器受损严重，对于持法器之人，也都没有太大的损伤。
当时，在看到那渡劫经验的时候，苏瀚宇曾询问师尊，如果真的是这般，岂不是那些拥有法器越多的人，渡劫的成功率就越高。      他是这般想的。
结果师尊当时却是微笑的摇摇头说道：“瀚宇，你要谨记，并非法器越多越好”
“你也是从散修厮杀出来的，法器虽多，却也是无法提升很多战力”
“你忘记了，法器如果祭练不足，无法发挥其全部的力量，同时消耗的法力也会更多”
听到这里，苏瀚宇瞬间也了然。
确实，法器如果没有经过长时间的祭练，与主人联系不高，确实很难发挥全部的威力。
只有经过五行精气祭练的越深，才能发挥其强大威力，甚至还能隐隐提升法器的品质。
仓促祭练，只能发挥法器一半威力，并且使用过程，消耗的法力更多。
渡劫的时候，对于渡劫之人而言，法力也是十分的重要的。
一旦法力缺失，那是相当危险的事情，一般而言，渡劫之人都会提前准备一些恢复法力的灵丹。
不过这种短时间恢复法力的灵丹，本身十分的稀缺，尤其是紫府巅峰所需的灵丹，那更是稀缺无比。
因此靠着大量法器来渡劫的，也不是那么简单。
否则的话，那些大宗门，岂不是人人都能渡劫成功，当然了，拥有法器多，却是比一般散修渡劫成功概率多
就比如这一次他师尊能够渡劫成功，也多亏了那几件法器。
只是苏瀚宇清楚，法器多只能算是优势，却无法成为正真渡劫的底气。
在他看来，正真能成为师尊渡劫成功的底气，是那快速恢复法力的宝物。
法力才是底气，如果拥有无穷的法力，即使没有法器，依然可以施展各种防御神通术法，其实也可以度过雷劫的。
但是显然，紫府修士的法力，也就那么多，面对后面六道雷霆，都需要竭尽全力，对于法力的消耗，十分的大。
近距离观看了一次结丹渡劫，苏瀚宇的收获很大，对于他今后渡劫，也有了一定的帮助。
这也是为何很多大门派，金丹修士，会不断涌现。
夜晚，林泰和将几位紫府徒弟，已经四位筑基弟子，招到自己的洞府。
“老大，这玉简，伱拿着，这是为师这一次结丹心得以及渡劫经验，今后可以成为我们泰和一脉的传承，传承下去”
看着几位徒弟，林泰和脸色十分满意，这些年他零零散散收的徒弟，差不多有十五位，不过到现在，也就眼前的九位了。
其中五位紫府，四位筑基，可以说他这一脉，也是相当厉害，一金丹，五紫府。
这也显现出来他的教导之力了。
而到了如今，他也不准备在继续收徒了，今后他将心思放在修为和炼丹上面了。
毕竟突破金丹，那就有机会窥视元婴了。
尽管他是在大限的时候，突破金丹，按理说潜力不大了。
但是到了这个境界，谁不想攀登更高的高峰。

第653章 无题
他林泰和自诩灵根不错，异灵根，也就比天灵根差了一些，当年要不是受人追杀，不得已逃到了郑国隐姓埋名，以他的天分，早就在五十年就有机会突破金丹的。何至沦落到现在这个地步，差点就身死道消了。
对于苏家，他是感激的，没有苏家那位出手，他清楚自己决计渡不过这一次的金丹雷劫的。
因此对于加入苏家，他没有多少的抵触。
而且这些年，他也感觉到，有靠山，对于自己未来必然走的更远。
既然知道，苏家那位八成是元婴修士转世，那么对方肯定能快速的恢复前世的修为。
修仙界中，转世重修的，最快恢复前世修为，差不多就百五十年，慢一点也就三百年左右罢了。
毕竟转世重修，带着一世的经验，修炼起来，几乎没什么瓶颈，只需要资源跟得上就可以了。
那位一旦恢复到前世的巅峰修为，那么对于他们而言，肯定有好处的。
首先资源方面，他自己本身是炼丹准大师，未来还会更进一步，到时候，前期修炼的资源不缺。
后期，也许对方能够支援一些，当然林泰和更加重视的是，结婴所需的宝物，和结婴的心得。
这些，如果靠他自己实在是很难获取。
但是那位就不同了。
而且他也相信，只要自己修炼速度跟得上，那么对方很大可能会出手帮忙的。
只要他表现出足够的忠心。
想到这里，林泰和不等苏瀚宇他们说话，继续道：“另外，分出一份，老大你明日将其带到流云山脉，交个苏家”
林泰和当然知道，苏家有结丹心得和经验，也不缺他这一个，但是别人不需要，他不能不表示。
他这样做，也是为了表现，自己要融入苏家的决心。
“好的，师尊”
苏瀚宇没有异议，师尊留下的渡劫心得经验，确实价值很高，放在外面，对于一些紫府家族而言，恐怕就算是拿出三五万灵石，也愿意买下来。
毕竟这一份的结丹心得，有机会提升紫府结丹的成功率，即使很小，依然非常的珍贵。
但是比起，苏家给与师尊的，他们拿出手的，也不多。
“接下来，兽潮就要到了，为师稳定金丹修为后，也会坐镇流云山脉”
“到时候，这泰和山脉，将需要一个做主之人”
林泰和目光看向几个紫府徒弟，虽说如今有了流云山脉，泰和山脉，也不再是兽潮入侵的桥头堡。
但是真的兽潮开启，必然会有一部分的妖兽，进入郑国内部的，而泰和山脉，也处于郑国的边缘前线，免不了遭受妖兽的入侵。
需要几位紫府修士坐镇，才能保证泰和山脉的安危。
“老二、老三、老六你们留下，再加上二十位筑基修士，足以护住泰和山脉了”
三位紫府以及二十位筑基修士，更何况山上也有其他一些修仙家族，到时候，筑基修士，差不多达到了五十位左右。
比起上一次，护卫的力量肯定不如，毕竟三位紫府，最强也不过紫府六重罢了。
不过到时候，能进攻泰和山脉的妖族，必然也比不上上一次，只要他们死死的守住大阵，那么危险，还是没有多少的。
加上还有数千的散修，泰和山脉到时候并不危险。
“是，师尊”
被点到的三人也没有拒绝，到了流云山脉，虽说会得到苏家的奖赏，但是到时候必然也会危险异常。      苏家如今面对的不仅仅是兽潮，还有云阳宗这个势力不怀好意。
这一点，大家都是心照不宣的。
不过他们倒也不怕，云阳宗也不敢正大光明的攻击他们。
如今流云一系加上盟友，金丹两位，紫府也有十多位，筑基修士，即使比起云阳宗少，也不会少太多。
所以整体实力，也不会弱上多少，真的要发生内战，云阳宗必然也讨不了多少好。
、、、、、、
林泰和渡劫成功，成为金丹修士，这个消息，迅速传遍整个郑国。
短短百年时间，郑国出现两位金丹修士，郑国的实力猛然大涨。
周边几个小国，也是一度开始紧张起来了。
毕竟周边几个小国，最强都是金丹期罢了，而且几个小国，原本力量和郑国差不多。
结果这百年，郑国一下子诞生了两位金丹修士，实力就不一样了。
当然了，现在压力最大的还是云阳宗。
林泰和度过雷劫，成为金丹修士，流云山脉和泰和山脉联合起来，两位金丹，就算是云阳宗，在想要动手，也非常困难了。
半年后，林泰和正是入驻了流云山脉。
本来流云山脉，是三阶的灵脉，有一条三阶上品灵脉，不足以让金丹修士修炼。
不过，这几十年来，苏家未雨绸缪，除了利用星光萃元大阵以及地脉之术，不断提升地脉之外。
在花费了五十万的灵石，将流云峰的灵脉，一举提升到了四阶程度。
所以林泰和到来，倒也不怕灵脉的限制了。
至于苏凡，有这星辰之心，倒也不需要天地灵气。
“林道友，流云山脉，今后需要你多费心了，如今兽潮不过五年就会到来，我会前往吴国，在招揽一批修士，来守护流云山”
“前辈放心”
“泰和必定会守护好流云山脉的”
因为得知了苏凡的身份，尽管提升到金丹期，林泰和面对苏凡，依然异常的敬重，称呼也一直是前辈。
“嗯！那林道友伱多费心”
苏凡点头示意，林泰和如今稳定了金丹一层的修为，再加上手里一件四阶下品法器和几件三阶上品法器。
实力上比起积年的金丹一重修士也是不弱的。
如果配合苏家如今在流云山布置的大阵，即使云阳宗三位金丹老祖到了，一时半会，也很难打破流云山脉的防御的。
所以苏凡离开，前往吴国也十分的放心。
而且苏家那边，苏凡留下的底蕴，可有不少，除了阵法以外，还有他从大秦带回来的那头机关傀儡兽。
那可是堪比五阶的傀儡兽，用灵石催动，尽管只能爆发金丹九重的战力，在郑国这边，也足够了。

第654章 底蕴
苏凡留给苏家的底牌很多，这一座机关傀儡兽，算是最大的底牌，至于从吞噬星空带回来的那些科技武器。
苏凡也尝试了，世界规则的不同，无法使用，对此他也早有准备，并不在意。
一座机关傀儡兽，战力比肩金丹巅峰，足以保护好流云山了。
就算是真的五阶妖兽来了，苏凡也不担心。
毕竟流云山脉，还能坚守一段时间，他有足够的时间回归。
兽潮将近，流云山脉也开始戒严了，甚至早在数年前，流云山脉各大家族，也开始为兽潮做准备了。
筹集物资，尤其是用于战斗的法器和符箓，以及恢复法力的灵丹，和治疗内外伤的丹药。
这也让郑国的这些法器符箓灵丹价格稍稍的上涨了几分，一些有手艺的炼丹师、炼器师们，都是笑开了眼。
别人都不喜欢兽潮，他们却喜欢这兽潮的来临，而且作为炼丹师、炼器师的他们，很少会出现在前线的，除非是前线已经到了危机万分的时刻。
兽潮的威胁，流云山脉也流失了一部分的修士，毕竟这里是最前沿，兽潮来袭，必然是最危险的。
一些散修和修仙家族，不看好苏家的，自然是要离开。
对此，苏家也没有强求，不过这类今后，想要再来流云山脉，也非常困难了。
毕竟之前，可是占了苏家的不少便宜，结果一遇到危险，就想着跑，谁也不愿意在接受他们的。
当然了大部分的修士，并未妄动，尤其那些消息灵敏的家族势力。
他们可都知道，苏家以及他们的盟友有两位金丹修士，还有十多位的紫府。
这些年，郑国很多修仙家族，都在流云山脉开了分支，尤其是那些老牌的家族，自然清楚苏家的情况。
苏家的实力可不弱的。
在配合着大阵，他们觉得，还是有一定机会守住流云山脉的。
一旦守住了，那么他们也相信，会得到更多的报酬。
苏家一向是十分的大方，出手大气。
这几十年，从苏家流出来的筑基丹，足足就有十枚了，几乎平均每五年就有一枚筑基丹流出。
这可比之前泰和山脉要多的多。
毕竟泰和山脉，一般都是每二十年，炼制一炉筑基丹，一次也就一枚筑基丹。
和苏家相比差了不少。
正是如此，不少的修仙家族，都选择在流云山脉开辟分支。
而每一次的兽潮，必然会有大量的三阶妖兽死亡，他们的内丹，可以炼制筑基丹。
想来，到时候，肯定会有大量的筑基丹会流出来的。
筑基丹，在郑国依然十分稀缺的东西。
除了那些修仙家族外，留在流云山脉大部分修士都是散修，这些年，从苏家流出的筑基丹，虽说大部分都被各大修仙家族给抢到了。
但是也有极个别的散修，他们也兑换到过筑基丹的。
其中就有三位幸运儿，一个已经成为了苏家的执事了，另外两位，则是在流云山脉建立了自己的家族或者修仙势力。
正是看到了前景，所以无数的散修，他们才会留下来的，虽说危险，但也是机遇啊。
苏家也早就发话了，在兽潮期间，只要立下功勋，就会有奖励。
而且这一次会拿出至少二十枚的筑基丹，用于功勋奖励，当然还有其他的法器符箓甚至是功法。      吴国东鹰城。
“师傅！”
“九哥！”
“九叔！九爷爷！”
苏凡到来，驻扎在东鹰城的一干苏家弟子，都是欣喜异常，如今的东鹰城，也不再是只有林威和苏启东三人了。
这些年，族长苏万钧也让部分家族天赋不错的弟子，来到这东鹰城来，开辟了一个新的场地。
无论怎么说，这东鹰城的灵脉，也要比苏家要好的多，四阶上品的灵脉，灵气充足。
而且东鹰城，作为吴国南方一座修仙坊城，自然资源更多，家族年前的后辈，来此地，对于他们而言，是有好处的。
这些年陆陆续续的，已经有十几位家族的后辈，来到东鹰城，而且也已经站稳跟脚了。
他们在东鹰城也开了一家综合的小店铺，里面出售各种法器、灵丹又或者是灵符等等。
因为都是三阶一下的，而且占据的份额也不大，也没有抢夺东鹰城各大势力的生意。
再加上苏家还有那位太南商会的照顾，所以这些年，这座店铺的生意还是不错的。
颇受此地的散修青睐。
因为买卖，家族过来的这些炼器师、炼丹师得到了大量的锻炼，技术进步的也不慢。
几乎都人人达到了二阶的程度了。
而林威更是第一个成为了三阶制符师。
听着众人叙述这些年的情况，苏凡满意的点点头。
“不错！看来你们这些年也没有懈怠”
林威他，苏凡从未担心，自小就懂事，几乎都不要他操心，而且甚至他这个师尊，收了徒，几乎都是放养的状态。
他这个不服责任的师傅，却收了一个好徒弟，几十年过去了，如今林威也成为紫府修士，尽管也只是紫府一层，但是苏凡的神识一扫。
就发现对方体内的法力也是十分的深厚，非常扎实，显然根基很稳。
此外还成为了三阶的制符师，可不简单。
制符一道，也不是那么容易的，而且到了三阶之后，赚钱的机会就大大增加了。
一张三阶下品的符箓，也至少在一千五到两千灵石左右。
至于成本还是不高的。
当然了，前提是你的制符本事，要达到三四成，否则的话，还是要亏本的。
以苏凡对林威的了解，对方必然是达到了三四成，否则他不会宣布自己成为三阶制符师的。
其他的诸如苏启东两兄弟，修为都达到了筑基九层，也是二阶上品炼丹师或者炼器师。
如今，苏家‘启华明伦’这四个辈分的弟子，也渐渐成长起来了，尤其启华两代，算是中坚力量了。
苏家本族大部分的筑基修士，都是这两辈，至于绍先两个辈分，本身人数就少，大部分都已经坐化了，没坐化的，现在也筑基成功，不过寥寥无几罢了。

第655章 充足的准备
打发了苏家的这些人后，苏凡将金光等人招到了洞府中。
“家主，如今狩猎队，差不多有一百三十人，一直遵循您的意思，宁缺毋滥，这些人，都是品德够硬，而且天赋不差，性格坚毅的”
“其中筑基修士，有三十六人，紫府现在还有四人，剩下的都是练气修士，而且都是练气后期”
金光简短的将如今狩猎队的情况说了一下。
一百三十人，紫府四个，这还是不保护，远在苏家的三位紫府。
这些年狩猎的数量，也没有增加，毕竟狩猎队伍，十分的危险，都是去荒野之地。
荒野之地，无论是妖兽，还是人类修士，都是十分的危险的。
当然了，虽说人数不多，但是都是精锐了，毕竟能经历多次的大战，存活下来的，都是精英。
炼气期修士，不说了，都是练气后期，甚至有一半都已经达到了练气九层，差不多就可以尝试筑基了。
筑基期，达到三十六人，其中筑基后期有八人，筑基中期的占据二十三人，筑基初期反而人数最少，只有五人。
紫府期四人，不算金光，都在紫府中期左右，毕竟紫府后期的，也都被派到了流云山脉坐镇了。
而金光则是达到了紫府九层，苏凡第一次见对方的时候，还是紫府七重罢了。
这几十年，对方连破两重，修炼也不算慢的了。
“这些年，也辛苦你了”
苏凡点点头，“这些算是你的奖励”
苏凡伸手一点，桌上出现了几个玉盒。
“多谢家主”
金光看向桌上的东西，他先感谢起来。
“呵呵！不用感谢我，这些是你应得的东西，这些年伱也用心了，”
苏凡笑着摇摇头。
金光这些年打理狩猎队，为苏家输送了不少天赋灵根不错的弟子。
尤其是从小发现灵根，都输送到流云山脉那边，这种从小培养起来，更加忠心。
“金光，如今你也是紫府九重了，这里有一颗宝物，你服用之后，法力可达到紫府巅峰，现在也可以试着结丹了”
“最好在这几年内结丹成功”
“我也会帮你的”
苏凡这一次来，为的就是让金光结丹，成为金丹期的修士，到时候，兽潮爆发，也不需要他，差不多苏家就可以度过这一次的兽潮了。
“结丹？”
金光闻言，顿时有些激动。
“不错！这颗宝物，比起辅助结丹的外丹效果丝毫不差，服用他后，你不仅法力可提升到紫府巅峰，也可以尝试结丹，至于金丹的雷劫，也不用担心”
“你应该知道，在郑国那位林泰和吧，半年前他已经结丹成功了”
“结丹成功了”
金光闻言，脸色再次一变，那林泰和他当然知道了，和苏家结盟了。
那位的修为，还在他之上，并且还曾尝试一次结丹，没有成功。
原本他以为对方的年纪，恐怕已经没有机会了，没想到竟然成功度过了雷劫，成为金丹修士。
他知道这必然是家主的手笔。
想到这里，他也越发的激动起来了。
家主都能让那位结丹成功，那么他也肯定能行，尽管的底蕴比不上那位，但是他更加年轻，要知道，此刻他不过三百岁多一点而已。      还有很大的时间，精气神可谓非常的完足。
“你可以抓紧时间，这段时间，努力修理，将自己的精气神状态达到最高的状态”
“还有结丹的问题，你也可以来询问我”
金光此人，苏凡还是非常看好的，论潜力，甚至比起那位林泰和还要强上一些。
毕竟年纪摆在那里，林泰和虽说已经度过雷劫，成为金丹修士，还有四百年的寿元。
但是金光一旦这一次度过，那么他未服用过延寿丹，理论上，他甚至还能五六百年。
还是有机会，成为元婴期修士的。
另外，金光的品性，苏凡也十分了解，未来成为苏家的外门长老，执掌苏家宗门的外门事务，也十分的不错。
“多谢家主”
金光立即起身再次拜谢。
苏凡点点头。
“果断时间，你派人先将狩猎队，都带回流云山，兽潮一旦开启，你们要走，就困难了”
这一次兽潮，苏凡是不准备出手的，也是想要考验一下，看看苏家能不能渡过。
毕竟未来，有无数的危机等待苏家，他不可能一直都保护苏家。
苏家需要自立自强。
“是，家主”
对于回到郑国，其他几位紫府修士，也没有什么意见的，毕竟在那里修炼都是一样的。
也许流云山脉的灵气可能比不上东鹰城，但是他相信，家主不会亏待他们的。
实际上，确实如此，苏凡也没有忘记这几个紫府修士，每人都给了两颗木芽晶。
这玩意，比起那些三阶上品的紫苑丹还要珍贵，紫苑丹能够提升紫府中后期修士的法力。
一般紫府后期修士，都喜欢服用紫苑丹来提升修为，精进法力。
但是丹药毕竟是丹药，丹毒需要时间去慢慢剔除。
而木芽晶不同，里面蕴含纯粹的能量，就相当于灵石中的灵气一般。
几人都不是什么眼光短浅之人，虽然不认识那木芽晶，却也能够感受到里面蕴含的磅礴元气。
金光见此，倒也不在意，他虽然只有一颗，却也清楚，修为到了他现在，几乎没有多少提升的空间。
一颗木芽晶，就足够让他达到紫府巅峰，到时候即使再服用任何灵丹宝物，都无法提升法力了。
他只能着手结丹了。
“多谢家主”
四位紫府修士，声音中带着激动。
“我等一定会守护好苏家的”
他们都知道家主是苏家之人，虽说对于苏家的状况有些奇怪，但是他们也都不会深追这里面的秘密。
既然家主让他们守护好苏家，他们就跟着做就可以了。
有了这两枚木芽晶，四人都清楚，自己的修为，都可以在十年内，提升一重，甚至底蕴深厚的都能提升到紫府后期。
至少可以提他们节省了二三十年的时间。
不要小看这二三十年，多出这二三十年时间，也许他们在未来结丹的时候，机会就更大一点。

第656章 四阶傀儡
再次见到李科，对方的身份，已经变了。
而且修为也突破到了金丹期。
对于李科突破金丹，苏凡并没有太大的意外，毕竟比起林泰和和金光两人，当年都是紫府后期的李科，优势就非常大了。
李科的家族，本身就是太南商会里面的，虽说一直以来也没有诞生过金丹老祖。
但是这些年，家族也赚了很多的财富，而且上一次李科成为了一城驻地的一等执事，权利大大的提升了。
李家也看到了希望，让他们家族更上一层楼的希望，于是就加大对李科的投入。
而后者也不负众望，第二次终于度过了雷劫，成为了金丹修士。
而李家也正式成为了金丹家族，如此一来，地位再次有了变化。
而李科，也成为了东鹰城太南商会驻地的掌控者了，晋升为太南商会的长老，权利大大增加。
“厉道友，好久不见”
两人也有几十年未见了，不过再次见面，关系没有丝毫的落下。
而且李科感受到苏凡身上的气息，依然有些深不可测，原本突破金丹期的那种骄傲心思，也渐渐的没了。
对方可比自己厉害多了。
“哈哈！恭喜李道友突破金丹，今后元婴有望啊”
李科的潜力显然是要比金光和林泰和大的多，毕竟对方突破金丹期，也还不到三百岁啊。
这个年纪，即使放在吴国这边，也是年轻的很了。
吴国确实，突破筑基期的修士，年龄在二三十岁的有很多，尤其是那些大门派的核心弟子，二十出头，就练气九层，服用筑基丹筑基成功。
然后不用百年，甚至在百岁之内，就开辟了紫府。
然而到了这个境界之后，在想要突破，那就困难了，即使诸如元鼎宗这样的顶级大派。
能够在不到三百岁的年纪，就达到金丹期，也是少之又少的。
毕竟金丹期，不是那么容易突破的。
紫府期修士要突破金丹，需要两大难关，第一是将自身的精神气融为一体，最终将丹田内的法力压缩成为一颗固态的金丹。
这一步是相当的困难，毕竟精神气，将其融合，容纳到小小的内丹之中，就难住了无数的人。
尤其是很多修士，修炼只注重法力修为，常常使得精气神三者差距有些大。
尤其是精，乃是人体之精，泛指气血方面，虽说修士在修炼的时候，有时候也能淬炼肉身，使之精气磅礴。
但是这也只是附带的，修仙者的身体，往往都不受重视，所以在和法力以及神魂方面相比，就差了很多。
另外，因为修仙者长期服用丹药，丹药有毒，丹毒不仅有害法力的增加，同时对于精气也有很大的影响。
尽管各大势力都有祛除丹毒的小法门，但是却也不可能全部剔除干净的。
而且有些修士，为了精进法力，忽略了这一点，结果最好在结丹这第一步，就完蛋了。
无法融合精气神，连通三大丹田，最终的结果就是，三大丹田紊乱，然后丹田经脉受损。
需要修养几十年，才能再次尝试。
而即使完成第一步，还有第二部度雷劫，这一关更加危险，九重雷劫，没有足够的准备，那么就只能惨死在雷霆之下。
第一关你失败了，还有机会活下去，而第二关你渡不过，那么只有惨死。
所以能够在三百岁不到，就度过雷劫，成为金丹修士，即使在元鼎宗这样的大派，也可以成为正真的核心，未来有机会尝试突破元婴期了。      所以李科的潜力是很高的。
当然了，金光和林泰和，有他的支持，倒也不是没有机会的。
毕竟他未来即将成为元神大能，培养一两位元婴期修士，还是很容易的。
和前者寒暄了一番后，苏凡就借此，提出要购买一批物资。
“没关系，等会我会让人帮你调动”
李科听完了苏凡的话，点点头，虽说对方说的物资不少，甚至东鹰城都不够，需要从其他的地方去调，但是他也不在意。
“那就多谢李道友了”
苏凡闻言，也十分的满意，这一批物资，是为了苏家，未来兽潮到来，也许要持续几个月，甚至是几年的时间。
苏家在郑国，无法筹集这么多的资源，毕竟不是云阳宗，没有那么多深厚的底蕴。
云阳宗存在数千上万年了，府库中，这种物资，都不知道有多少，即使消耗几十年，恐怕都有。
而苏家，如果大战持续半年，恐怕物资就消耗一空了。
到时候，兽潮还在持续，对于低阶的修士，那么就麻烦了。
所以他这一次前来吴国，也是为了筹集一批物资来。
这批物资的价格，差不多有八十多万下品灵石。
“李道友，灵石我这里不够，伱看这件东西，价值多少”
八十多万下品灵石，苏凡手里自然没有，他身上宝物不少，但是他也没想将其拿出来兑换，毕竟那些宝物，就算是元神大能都会争抢。
拿出来，只是大材小用，而且还会吸引外界的目光。
他拿出的这件东西，是他之前特意炼制的。
那是一个一丈大小的，类似虎银豹的傀儡兽，不错，苏凡拿出来的，正是一座傀儡兽。
“这是傀儡兽？”
李科见识很广，一眼就认出来了，不过从这头傀儡兽上，他感觉到不凡。
“这是几阶的？”
李科忍不住着急问道。
“四阶傀儡兽，按上三颗上品灵石，可以爆发出金丹三重巅峰的战力”
“当然也可以按中品灵石，不过战力也只能勉强达到金丹一重，并且持续时间很短，需要不断换中品灵石”
苏凡将这傀儡兽的优缺点，快速的说出来。
后者闻言，眼睛顿时冒出了金光。
他不在乎那缺点不缺点的，他在乎的这是四阶的傀儡兽，可以爆发金丹期的战力。
那可是金丹期的战力。
李科在心中狂呼，看向苏凡的目光，越发的炽热了，对方给他的意外和惊喜，真的是越来越多了。
他没想到，对方还能拿出这样的东西。
这东西，实在是太珍贵了。

第657章 扩张的打算
四阶的傀儡兽，确实很珍贵，金丹期的战力。
也许放在整个太南商会，可能也只能算是中等偏上的宝物，但是对于东鹰城这边的驻地而言，那就是顶级的。
而且他心中有些想法，金丹级的战力，如果可以拿回家族中，可以充当家族的底蕴啊。
他们李家是太南商会的家族，一般情况下，也很难会有太大的危险，毕竟凡是知道他们李家的，多会有些忌惮的。
真的要是危险了，恐怕多半也是太南商会危险了。
但是不管如何，如果能够拿下这头四阶傀儡兽，也是对家族实力的一个补充。
“厉道友，我能否提一个小小的请求？”
李科看着苏凡，认真的说道。
“哈哈！李道友你我的关系，什么请求，尽管说”
苏凡闻言，心中也是一动，猜测此人很可能对这四阶傀儡有什么想法。
不过他倒是不在乎，给谁不是一样的。
“厉道友，不知可否将这四阶的傀儡兽出售给我？”
“原来李道友想要，没问题”
苏凡闻言，暗道果然，不过他一口就答应了，这速度，快的让李科都有些措手不及的感觉。
“厉道友你、、、你说的可是真的？”
“哈哈！自然是真的，伱我的关系，既然李道友你想要，我卖给谁，不是卖啊，我相信李道友你也会给我一个公道的价格”
“这个是自然”
李科闻言，忐忑的心，顿时也放下了。
“价格方面，必然不会让厉道友你吃亏的”
“哈哈！”
苏凡闻言顿时大笑起来。
也确实，李科没让他失望。
这件傀儡兽，最终对方以一百万的下品灵石给拿下了。
傀儡兽一般价格自然是要比同级的法器贵的多了。
一般四阶下品的法器，也就在十万灵石左右，而这头四阶的傀儡兽，足足达到百万灵石。
当然了，苏凡知道，这个价格，肯定是溢价了，而且溢价了不少。
按照他原本的看法，这头傀儡兽，能够卖到六七十万也就不错的了。
但是他却不知道，像这种四阶堪比金丹级战力的傀儡兽，本身在南荒洲这边，都是稀缺的玩意。
放在很多家族都是一个顶级的底蕴和底牌。
所以一百万，算算也不算昂贵了，毕竟多了一个金丹级别的战力，往往能够起到的作用还是很大的。
一百万灵石，确实很昂贵，但是想象，结丹所需的外丹，每一次各大顶级的商会拍卖的时候，价格也会卖到这个价格，甚至有时候还会更高。
而即使你得到了结丹所需的外丹，也不一定就能够结丹成功。
那么买下这一头傀儡兽，立即就等于拥有一个金丹的战力，虽说他没有了潜力，最强也只有金丹三重的战力。
比起那正真能够突破金丹期的修士，还是差了无数倍。
但是换算一下，绝大多数的家族，都会争夺这傀儡兽。      双方也是皆大欢喜，一百万对于李科的家族而言，也算上一笔大数字了，但也不算伤筋动骨。
李家已经有了两三千年的历史了，出现过几十位的紫府修士，巅峰时期，有七位紫府。
即使是现在，也有一金丹，四紫府的力量，他们筹集百万灵石，也仅仅只是花费了一个月的时间。
苏凡不清楚，李家到底付出了多少的代价。
拿到了灵石，也只剩下了二十万，不过对于苏凡而言，剩下的二十万，他再次买了一些材料。
四阶的傀儡兽，对于苏凡而言，炼制起来倒也不是很困难，却也需要不少的材料。
同时花费的时间，也是不断的。
他现在也没多少精力再次炼制了。
毕竟这玩意，比起炼制法器，还要耗费精神。
而且家族中，也有了那头五阶的机关傀儡兽，也足够了。
剩下一些，二阶的傀儡兽倒是不少。
这二阶的傀儡兽，一头价值差不多有一万多灵石，毕竟堪比筑基期战力，至于成本，大致差不多在五千左右。
苏凡之前，炼制了有二十多件，理论上，苏家的筑基期战力，已经超出了一百位了。
当然算上联盟的，恐怕不会比云阳宗弱多少了。
而且苏家只需要守护流云山脉就可以了，因此一旦，金光也渡劫成功，成为金丹修士，那么这一次的兽潮，即使没有苏凡，说实话，流云山脉，也绝对安全。
而且一旦度过了兽潮，苏家的力量，可以再次提升，尤其是有人提议，等到兽潮之后，再去攻打流云山脉西南的一座灵地。
那也是一座类似于流云山脉的灵脉之地，也是三阶的灵脉。
距离流云山脉直线距离有八千里。
这个距离，还是有些远的，如果去支援的，筑基期修士，全力飞行，也需要一天多的时间。
但是这显然是不可能的。
好在，苏凡准备让李科给他筹集几套传送阵。
八千里距离的传送阵，也就差不多在八万左右的样子。
一旦布置上了传送阵，那么到时候和流云山脉连通起来，即使遇到了危险，也会很快有支援。
传送阵的好处，那是非常明显的，整个郑国也就只有一座传送阵，就是云阳宗传送到祁阳山脉的。
不过那和苏家没什么关系。
这一次兽潮结束，苏凡的力量，算上苏凡，肯定要超过云阳宗了，有苏凡这个战力堪比元婴期巅峰的强大力量，云阳宗根本没有任何的胜算。
不过暂时苏凡没打算让苏家去吞并云阳宗。
毕竟这些年云阳宗在大义上，可没有失去任何的分数，贸然去吞并云阳宗，也只会给苏家留下一些不好的名声。
反而苏家可以继续扩张，朝着十万大山的方向去扩张。
当然了，现在对于郑国威胁最大的不过是毒龙沼泽，那是一个五阶毒蛟，统领周围方圆百万的妖族。
不过对付郑国周边，这个毒蛟自然不会亲自动手，都是他麾下的一些四阶妖兽出动。
他最大的目标就是吴国这种。
毒蛟的实力，据说达到了元婴八重的地步，手下有六位妖王，因为地理的位置，吴国和南荒洲三大国，也拿它们没有任何的办法。

第658章 四象浑天大阵
不过南荒州几个大国，那些顶级大派，拿那毒龙沼泽没什么办法，但是苏凡却不同。毒龙沼泽靠近十万大山的外围，那头毒蛟，实力堪比元婴七八重，一般的元婴期修士还真的拿对方没什么办法。
人少了，只能送菜，人多了，他直接逃亡十万大山。
十万大山，乃是妖族的大本营，十万座山脉，里面的高手，数不胜数，五阶的妖王，更是数不清，至于六阶的妖帝，更是有几十位。
连中州那边的顶级强者，也不敢轻易的进入十万大山。
而十万大山的那些顶级妖兽，也不会轻易的走出十万大山，这也是人妖双方高层商量好的。
人类和妖兽双方可以扩张，但是那也是底层之间。
就比如十万大山每百年都会发动一次兽潮，入侵周围的人类国家，这个兽潮，涉及到的范围，可能达到了数十亿里，上百个洲。
不过不管下面打的如何激烈，在双方高层看来，不算什么。
这也算是另类的消耗双方的一些底层数量，毕竟元阳界就那么大，如果人类和妖族的数量一直在增加，那么早晚一点会承受不住的。
人妖两族的繁衍，又是极为强大的。
高层算是心照不宣，只有底层是茫茫无知的。
当然了，那些高层，对于苏家而言，还很遥远。
苏家想要扩张，那就去攻打妖族占据的灵脉。
至于扩张会不会招惹毒龙沼泽的注意，苏凡不在意，只要他还在主世界，那么苏家就不会有危险。
那头毒蛟真的敢出来，苏凡也不介意斩掉对方的脑袋，死一头外围的五阶妖兽，正真妖族高层也不会在意的。
毕竟这年头，就算是妖族内部，也经常厮杀，五阶妖兽死亡，并不算是什么大事。
就像是人类，元婴期修士，站在顶层了，但是死亡也属于很正常的事情。
即使是在南荒州，元婴期死亡，也顶多会喧闹一会，然后就没了。
就比如几十年前，那一场正魔大战，元鼎宗就死了一位元婴期修士，当时确实有些热闹。
但也就仅此而已。
最后那魔修也被灭亡，剩下的就逃到了魔窟之中。
毒龙沼泽的那头毒蛟，能活到现在，并非是他实力强大，而是那家伙实在是太狡猾了。
南荒州几个大宗门，根本拿不住对方的痛脚。
但是苏凡不同，苏凡的实力，实际上堪比元婴巅峰，甚至可以和元神一重，对抗一会。
肉身之强，也不比那些妖族差了。
那头毒蛟敢出来，苏凡绝对可以将其斩杀的。
只是苏凡估计，苏家再攻打几座属于妖族的灵脉，恐怕也不会吸引对方的注意。
毕竟郑国力量太小了，根本不被对方放在眼里。
南荒十国，也就诸如吴国、南离国这种大国，才是那毒蛟的对手。
、、、、、
转眼五年过去了。
苏凡也终于从东鹰城离开了，他能感觉到，这东鹰城也陷入了紧张的气氛之中。
显然兽潮将近，尽管东鹰城并非处于吴国要地，每一次的兽潮，东鹰城这边，顶多就只有三三两两的一些妖族入侵，很多可能还只是荒野中聚集的妖兽。      对于东鹰城威胁并不大，甚至就没有威胁。
但是处于东鹰城的很多修仙家族，他们家族驻地，可不一定就在东鹰城。
吴国南方，处于和妖族十万大山接壤，南方很多地方都会受到妖兽大军的进攻。
东鹰城比较安全，所以苏凡也不准备让启动他们回去了。
“启动，家族的这些后辈，现在就交给你了，城防这边，我和太南商会打招呼了”
“如果东鹰城，真的遇到妖族大军入侵，你们就到他那边去，会受太南商会保护，也不会被城防军拉去当炮灰了”
拉人当做炮灰，这种事情，各大修仙城池，都经常干的，你敢不听话，他们就敢直接动手镇压。
不过苏启动他们有太南商会，倒也不怕被当成炮灰了。
所以苏凡走的也十分放心。
苏凡回归，带着林威林威，而金光他们早在半年前，就带着狩猎队伍回去了。
金光也在一年前，正式突破了金丹期，虽说过程中，有些艰难，至少比起那林泰和，确实要艰难很多。
尤其是在结丹第一步，差点就没有成功，倒是后面渡劫，因为有苏凡提供的宝物，倒也没什么。
底蕴确实差了林泰和许多，不过好在最终还是突破了，成为了金丹期修士。
一下子苏家就再次多了一个金丹修士。
苏凡带着林威，回到流云山后，流云山越发的热闹起来。
金光带着几十人回来，并未隐藏，也没有隐藏自己的修为，所以很快，整个郑国都知道，流云山再次来了一位金丹，和几位紫府。
流云山的实力再次增强了很多，如此一来也加大了很多修士，对于流云山的信心。
毕竟单单纸面的实力，流云山已经不比云阳宗差了，而且这么多的力量，只是为了守护流云山脉，比起云阳宗甚至还要强大一些。
以前云阳宗守护几大山脉，都是分开的。
而苏家和一干盟友，全部坐镇流云山脉，到时候，就算是来四五位四阶的妖兽，以及他们的大军，也恐怕很难打破流云山的防御。
而且苏家为了让流云山上的修士安心，也拿出了看家的本领。
四象浑天大阵！
四象四方混元天成，阵法一成，犹如形成一道空间。
当然了，苏家这个大阵，是阉割残缺版的，毕竟正真的巅峰《四象浑天大阵》，乃是六阶的阵法，就算是元神级的大能来了，一时半会也难以攻破这座大阵。
这大阵四道阵盘，每个阵盘都是六阶，而且是以青龙、白虎、玄武、朱雀的精魄为根基，炼制而成的。
集攻击、防御为一体的大阵。
这样的大阵，自然不是现在的苏家能够获得的，而且能够炼制这种大阵的阵法师，更是少之又少。
只有中州那边可能会有。
其次阵盘的材料，也是很难，毕竟那四圣兽，在元阳界恐怕也都灭绝了，即使四圣兽的血脉所化的妖兽，也是很少。

第659章 抱大腿
苏家的《四象浑天大阵》是残缺版本的，也是属于四阶的阵法，四道阵盘，也只是四阶的程度，而里面的精魄，也都是普通妖兽，并非是四大圣兽血脉。
当然了，作为四阶的阵法，威力还算不错的，攻击防御都有，运转四象阵盘，可以将那四个妖兽精魄召唤出来，用于对敌。
这套阵法，足足花费了两百多万灵石。
价格是很高，但是苏家人没有一个觉得这个灵石花的冤枉，毕竟有了这套阵法，流云山脉，可以说是十分的安全了。
有两位金丹坐镇，到时候就算是来八位四阶妖兽来袭，也很难打破这套阵法的。
苏家公布了这套阵法之后，涌入流云山脉的散修就更多了，短短一个月的时间，流云山脉如今已经有了一万多的修士了，其中六七成都是散修。
这些散修，也感觉到流云山脉的安稳，于是都想跑来，捡捡便宜，毕竟到时候大战，他们有机会获得一定的功勋奖励。
尽管大战有阵法，还是会有一定的危险。
然而修仙界就不存在没有危险的情况，苏家一直表现的都十分大方。
而有些自诩实力强大的，他们更多的是瞄上了苏家的筑基丹，散修想要获取筑基丹是非常困难的。
郑国修仙界，能炼制筑基丹的有好几家，但是正真会流传出来的，目前只有三家，云阳宗、流云山脉和泰和山脉。
而流云山脉是频率最多的。
这一次，苏家也都提前公布了，战后奖赏中至少有二十个的筑基丹。
按照功勋高低来奖赏。
所以越来越多的散修，甚至是修仙家族的人，带着一队一队的人马涌入到流云山脉之中。
对此，苏家也是敞开怀抱，根本不在乎。
这些人的到来，也会让流云山脉越发的热闹，苏家也能从他们的身上，赚取不少的灵石。
毕竟这些散修他们也需要修炼。
苏家培养的那些一阶炼丹师，如今都已经出师了，一阶上品的黄芽丹，在散修那里面，可是非常畅销的东西。
而且苏家炼丹师，炼制的黄芽丹，比起外界的，效果似乎要更好一点。
毕竟苏家炼丹师，都用上等炼丹炉还有地火来炼制，炼制出来的品质，也确实要好上许多。
价格是一样的。
散修们，都是非常精明的，看到好处，纷纷掏出了灵石，毕竟法力修为，对于他们来说，那才是最要紧的。
而黄芽丹，对于练气中后期的修士而言，都有很大的效果。
一瓶黄芽丹，总共十颗，可以替他们节省一两年的修炼时间。
时间对于修士而言，都不用说的。
所以当苏凡带着林威回来的时候，林威也是感慨道：“想不到几十年不见，如今这流云山脉却是如此的繁华”
流云山脉肯定是比不上东鹰城的，毕竟东鹰城人数最少的三月份，那也有六七万的修士，最多的时候，足足有二三十万了。
流云山脉这么大的地方，才只有一万多的修士，可以说是地广人稀。
实际上，却也不是，流云山脉中修士不多，但是凡人，可是非常多的。
山脉平原地带，到处都是凡人的城镇，从上看下去，犹如蚂蚁一般。
到处都是烟火气息。
“未来会更加的繁华”      如果流云山脉处于郑国的中部，恐怕会更加的繁华，因为处于边关之地，所以更加危险，一部分的修士，可不敢过来。
“走吧！”
苏凡带着林威，来到了流云峰上。
流云峰是流云山脉的主峰，也是灵脉最高的。
当苏凡来到主峰的大殿上，苏家和一干的联盟势力，正在开会。
苏凡到来，一下子惊动了所有人。
“大家都坐吧！”
苏凡明面上的身份，是苏家神秘的太上长老，只有少数一些核心弟子，知道他具体的身份。
实际上，他现在身份暴露也没什么。
就算是重修之人，外人知道，也没什么的，元婴期的战力，谁敢来动他。
苏凡目光看向大殿下面两排做的各大家族的主事人，和苏家联盟，或者投靠苏家的，足足与六家。
都是筑基家族，当然还有白家这个紫府家族。
不错，白老头，在苏家的帮扶下，开辟了紫府，成为了紫府家族，原本的虞郡最弱的两大家族，先如今一个成为郑国仅次于云阳宗的超级家族，一个也变成了紫府家族。
苏家不说了，白家原本只有一两个筑基修士的垫底家族，竟然也能翻身。
如今虞郡的利益，苏白两家，也都看不上了。
毕竟一年的纯利润也不过上千灵石，和流云山脉而言，差的不少，两家也就在那里各安置了一位筑基和十多位练气修士。
怎么说也是家族的祖地，还是要看一下的。
白家这些年，有这苏家的帮扶，实力提升的飞快，不但那位白家白老头修为达到了紫府，同时这几十年，也诞生了四位筑基修士。
到现在，白家有五位筑基一位紫府，至于练气后期的修士，也有上百位了。
这样的变化，可是羡慕死虞郡剩余的三大家族，他们没想到白家抱大腿，竟然得到这么大的好处。
都不是傻子，所以很快这三大家族，也迅速转变了态度。
尽管苏家崛起时间很多，那又如何，人家有力量，有资源，这个时候，不去抱大腿，那就是傻子。
好歹都是属于虞郡五大家族，彼此的关系，也应该更近一点。
因为抱大腿的时间晚了很多，但是三大家族，这些年，也得到不少的资源。
筑基丹他们每家都低价拿到一颗，关键部分筑基期修士修炼的灵丹，以及法器，可是从苏家买到不少。
这些以前，都不是那么容易买到的。
筑基期修士，服用的二阶丹药，尤其是二阶上品的，能炼制的少之又少。
云阳宗那边，很少流出，毕竟论筑基修士，云阳宗更多。
而他们投靠苏家之后，那就不一样了。
这些年，家族的筑基修士，修为都进步不小，甚至有几个都达到筑基九重了。
就等着，有开辟紫府的宝物，然后开辟紫府了。

第660章 先下手
“诸位，不日兽潮就要来了”
“妖族那边也开始聚集”
“不过被动防御，吾不喜欢，如今我们流云山脉聚集这么多的高手，吾想要主动出击”
苏凡看着大殿中一干人马，除去他，金丹两位，紫府十四位，筑基修士，也有三十六。
当然筑基修士，并没有全部进入大殿，来这大殿的都是核心之人。
紫府修士，也还有几位坐镇泰和山脉。
但是只是这些人，就差不多达到云阳宗三分之二的力量，甚至紫府期修士的数量，也不比云阳宗差多少。
“家主的意思是，要提前出击？”
金光闻言，迟疑了一下问道。
“不错！每一次兽潮，我们修仙者都是被动的防御，之所以这样，那是因为，之前我们需要防御的地方太多，所以只能被动”
“但是眼下，我们这么多人，只是防御流云山脉，力量都有些溢出，既然如此，那为何不主动出击”
“先进攻几座妖族的灵脉，斩杀附近一部分三阶妖兽，到时候，兽潮到来，也能削弱这兽潮的力量”
“你们意下如何？”
“不知前辈要攻打何处？”
林泰和谨慎的问了一句。
“嗯！你们看这座山脉如何？”
“火云山脉？”
众人看到大殿中央，那一座沙盘，将郑国以及郑国周边连向十万大山外围边缘的一些灵脉，全部都显现出来。
这座沙盘自然是苏凡亲自做的。
而苏凡所指的火云山脉，也是位于流云山脉西南方面，一座三阶的灵脉，也是苏家向外扩张，第一道的绊脚石。
当然了，妖兽大军入侵郑国，这火云山脉，也是他们的后勤基地之一。
“不错！正是这火云山脉”
“这火云山脉中最大的妖族，就是那烈火蚁一族，这烈火蚁不仅种族数量很大，同时还有六头三阶的蚁王、蚁后“
“家主的意思，是先解决掉这烈火蚁一族？”
“不错，这烈火蚁相当麻烦，而且还能钻地，尤其是擅长破坏地脉，一旦地脉受损，阵法也会有破绽”
阵法一般都是连通地脉的，地脉一旦受损，自然阵法就有了破绽，只要抓住这破绽，就可以打破阵法。
人类修仙者，在攻击阵法的时候，往往会使用破阵珠，这破阵珠，就是专门破坏地脉之地的。
而妖族自然没有什么破阵珠，毕竟这玩意是人类修仙者以特殊收到炼制而成的。
但是妖族没有破阵珠，却也有自己的手段，有些妖族能够钻地，能破坏地脉之力。
诸如蚁类、穿山甲类等等妖兽，他们都拥有类似的能力。
区别就是破坏力的强弱罢了。
烈火蚁虽说是火属性的妖兽，但是却也有天生钻地的能力，所以在破坏地脉之力方面，也有一定的能力。
尤其是这烈火蚁的数量太多了，蚂蚁多了能啃食大象。
“所以这烈火蚁必须要将其解决”      “家主吩咐，我等自然谨遵”
金光闻言，没有迟疑道：“如此不如就交给裴先他们，家主意下如何？”
金光所说的裴先，自然是狩猎队，是他手下的几个紫府之一，而且一身的修为，也达到了紫府七重巅峰了。
显然金光是想要让裴先立功，他已经紫府七重巅峰，要不了多久就能突破到紫府八重，也距离紫府九重不远了。
多立功才有机会得到家主的看重，到时候，结丹渡劫，如果能得到家主的支持，就能如他一般，有机会度过雷劫，成为金丹修士。
“前辈，晚辈苏瀚宇，也愿意前往火云山脉”
苏瀚宇显然是要比那裴先机敏，在金光说完之后，他也连忙站起来请战道。
他的想法，自然是如金光一般。
眼看苏凡，短短几年的时间，就连续扶持了两位紫府巅峰，结丹成功，他和裴先一般，都是紫府后期，修为方面他要比裴先差一点，却也是达到了紫府七重了。
距离紫府九层也不远了。
自己的师尊达到金丹境，但是他清楚，单靠师尊想要帮扶自己突破金丹，那是相当的困难。
但是这位苏家的太上长老那就不同了。
“嗯！既然如此，那就由你二人一起，分别带三位紫府，以及二十位筑基修士”
苏凡闻言，点点头，对于几人的想法，他岂能不知，不过他也不在乎。
反而还很高兴，手下的人，都争相竞争，有上进心，才能体现一个势力的积极向上的风气。
至于扶持两人结丹，对于他而言，并不是很困难。
他手里的资源实在是太多了，在吞噬星空世界，他得到的太多，不得不说，吞噬星空让他暴富。
木芽晶这玩意，效果堪比用四阶妖兽炼制的外丹，尽管效果比不上后者，但是因为木芽晶乃是宝药，没有太大的丹毒。
反而纯净的能量，更容易炼化。
而那外丹不同，四阶的妖兽内丹，隐隐有妖魂精魄，炼丹师如果无法将其完全剔除，总归还是有一定的影响的。
这种外丹，尽管能辅助修士结丹，但是成功率也是不高的，顶多也就三成罢了。
但是价格，那都是达到上百万灵石了。
郑国能拿出这么多灵石的，也就只有云阳宗，就算是林泰和也不行。
上一次林泰和拿出百万，已经将他几百年搜刮干净了。
别看泰和山脉也很赚钱，但是泰和一脉那么多的弟子，消耗也十分的大。
就如同现在的苏家，占据了流云山脉一半的利益，每年收入估计不下于几十万灵石，甚至更多。
但是正真每年能结余能有五万就不错的了。
毕竟苏家那些修仙者的俸禄，还有修炼所学的资源，都是一笔很大的数字。
一开始的几年，苏家的收支一直都是负数，也就是这几十年，收入慢慢增加，到如今差不多一年能有三五万结余了。
即使如此，想要谋划一颗外丹，那也需要三十年之久。
当然了，苏家也不可能一下子就将百万灵石都拿出来，还需要一部分以备不时之需。
一般情况下，估计需要五十年到八十年，苏家才能筹齐一颗外丹的价格。

第661章 云阳宗的应对
当然这也不是确定的。
因为随着苏家弟子越来越多，支出也会变大的，而单靠一座流云山脉，肯定不够的。
毕竟如今流云山脉也差不多开发到极致了，收入到顶了。
所以未来苏家的纯收入肯定会降低的。
除非是他们再去扩张。
这才是修仙界的常态，不进则退。
云阳宗这些年，其实也是一直在扩张，当然了，云阳宗的弟子，倒是一直在控制。
比如筑基修士，都一直控制在一百八十左右，不会在增多了。
筑基丹，对于云阳宗而言，不算难事，毕竟他们拥有药园，其次也有能力去猎杀紫府修士。
如果真的要增加筑基修士，短短几十年，筑基修士，能暴涨数倍都没问题的。
但是实际上，云阳宗的筑基修士，几乎就没超过两百的。
显然是在控制，筑基修士多，可以增加实力，同时也是负担，甚至太多会拖累云阳宗。
毕竟云阳宗虽说这些年也有扩张，但是近千年，也不过从妖族那边打下一座三阶灵脉而已，这属于正常的状态。
只有苏家这种爆发式的增长，才是非常不正常。
如果不是苏凡提供帮助，恐怕苏家早就被拖垮了，也就现在才能有纯利润。
但是估计再过二十年，苏家的修士，再次增加，收支再次不平衡了。
好在等到兽潮结束，苏家可以再次扩张。
有苏凡坐镇，苏家可以不断的扩张，倒也不需要如云阳宗这般控制修士的数量。
只有等到实力增加到一定的程度，也许才会慢慢的恢复到云阳宗这种模式。
当然了，眼下苏家在不断扩张，结丹所需的宝物，也只有苏凡一人可以提供。
苏瀚宇他们这些紫府后期的修士，都有机会结丹的。
而苏凡也会给他们机会，至于最终他们能不能成，就看他们自己的了。
八位紫府，三十位筑基修士，前去突袭，苏凡相信，必然能够拿下那火云山脉的。
反正又不是要占领火云山脉，只是突袭那群烈火蚁。
、、、、、、
流云山脉随着苏凡到来后，不断半步各项法令，顿时整座山脉，都行动起来了，而且随着苏凡带回来的大批物资。
苏家的炼丹师、炼器师制符师们等等，有收益的人，都陷入了最紧张的忙碌之中。
而流云峰脚下的坊市，进进出出的资源，可是让那些修仙家族、散修们兴奋起来了。
资源简直无线的供应，让他们储物袋瘪了很多，但是却没有一个人有怨言。
毕竟那些丹药，价格都是比正常市场便宜一成的，对于这些精打细算的散修而言，这已经很便宜了。
流云山的变化，自然整个郑国都知道了。
流云山脉在积极的备战，郑国其他的家族也都如此，毕竟每一次的兽潮，都会给各大势力带来很多的伤亡。
多一些准备，也许到时候，会少一点的损失。
当然这一次，因为苏家的流云山脉，作为桥头堡，也让郑国很多修仙家族，心头松了几分。
毕竟流云山脉，有苏家坐镇，而且苏家也没有像云阳宗那般直接征召各大家族，派遣弟子，前去守卫。
流云山脉作为兽潮的最前线，必然是最危险的，不需要他们派遣弟子，他们就能集中更多的力量，去守护家族的利益。      这一点各大家族，还是感激苏家的。
当然这也紧紧只是在口头，想让他们付出什么，那决计是不可能的，更别说，让他们主动前往流云山脉了。
云阳宗，会议大殿。
“全部布置下去了”
一干的云阳宗高层，都汇聚在一块，主持会议的则是云阳宗的新任掌门。
“流云山那边的情况，天筹已经说清楚了”
陆老祖看着大殿上一干高层，神色莫名，流云山脉实力增加的实在是太快了。
这几年时间，金丹修士，竟然出现了两位。
林泰和就不用说了，之前云阳宗也一直拉拢，只是前者第一次尝试结丹失败后，云阳宗觉得，此人已经没什么潜力，也就不在如之前那般拉拢他了。
却没想到，对方这一次竟然渡劫成功了。
他们知道，这里面，肯定是和苏家那位神秘的太上长老离不开关系。
但是那位神秘的太上长老，实在是太神秘了，到现在他们都没有调查出对方的身份。
除此之外，对方竟然还带回来一位金丹修士，如此一来，流云山脉就有三位金丹修士了。
不比他们云阳宗差了，即使流云山脉三位金丹，修为上比不上他们。
但是那又如何，金丹就是金丹，而且他们手里都有四阶的法器。
就算是陆老祖心中也忌惮不已，他有信心，带着两位师弟，将那三人镇压，甚至是杀死。
但是最终的结果，他就不敢保证了，也许会两败俱伤。
到时候，只会让其他势力捡便宜。
所以当他知道流云山脉，出现两位金丹修士，他就明白，之前的一切计划，都付出东流了。
根本无法施展。
“之前的计划，可以停下来了”
“老祖！”
其他人闻言，顿时有些吃惊，一脸不可思议的看着陆老祖。
倒是其他几位紫府后期的修士，神色不变，显然这几人，即使没有参与和陆老祖他们的讨论，也差不多都猜测到了。
流云山脉如今的实力，真的不比他们云阳宗差多少了。
正真差的估计也就是底蕴了。
双方真的要大战，云阳宗能胜利，但是结果又能如何，肯定惨胜，到时候，也只会便宜其他势力，比如周边的几个小国，会立即瓜分郑国。
“流云山脉那边，天来到时候，你带队，去支援一下”
陆老祖直接无视了那几个惊呼之人，一点眼见都没有，只看到自己的一亩三分地，鼠目寸光。
陆老祖非常清楚，眼下的局面，已经不是他们云阳宗一家独大了。
那么以后，他们云阳宗做事，就需要更公平公正，同时也要大气，显示他们云阳宗的正统，只有这样才能把控人心。
“同时，这一次兽潮之后，云阳宗也必须扩张”
陆老祖斩钉截铁的说道，面对苏家这种爆发式的增长，他们云阳宗如果再如之前那般，恐怕不久就会被超越。

第662章 手段
“太上长老，云阳宗派人来了”
就在苏瀚宇几人出动，前往火云山脉几日后，云阳宗的人来了。
“有趣！”
听到来报，苏凡还真的有些意外。
“带他们过来吧”
虽说不知道云阳宗打的什么主意，但是流云山脉已经被苏家打的铁桶一般牢靠。
外人想要破坏流云山脉，根本不可能的。
当然苏凡也不觉得，云阳宗会如此不智，会正大光明的破坏流云山脉。
毕竟流云山脉的力量，不比云阳宗差多少了。
真的要火拼，后者肯定也会严重受损的。
就在苏凡思考云阳宗此次的来意，家族弟子，已经将云阳宗的人带过来了。
“见过厉前辈”
云天来，看着主位上的青年，深吸一口气，隆重的作揖，不敢有任何的怠慢。
即使他出身云阳宗，是云阳宗的核心弟子，但是面对一个金丹修士，而且还是一个异常神秘的金丹修士，也不敢有任何的不敬。
这一位，可是一手将那林泰和给扶持到金丹境的强者，对方的修为，就算是宗门三位老祖都不清楚。
虽说对方是几十年前结丹的，按理说，即使修炼再快，也顶多到了金丹三重罢了。
和华老祖相同罢了。
但是普通的金丹三重，能扶持一位近寿元将近的紫府修士，突破金丹期，这就是他们云阳宗也不敢说就一定可以。
林泰和的底蕴确实很深，但是年级太大了，想要突破，甚至比起很多初入紫府九层的年轻修士都不如。
这就是修仙界的残酷，也是无数修士总结的经验，境界修为，尽可能的提前突破，不要等到暮年再去突破，那成功率还要降低几分。
但是就是这样，林泰和还是突破了。
都是眼前这人一手造成的。
而且据说，苏家另外一位外门的长老，也是此人一手扶持的，这个消息的真实性，他们无法证实。
但是云阳宗会谨慎的考察，不会直接反驳这个消息的，谁知道，对方有没有这个能力。
“你们云阳宗，这一次来，所谓何事？”
苏凡不知道对方的想法，看着眼前这个紫府七重的修士，语气平淡的说道。
之前，云阳宗已经从流云山脉全部撤走了。
“厉前辈，晚辈这一次奉师门之命，前来流云山脉助阵”
云天来铿锵有力的说道。
“哦！助阵！”
苏凡嘴角露出玩味的笑容来，一瞬间，他已经想明白了，云阳宗的打算了。
这是看到苏家已经无法打压，所以就换个方式了。
苏家如今成长到现在的地步，根本就不是云阳宗能压的下去的了。
至于强攻，那就更加不可能了，强攻只会两败俱伤，他不相信云阳宗会这么糊涂。
那么既然强压不行，也只能迂回了。
等待苏家犯错。
而云阳宗现在派人来流云山，恐怕也是给整个郑国看的，让人看到他们云阳宗还是如以前那般，做事大气。
挽回人心！
“这一步走的倒是不错，可惜，已经晚了”      苏凡心中暗暗道，云阳宗这一步不能说不行，但是对于苏家而言，根本没什么用。
就算是云阳宗挽回了人心又能如何。
只要苏家实力足够的强大，付出一定的代价，很快也可以将人心在扳倒他们这边来的。
这个世界，只有利益才是最为牢靠的。
苏家能够拿出足够的利益，而这一点云阳宗就无法做到，因为苏家有苏凡。
而且未来的实力，苏家也远比云阳宗要强大。
苏家可以不断的增加金丹修士，云阳宗却做不到，如今云阳宗有三位金丹修士，已经差不多到了巅峰了。
想要再培养出一位金丹修士，估计也需要几百年的时间。
云阳宗的收入，肯定要比苏家多的多，但是他们每年的支出，也远远超出苏家。
培养一位紫府巅峰修士结丹，需要的灵石，不下于三百万，单单一颗外丹就需要百万。
而且往往都是有价无市的，只有那些修仙大国才有，但是你需要渠道。
毕竟这外丹，就算是那些大势力，也很少会将其流传出来的。
一般只有各大商会举行大型拍卖会，才能得到。
所以这外丹，不单单需要大量的灵石，而且还需要时机。
无法如苏家这般。
云阳宗也是几百年，尝试让宗门修士突破，能突破最好，不能突破，那么也只能怪自己，一般宗门顶多给你一次机会的。
不可能一直扶持伱。
这就是宗门的劣势，除非你头上有老祖，自己私下掏腰包，但是一般的金丹老祖恐怕没有这个身价。
云阳宗的劣势，苏凡非常清楚，苏家可以快速，甚至爆发式的增长实力，云阳宗无论如何都做不到的。
而且云阳宗内部，各个势力，也不可能就团结一致，而苏家则不同，无论是本族还是外族，也许私下里面，会有一点点的竞争，却也不多。
有苏凡坐镇，没人敢乱动的。
至于未来会是什么样子，那就不是他能考虑的了。
他能扶持苏家崛起，也算对得起他这具身体了。
“既然如此，那么吾代苏家和流云山脉的全体人类，感谢云阳宗的各位，诸位风尘仆仆到来，也应该累了”
“启鹰，带客人下去休息”
苏凡也没有准备去为难云阳宗的这些人，云阳宗派了两位紫府，十多位筑基修士，也是出力。
不过真的发生大战，他也不会让这些人上战场的。
不管他们是不是出自真心，他还是要防备一下的。
当然了，苏凡倒也不怕，这些人真的会对流云山有什么破坏，就凭借这几人，又有什么作为。
不过是出于谨慎罢了，另外也不想让这些人被妖兽误伤，免得会给云阳宗什么借口。
云阳宗那边，苏凡也不想过分的施压，他要和平的解决掉这个问题，和平吞并掉云阳宗。
不需要武力，那么也不能给对方借口。
当然了，如果前者，真的想要找苏家的麻烦，他也不介意，干掉三个金丹老祖。
到时候，苏家再去吞下云阳宗。
只是这样云阳宗的力量毕竟是被削弱了。

第663章 兽潮开启
匆匆半年！
苏瀚宇一行人，也已经回来了，火云山脉一行，他们选择突袭，那群烈火蚁，确实没有想到，被苏瀚宇突袭，瞬间就死了两个三阶的蚁王。
随后八位紫府围攻剩下的四头三阶烈火蚁。
苏瀚宇和裴先都是紫府后期，手持三阶上品的法器，战力无双，所以最终，六头三阶妖兽，只有一头逃掉了，二阶的烈火蚁也被他们斩杀了三十多头，至于一阶那就更多了。
因为担心，其他妖族的妖兽支援，再加上上千的一阶烈火蚁也围上来，苏瀚宇他们就迅速撤离。
这一战，他们干掉了五头紫府烈火蚁，五颗三阶妖兽的内丹，收获很大。
而且烈火蚁身上的甲壳，也是炼制防御法器的上等材料。
不过事后，金光特意再次前往火云山脉，发现其中已经有四阶妖兽的气息，没敢多待，就迅速回来了。
之后，火云山脉，还有周边的几座山脉，开始迅速集结了妖族大军。
“妖兽来了”
这一天，随着一声大喊，顿时整个流云山脉，都迅速陷入了忙碌之中。
凡人他们都已经进入了城镇中，每家每户，都在家里挖了地洞，胆小的都躲进去了，而胆子稍微大一些的，都是望着天空。
看着天空上，不断划过的流光，他们在祈祷。
大部分的凡人，并不知道发生了什么事情，但是城镇中的一些高层，即使不是修仙者，但是他们却也了解不少。
知道这是百年一遇的兽潮。
凡人大多安定，毕竟有时候无知才是最幸运的，不用想那么多。
而修仙者不行。
留在流云山脉的修士，总共有三万一千，不得不说，苏家的号召力度，也不弱了，尽管这是靠着各种宝物，才吸引修士过来的。
比起云阳宗，一道征召令，是比不上。
但是经过这一次兽潮之后，苏家的名声必然会更上一层楼的。
三万多的修士，大部分都是练气期，他们被分成千人一队，由五位筑基修士统领。
然后分成四方，以四象浑天大阵的位置驻守四方。
流云山脉外，铺天盖地的妖兽，已经涌了上来。
数十万的妖兽，远远望去，犹如海水涨潮一般，看的十分的恐怖。
第一次见到这种场景的很多修士，眼神都带着几分的恐慌，不过正真经历过兽潮的那些修士，则是神色有些平淡。
四象浑天大阵，将流云山周围方圆数千里笼罩，整座流云山脉自然不可能只有这么大。
只是外围，全部放弃的，那些一阶二阶的灵脉，原本的修士，全部退入了阵法范围中。
凡人，也早早的就被安排好了。
既然这些修士和凡人，都愿意和苏家共进退，苏家自然也有理由保护他们的安全。
“妖族来了，这一次妖族大军，目测有八十万”
苏凡望着远方，淡淡的说了一句。
而八十万这个数字，也让在场的一干高层，有些震惊，以往兽潮入侵郑国，最多也就五十多万而已。
这一次一下子多了三十多万，沉甸甸的压力。
“你们也不用担心，这八十万的妖族，不可能全部攻击流云山脉的”
苏凡看了众人一眼，随即说道：“这一次的兽潮，不过确实更加的凶险，四阶的妖兽来了五位”
“家主，你没看错？”
“是五位四阶妖兽”
众人闻言，再次一惊，五位四阶的妖兽，他和林泰和刚刚只是察觉到三股四阶妖兽的气息。      “不错，有两头隐藏起来”
苏凡最为露出了冷笑，妖兽达到三阶之后，灵智就大大提升了，五阶可化形，一个个智慧，都堪比老怪物。
人类的阴谋诡计，一些妖族也十分喜欢使用。
“至于三阶的妖兽，差不多有四十六头”
四十多头的紫府，也给了那些紫府修士，沉重的压力，此刻众人脸上再也没有之前那种平淡了，一个个眉头紧缩起来。
唯一脸色不变的也就是苏凡了。
“好了！大战开启了”
苏凡神识发现，妖兽大军的第一波攻势，已经开始了，直接出动六万多的大军，数不清的种族，朝着流云山这边攻进来。
“是！”
这些高层闻言，也瞬间回到了自己驻守的位置，调动了阵法的威力。
刹那间，只见流云峰上空，一声苍老般的鸣叫，一头千丈万丈的龟型精魄浮现。
随后龟型精魄化为一道巨大的光罩，将流云山给笼罩起来。
数万头妖族上前，进攻这座光罩，却也只是泛起点点的涟漪。
咻咻咻！
这时候，山中的修士，也开始反击起来，一道道的法术，全都化为七彩的光芒，朝着光罩外的妖族大军轰杀过去。
这些术法，如同剑雨从天空中落下，将妖兽大军杀得尸横遍野，无数的妖兽，在一道道的术法之下，被撕裂。
但是身后的妖兽大军，却依然不断的朝着前方涌来。
仿佛要将这光罩给硬生生的给冲散。
轰隆隆！
一道道的术法，一批批的修士，换着攻击。
一上午的时间，妖族第一波的攻势，渐渐弱了下来。
差不多死伤有数千多。
“真狠啊”
第一次见识兽潮的很多筑基修士，都是心惊胆战。
“别多想，战斗还早着”
“这才是什么，这只是妖族的第一波尝试而已”
那些经历兽潮的老牌筑基修士，则是淡淡的说道，数千的妖族死亡，他们不在乎，因为他们清楚，越往后，战斗越发的激烈。
他们现在还比较轻松，可以不断轮换，法力可以很快恢复。
真的到最后，那可没有时间给他们轮换。
要是阵法被破，那可就要和妖族大军短兵相接了，那就更加危险了。
“快点恢复法力，多斩杀几头妖兽，上面的留影石，都有记录，这些都是功勋，到时候，苏家会按照功勋，进行奖励的”
老牌筑基修士，并非苏家之人，他来参加，无非就是为了苏家的筑基丹。
多一颗筑基丹，家族也许就能多出一位筑基修士了。
苏家的名声很好，从不会贪墨。
“好的，前辈”
苏启涵听到这位白发老头的话，点点头，没有多说，他是苏家弟子，从小资源不缺，他无法感受其他家族那种紧迫感。
但是却也不妨碍他心中骄傲。

第664章 短兵相接
人妖大战，一触即发。
流云山上，犹如炮火轰鸣一般，人类修士和妖族进行了残酷而又血腥的战斗。
不过总体上，人类修士，还算是占据优势，因为阵法，始终没有被打破，人类站在乌龟壳的里面，可以不断的施展各种术法，去攻击外面的妖兽。
而妖兽，却也只能被动的挨打。
短短半个月的时间，被斩杀的妖兽，不下于六七万。
不过死伤的几乎都是一阶的妖兽，这种低阶的妖兽，在那些三阶、四阶妖兽的眼里，不过是炮灰罢了。
甚至他们都不将这些妖兽，看做为同类，所以死伤再多，这些三四阶的妖兽，都没有任何的变化，或者有任何的心疼。
反而这些妖兽死亡，可以大大环节生存的空间。
所以他们不在乎这些低级妖兽死亡，如果能够消耗流云山上的阵法，那就更好了。
“家主，这半个月，灵池中的灵气，已经消耗一半了”
金光看向苏凡，脸色肃然的说道。
灵池，也就是流云山脉用于阵法储存灵气之地，这种四阶的大阵，需要的灵气，也是磅礴的。
灵池中的灵气，也是灵脉中抽取凝聚而成的。
短短半个月消耗了一半，确实很大。
“家族府库中，还有多少灵石？”
苏凡看向二长老，二长老则是看管，家族府库的。
“还有两百万灵石”
两百万块灵石，苏凡心中计算，差不多还能给灵池充能五次左右。
“不用担心，灵石差不多足够了”
苏凡微微一笑，安抚了大家有些担忧的心情。
这半个月的大战，他们人类修士，没有多少的损失，毕竟三四阶妖兽没有出手，单靠那些低阶的妖兽，根本无法突破阵法。
四象浑天大阵的，玄武之阵，论防御十分的强大。
“不过接下来，估计那些三阶四阶的妖兽，会忍不住动手的“
都攻了半个月了，苏凡清楚，妖族攻打人类坊市城池的办法，就是那三板斧，先消耗一波，然后再由高阶的妖兽出手。
如果能打破阵法是最好的，打不破，那就继续消耗。
“他们要动手”
金光他们闻言，也忍不住一动。
“现在留在这里的四阶妖兽，还有三位，到时候，你们可以试着拦住他们”
原本前来的八十万的大军，也在五天前，开始分兵了，由另外两位四阶妖兽，带着三十多位的三阶妖兽和三十万的妖族大军，朝着郑国内部攻了过去。
不过苏凡也不担心那边，毕竟还有云阳宗没有出手，理论上，云阳宗的实力，还在苏家之上。
“家主放心，属下一定不会让这些畜生，进攻大阵的”
有这苏凡提供的四阶法器，金光心中底气还是不小的，身上足足有三件四阶的法器，而且其中两件还是四阶中品的。
单单这个审价，就比很多金丹修士要富裕了。
毕竟一件四阶下品的法器，价格在十万左右，而四阶中品的，至少也是二三十万了。
尤其是防御法器，价格更高。
他不过初入金丹，比起吴国那些大门派金丹长老，也不遑多让了。
正是有了这些法器，金光的底气大大提升了。
而且突破到金丹期后，修炼的家主给的一门《元阳神火决》，修炼出来的法力，更加的霸道。      金丹一重，但是论法力浑厚，恐怕不比金丹一重巅峰的修士差了，配合三件四阶的法器，就算是金丹三重的修士，他也有信心与之一战。
林泰和那边，也是随之应承。
两人都是金丹一重，阵法外的妖族大军，那三头四阶妖兽，其中最强的，堪比人类金丹五重，而另外两头，实力顶多也就相当于金丹二三重而已。
三头妖兽，最强的那位是苍猿，肉身防御强大，另外两头，一头是赤鹰，一头是阴火蟒。
四阶的妖兽，有金光他们拦截，但是三阶的妖兽，那就麻烦了、
紫府期修士，流云山上也只有十几位罢了，而妖族的三阶妖兽，即使分出了三十头，还有几十头。
数量上，流云山是处于劣势的。
好在苏家这边也不是没有准备的，苏家的紫府修士，虽说处于下风，但是有了阵法，那就不一样了。
而且他们人人手持三阶上品法器，攻防俱佳，再加上手里还人手一张四阶的攻击符箓，烈火神雷符，威力极为强大。
是苏凡这一次回归后，特意炼制的。
烈火神雷符，乃是四阶下品灵符，但是威力，甚至比起一些四阶中品的灵符，还要强大。
毕竟雷霆攻击，本身就是最为爆裂的，再加上烈火，更是火上浇油一般。
而且烈火神雷，本身也是一位中阶的神通。
这一张烈火神雷符，市场价值至少也有八万灵石。
苏凡看向族长他们，此刻这些紫府修士，都是一副激昂士气，并没有任何的恐惧。
“那就出发吧”
看到这些人都准备好了，苏凡也没有废话，而且先下手为强，等妖族动手，不如他们先出手拦下这些三四阶的妖兽。
嗖！嗖！嗖！
随着苏凡一声令下，顿时一道道的身影，瞬间从流云山飞出。
“竟然敢出来”
“真实好胆！”
“嘎嘎嘎！”
阵法外的妖族大军中军中，三位妖王，看到人类修士，杀意大涨。
呼啸一番，顿时大军中，一道道的妖气漫天丛生。
“杀！”
金光和林泰和，分别找上了赤鹰和阴火蟒。
而那头苍猿，则是盯上了苏凡，猛然朝着苏凡咆哮一声。
“吼！”
巨啸的声波，如同海浪一般，朝着四面八成冲击而去，夹带着恐怖的妖力。
就如同声波攻击。
然而可惜，它遇到的是苏凡，苏凡站在半空，神色不变，那恐怖的冲击波，在他身前三尺之地，瞬间就消散无形。
区区金丹五重的四阶妖王，苏凡还真的看不上，不过他并没有立即动手打死对方。
而是将目光转向了金光和林泰和两人那边。
两人的修为，差了那些四阶妖王一些。
但是手持四阶的法器，再加上浑厚的法力，尤其是金光，一道道的烈火剑芒，砍得阴火蟒也是龇牙咧嘴的。

第665章 族长的实力
金光看起来，还能压制阴火蟒。
阴火蟒的修为，看起来顶多堪比人类金丹二重而已，而金光修为虽说差一点，但是无论法力的浑厚还是凝练程度，恐怕都在其上。
尤其是他修炼的火属性功法，带着强大的爆裂之力，配合那烈火剑，威力可不是一加一了。
本身阴火蟒属于阴煞类的妖兽，烈火炽热至罡至阳，也是克制前者。
这一番战斗，金光占据上方，倒也说得过去。
而林泰和那边，赤鹰的修为无疑是更高一些，而且是飞禽，速度更快。
不过林泰和也是十分的老辣，只能修为战力比不过对方，那就干脆防御。
祭出了四阶中品的防御法器，挡在身前，任凭对方速度如何的快，他只要护住周身，那么暂时的自保是无虞的。
两人还好，苏凡更加重视，紫府那边。
数量上，苏家这边并不占据优势。
他看到十多位紫府修士，飞出阵法后，立即就被两倍的三阶妖兽给围住了。
意味着他们需要以一敌二了。
诸如苏瀚宇、裴先甚至老族长他们，苏凡都不用担心，这些人，本身实力强大，以一敌二也不会有太大的问题，毕竟身上的法器多，法力雄厚，即使不敌也不会有危险。
老族长更是三阶上品阵法师，催动戮妖剑阵，以一敌二，反而还压着对方打，尤其是其中一头白须虎还是堪比紫府六重的妖兽。
不得不说，老族长确实神威。
但是那几位紫府初期的修士，那就危险了，面对两头三阶妖兽围攻，一个个险象环生。
“小心一点”
眼看大长老有危险，族长苏万钧，立即对着围攻大长老的一头阴火蟒，斩去一道戮妖剑气。
炽热的剑芒，斩在阴火蟒的鳞甲上，闪烁点点的火花。
“嘶！”
当然有了族长这一剑，也让大长老有了喘息的机会。
“多谢族长”
大长老只有紫府初期的修为，而围攻的两头阴火蟒，都有紫府三重的修为。
而且大长老在战斗天赋方面也确实比不上族长，在苏家以前，大长老也是技术人员，族长才是战斗人员。
“不行的话，就用小九给的灵符”
族长以一敌二，而且还能分心二用，看着大长老，立即传音道。
他们人手都有一张烈火神雷符，只有一张，但是威力，堪比金丹三重修士，全力一击了。
普通的三阶妖兽，可挡不住的。
不过用这么一张强大的四阶灵符，只是去灭杀三阶的妖兽，那真的是大材小用了。
显然，每个人心中，都不想轻易的使用。
这可是底牌，有时候，可以救命的。
而且四阶的灵符，在很多家族之中，那都是镇族的宝物。
“唉！”
看到大长老，还在坚持，苏万钧见此，眼神一狠。
“去死！”
只见他双眼紫气一闪，射出一道紫芒，顿时围攻他的这头三阶白须虎，整个身体一僵。
“杀！”      如此机会，族长苏万钧全力催动戮妖剑阵，剑阵光芒大涨，一道数十丈的剑芒，冲天而起，直接斩向那头老虎的脑袋。
咔嚓！
一声脆响，那有一米多宽的巨大脑袋，一下子断裂，从空中掉了下去，剩下的躯体，冒着血浆。
砰！
十多米庞大的身躯，从百米高空跌落，砸出一个巨大的深坑。
一剑解决了，一头三阶的妖兽，族长苏万钧浑身煞气更甚。
解决掉一头后，苏万钧立即靠向了苏世安，既然对方不愿意使用烈火神雷符，那么他也只好，帮助前者了。
只剩下一头三阶妖兽，苏万钧就更加从容，可以分出一些力量了。
“想不到族长竟然将这惊神刺给练成了”
苏凡的神识一直笼罩战场，仔细留意每一处的战斗，族长的战斗，他自然是看的非常的清楚。
那紫色的光芒，自然就是他创出的攻击型精神秘法惊神刺，可以攻击修士或者妖族的神魂。
刚刚那老虎锻炼的僵硬，正是神魂受到重创，才被族长最终一剑给枭首了。
惊神刺，这门精神秘法，虽说他早就留在了苏家的藏经阁中，苏家嫡系，都可以修炼。
然而实际上，这门秘法，想要入门可不是那么容易的。
整个苏家几百修士，能练成不超过三个人。
老族长修炼成功，令苏凡有些意外。
看来这些年，老族长也是一直非常的努力，当然这门秘法，确实很强。
论修为，族长肯定比不上那头三阶的老虎，结果却被对方轻而易举的斩杀。
其他人，也自然注意到了苏万钧那边，心中也是十分的诧异，刚刚那紫芒。
金光和林泰和心中了然，这必然是一门精神攻击的秘法，苏家的底蕴，看来十分不简单。
或者说，那位神秘的太上长老，拥有的秘术不少。
他们现在转修的功法，可也不简单。
尤其是金光，来自吴国，可是能够感受自己修炼的功法，那是相当的强悍，修炼出来的磅礴炽烈的法力，比起他以前修炼的功法，不知道强大了多少倍。
神魂攻击的秘术，金光自然也有所了解，却也知道，这样的秘法，更加的珍贵，在吴国也曾经有拍卖会拍卖过。
最终拍出了天价来。
“老大，你来替我防御”
快速来到苏世安的身边，苏万钧立即说道。
“是！族长”
苏世安也知道，论攻伐，他如何也比不上族长，族长的战斗天赋，整个苏家也是无出左右的。
所以他立即祭出了天青宝珠，顶着两人的头顶之上，顿时一道青木色的光幕，笼罩在两人身前。
天青宝珠，三阶顶级的法器，也是大长老祭练的本命法器，大长老本是火木双灵根。
甚至在灵根上，木属性更强大一些。
不过因为有炼器的天赋，所以他一直修炼火属性的功法。
但是这一次选择本命法器的时候，他则是选择天青宝珠，此宝乃是由一颗三阶青华神木之心为基，融入了天青神罡。
不但拥有强大的防御之力，而且蕴含青木之气，拥有治疗的神通。
非常适合他作为本命法器，毕竟苏世安本人并非是那种战斗人员，拥有能防御能治疗的法宝，那是最适合的。

第666章 恍惚
“族长，你小心点”
两人联手，对付三头三阶的妖兽，理论上族长的压力更大，因为这时候，他要面对三头了。
好在无需他防御，他只要进攻就可以了。
天青宝珠散发碧青色的光芒，还有一丝丝的青木之气。
“哈哈！”
族长却毫不在意，此刻他豪气勃发，三阶的戮妖剑阵在手，浑身散发着可怕的杀意。
剑阵化为一道道巨大的剑芒，带着匹炼的剑光，不断的斩向那三头妖兽。
以一敌三，隐隐还有这压制势头。
而大长老则是在一旁打辅助，一边往天青宝珠中不断输入法力，让天青宝珠释放的宝光，保护族长，另一边，则是拿出一张张三阶的攻击灵符。
在一旁骚扰着对方。
如此一来，苏万钧的势头更大，短短半盏茶的功夫，就在这战斗中，找到的契机，一剑刺向了一头阴火蟒的七寸之地，将其斩杀。
苏万钧连斩两头三阶妖兽，自然也引起了战场上，那三头四阶妖兽的目光。
只见那苍猿怒吼一声，顿时从远处的妖族大军中，再次飞出几道身影。
“不好！”
“族长快退”
有苏家弟子看到，连忙惊呼道。
这妖族竟然不讲武德，本来两个围攻他们一人就算了，现在一下子又飞出四头来围攻苏万钧。
这下子，苏万钧和苏世安两人要对上六头三阶的妖兽，其中还有一头苍猿，竟是三阶上品的妖兽，修为达到紫府后期的程度。
只见他苍猿，手持一根金色的长棍，和那四阶妖兽一般。
妖兽使用法器，其实并不算什么，尤其是到了三阶之后，智力大涨，甚至妖族使用阵法，都不是什么惊奇的事情。
只不过，一般妖族无法炼制法器，所以很少有妖兽能够用到的。
这几头苍猿，显然是那头四阶苍猿的族人，它们手里的金色长棍，一看就是非常的粗糙。
不过使用的材料，看起来倒是很不错，只是长棍算是一个法器半成品。
不过只是当做棍棒使用，配合苍猿那恐怖的力量，确实也有几分的威力。
三阶上品，有这至少紫府七重的修为，这头苍猿一来，就给了苏万钧巨大的压力。
更何况还有另外五头三阶的妖兽虎视眈眈。
其他人见此，想要出手营救，也无法做到，毕竟他们以一敌二，有些人能自保已经很不错了。
流云山阵法内。
“云师兄，我们要出手吗？”
说话的是，云阳宗的一位筑基九层的修士。
云天来听到师弟的话，沉默不语，摇摇头道：“既然苏家不让我们插手，那么我们就当做看客就可以了”
“苏家那位神秘的太上长老，只要不是自大的人，就应该还有后手”
正真看到苏家的实力，心中还是倒吸一口凉气的，林泰和那边的泰和一脉不说，就单单苏家本族和外族加在一起的力量，已经非常强大了。      两位金丹，紫府更是达到十位以上。
原本云阳宗还以为苏家虽强，但也不会强多少，现在看来，他们是小看苏家了。
而且天空上，那位神秘的太上长老，实力依然是深不可测，那头苍猿的实力，很强的。
上一次的兽潮，他们云阳宗大获全胜，尤其是还斩杀了一头四阶妖兽，如果不是最后这头苍猿出手，恐怕三位老祖，还能在斩杀一头四阶妖兽了。
这头苍猿的实力，也只有陆老祖才能压制，但也只是压制，想要将其斩杀，也十分的不容易。
因为忌惮，妖族会不会再跑出来一位四阶妖兽，所以最终陆老祖选择放手。
从陆老祖的嘴里，云阳宗的高层，也知道这头苍猿的修为，堪比人类金丹五重，因为其强大的肉身和防御，甚至就算是金丹六重的修士，也不一定是对方的对手。
然而此刻，在场的人，都能清晰的感觉的到，面对那头苍猿，苏家的这位太上长老，似乎非常的轻松。
只见他只是祭出一杆长枪，和对方近战，竟然没有落入任何的下风。
人类修士，在和妖族战斗，很少会选择近战的。
但是此人，却在近战中，和那苍猿打的有来有回的，甚至云天来看来，对方没有将全部的实力都表现出来，似乎还隐藏了部分的实力。
这个想法，有些可笑。
但是这个想法，他也说不出来的真实。
这才是最可怕的，按理说此人也不过是几十年前才渡劫成为金丹修士的。
这百年不到，对方就足以和金丹五重的苍猿，打的不相上下。
这修炼速度也实在是太恐怖了，对方到底是什么修为。
“难道真的如陆老祖他们所猜测的，此人是转世重修之人？”
云天来心中，也不得不想起，之前云阳宗高层提出的一个想法。
对方一直是苏家之人，并非是外来的，而是转世重修的，如果是这样的话，对方有这样的修炼速度，有这样的实力，也说的过去了。
而且还能帮助苏家快速的提升实力。
甚至还能培养两位金丹修士，这也能说得过去了。
毕竟如果前身是元婴期修士，转世前必然会做好准备的，如此的话，这一切也都能说得通，苏家为何会有那么多的资源。
一切都是此人前身所积累的。
想到这里，云天来的脸色突然越发的严肃起来，如果此人真的是转世重修，他前身是元婴期修士的话。
那么对方很快就能恢复到前身的修为，即使是元婴一重，那对于云阳宗而言，那就是非常大的威胁了。
如果此人有野心，要一统郑国，到时候，云阳宗何去何从。
该抵抗吗？
面对元婴期修士，云阳宗能抵挡的住吗？
陆老祖虽说是金丹后期，然而面对元婴期修士，根本没有任何的抵抗底气。
除非是陆老祖能够突破金丹，达到元婴期，但是这可能吗？
一般转世重修之人，在三百年左右，就能恢复到前世的修为，此人的年级到底多大，他可以估算一下。
估计不到两百年对方就能恢复前身的力量了。
而这两百年内，陆老祖能成为元婴期修士吗？

第667章 烈火神雷！
两百年能突破到元婴期吗？
他们的陆老祖也没有两百年的寿元了，最多也就一百多年，能突破吗？
云阳宗的高层，都不清楚，毕竟陆老祖现在的修为不过金丹八重，还未达到金丹九重，还有金丹巅峰。
而从金丹巅峰，突破元婴期，更加的困难。
这一切，都没有借鉴，只有靠着自己去。
紫府突破金丹就非常的困难了，元婴期更加不用说了，元婴期的雷劫，肯定比金丹期的雷劫更加的可怕。
南荒州霸主元鼎宗的金丹修士，三十个都不一定有一个突破到元婴期，那可是南荒霸主啊，由此可见，这金丹突破元婴期的困难。
连他们都困难。
那么云阳宗，又有多少的成功率。
一旦陆老祖无法突破到元婴期，那么云阳宗就根本没有抵挡元婴期修士的手段，只要对方想要，云阳宗就会成为历史的。
即使是反抗，也只是多出几道尸体罢了。
想到这里，云天来心中瞬间发冷，犹如三月的寒冬那般的冰凉。
该怎么办？
云阳宗的未来何去何从？
难道指望苏家会停滞不前，根本不可能的，为了利益，他们也不会停下脚步。
最终云阳宗和苏家，都会倒下一个。
那么如果那人真的是元婴期转世重修之人，云阳宗倒下的可能性会更大一些。
他们该怎么办？
现在动手扼杀掉对方？
但是想到对方的实力，云阳宗根本不可能，即使陆老祖出手，也不一定能够成功，对方即使不是陆老祖的对手，但是一心想逃的话，很难被留住的。
那可是元婴期修士，即使修为下降了，但是未知的手段，必然不凡，
尤其是刚刚那位苏家族长施展的神秘神魂攻击秘法，看的他也是头皮发麻。
换做他是那头白须虎的话，恐怕也会如对方一般。
毕竟神魂攻击的手段，让人防不胜防，而且他们也没有什么防备的手段。
只能靠着强大的神魂，来抵挡，能不能挡住，他也不敢肯定。
苏家有这样的秘法，来自那里。
不用说了，肯定是那位神秘的太上长老，只有这种前身是元婴期的修士，才有这样的手段。
云阳宗上万年的历史，也没有这样的秘法，说到底，云天来也清楚，云阳宗也不过比郑国那千年的家族，强那么一点点，底蕴什么的，和吴国那些普通金丹家族都比不上。
苏家是幸运的，有元婴期修士降生，不管对方前身是散修还是宗门弟子。
如今恢复到金丹期，实力神秘莫测，陆老祖恐怕难以胜利。
一旦让对方逃走了，对云阳宗而言，那就是灾难。
所以武力可以说是最差的选择了。
修仙界中，也不是没有对那些转世重修的修士出手，有的成功了，但是大部分都失败了。
能修炼到元婴期的修士，哪一个不是老怪物一般的存在，既然要转世重修，必然都是非凡的大修士，他们留下的底牌，远不是一般的势力，能比拟的。
打他们的注意，可不是什么好的注意。
他们云阳宗已经错过了最好的时机，如果对方在为突破金丹期的时候，也许还有可能。
但是现在，连办成的机会都没有。
也许陆老祖他们心里都已经知道了。
云天来突然想到，为何陆老祖为何让他们来这里了，难道就是为了示好不成？
他都能想到这个问题，陆老祖他们肯定能想到，所以派他过来，是云阳宗的示好。
也许双方并不需要对立。
苏家和云阳宗可以合并。      云天来突然想到，也许这是最好的办法。
当然他也知道，这一条路，也非常的难走，毕竟这里面涉及到了方方面面的利益。
合并之后，谁来掌控这个新的势力，难道就任由苏家掌控，还是原来的云阳宗。
谁也不会轻易的放弃这么大的权利和利益的。
就在云天来胡思乱想的时候。
大战中的情况再次一变。
面对六头三阶妖兽的围攻，苏万钧和苏世安自然不是对手，苏万钧虽然强大，但也不可能超过实力的界限。
他一人靠着戮妖剑阵，也紧紧将自己的攻击力达到紫府后期罢了，但是围攻他的六头妖兽中，也有三阶上品的妖兽。
“世安，动用烈火神雷符”
这时候，也不存在什么可惜不可惜的了。
如果再不使用的话，两人都有死亡的危险。
苏世安闻言，也没有迟疑，立即就拿出了一张巴掌大小的符箓，一边火红一边深紫。
神识调动法力，催动这张灵符。
轰隆！
只是瞬间，灵符飞上了上空，化为了一道火红色的雷云。
雷云翻腾，轰然炸响！
刹那间，一道道巨大的火红色的雷霆降临人间。
空间仿佛一震，炽热的火雷，充斥人间，仿佛要将这人间肃清一般。
“吼！”
至罡至阳的雷霆降临，顿时围攻苏万钧的几头妖兽，眼神中都透露出几分的恐惧。
他们能够感觉到那雷霆的赫赫神威，仿佛是天敌一般。
几头三阶妖兽，那一头赤鹰，第一时间，就飞出了雷云的范围，剩下的几头，反应倒也不慢。
但是可惜，雷云形成太快，瞬息间将它们给笼罩起来，此刻想要逃离，已经迟了。
所以几头妖兽，瞬间将体内的法力爆发到极致，催动护体的罡元，形成一道保护罡罩。
轰轰轰！
一声声震耳欲聋的恐怖雷啸，眨眼之间，炽热的火雷，砸在几头妖兽的头顶。
“吼吼——”
火雷爆发，犹如火山爆发一般，炽热滚烫的雷霆，仿佛要将空间都给点燃一般。
只见几头妖兽周围，烟雾弥漫，雾气丛生。
几道凄惨的怒吼声，从中发出，这声音，却带着虚弱的声音。
“乘你虚要你命”
“戮妖神剑斩！”
苏万钧可不等，里面什么情况，直接将体内的法力，狂暴般的诸如到阵盘之中，刹那间他周身剑气纵横，爆发璀璨的剑芒，耀眼九州般。
寒光、锋芒！
璀璨的杀戮剑光化为了千丈的光剑，从天而降，这一剑，威力直追紫府九重了。
一剑寒光摧九州！
这一刻，苏万钧也爆发了他极致的战力，让所有人瞩目。

第668章 无能狂怒
剑气纵横之后，烟雾消散。
众人望去，原本那五头三阶的妖兽，此刻正真活下去的，也只剩下一头苍猿了。
凭借着它强大的防御之力，在硬抗了烈火神雷符后，借助自己的金色长棍，挡住了苏万钧的戮妖剑气。
不过此刻的它全身都是鲜血，金色的长棍，也断了两节，胸口更是有一道深入见骨，一米多长的剑伤伤口。
灰色的毛发，也是焦黑一片。
浑身上下，几乎就没有好的地方，气息也弱了七八成了。
“呼——”
双方也是大口喘着气。
苏万钧这一剑配合苏世安的烈火神雷符，一下子干掉了四头三阶的妖兽。
确实是很厉害，但是消耗却也十分的大。
连忙服用了一颗回灵丹，丹田中深入见底的法力池，也终于有了一丝丝的法力在快速的恢复。
回灵丹，三阶上品的灵丹。
能够快速恢复紫府修士法力的一种上品灵丹。
短短几息的时间，苏万钧体内的法力，恢复到了三成，这也让他顿时松了一口气。
如果刚刚的状态，那头重创的苍猿，要是和他拼命，那可就麻烦了。
这回灵丹，不愧是三阶上品灵丹，价格高昂，也有他高昂的道理。
好在小九能够炼制，真的去买，先不说能不能买到这么多，这费用可就是一大笔。
这三阶上品的灵丹，价格都是非常昂贵的，这一颗就要八千灵石，都快要赶上筑基丹了。
筑基丹也算是三阶上品灵丹，但是却超过大部分的灵丹，之所以造成这样的价格，就是因为它可以让练气修士，提升三层几率达到筑基。
一位筑基修士，一生能赚取的灵石，肯定能超过两万灵石的。
毕竟一头二阶的妖兽，价值最少都有上千灵石，猎杀二十头，也就回本了。
当然了，很多筑基修士，还没赚回两万灵石，就已经死了，这在修仙界也很正常，谁也不知道，哪一天就会发生意外。
但是筑基丹的价格，确实很昂贵，堪比一些四阶下品的灵丹。
不过回灵丹的价格也不低的，市面上一般都出售一万灵石，也就苏家有苏凡，可以大量炼制。
因为苏凡的神魂已经达到了元神之境，所以无论是炼丹、炼器还是制符，水平都大大提升。
虽说没有达到五阶的程度，却也快了，三阶上品的灵丹，对于他而来，真的手到擒来，一炉他甚至能够炼制出七八颗来。
所以对于苏家这些紫府修士而言，这回灵丹的价格，自然会便宜很多了。
恢复了三成的法力，苏万钧的底气也恢复了几分。
眼神中的炽烈杀意，却始终不散，看向那头半残的苍猿，心中的杀意，更是爆发。
仿佛是感受到了苏万钧的杀意，重创的苍猿，眼神中似乎有了几分的恐惧。
妖兽和人类修士一样，也会惧怕死亡。
否则的话，那头三阶的赤鹰不会一开始就逃走了。
“啾！”
这时候，突然远处再次飞来几道猛禽的身影。
原来是看到苏万钧大发神威，那边的四阶妖兽，猛然怒了，怒吼一几声后，正在指挥大军的三阶妖兽，再次出来几头。
有赤鹰，也有三阶的金雕。      金雕一族，一直以来都是十分强大的，不过四阶的那头金雕，已经前往郑国内部了，不过却也丢下了三头三阶金雕，坐镇这里。
再次面对数头三阶妖兽的围攻，苏万钧脸上的神色越发的凝重了，他手上也还有一张烈火神雷符。
然而面对这些飞禽畜生，烈火神雷符的效果可就不好了，出其不意，也许还有机会。
但是刚刚苏世安已经使出了一张，这些畜生必然更加的警惕。
而且飞禽一类的妖兽，速度飞快，烈火神雷符，需要酝酿雷云，恐怕他们很快就能飞出雷云的范围。
这也是烈火神雷符，为何只有四阶下品的原因，它威力甚至比起一些四阶中品的灵符还要强大。
但是因为需要凝聚雷云，就给了反应的时间，也就是那苍猿他们速度慢。
所以才能一举灭杀。
比起同为雷道神符的天罡神雷符，几乎是瞬发的，威力也不差烈火神雷符，所以后者是四阶中品，而前者也只能是四阶下品了。
当然了，价格都是非常昂贵的。
这种攻击型的灵符，都是将近十万灵石。
毕竟到了四阶灵符的程度，足以威胁到金丹修士了，这样的宝物，自然价格不是寻常。
四阶下品的法器，也不过是八万左右，也就防御法器，可能达到十万。
但是这烈火神雷符，却不下于一件四阶下品的法器。
由此可见这种灵符的珍贵之处，要知道它只是一次性的灵符，用完就没了。
不想法器，可以祭练，就算是紫府修士，无法发挥其全部的威力，但是有了这法器，也能提升几成的战力。
因为烈火神雷符有缺点，无法对付这些飞禽，苏万钧越发的谨慎了。
当然，他倒也不怕。
毕竟苏凡留给他的底牌，可有不少，他还有一个五阶的傀儡兽，如果将这头傀儡拿出来。
那么肯定可以大杀四方的。
不过这似乎也有点大材小用了，毕竟那可是战力堪比金丹巅峰的，而且还是因为他们无法发挥全部的力量。
否则的话，那可是五阶的傀儡兽，足以比拟元婴期修士的傀儡兽。
这才是他们苏家最大的底气，知道这头傀儡的人不多，也就寥寥几人罢了。
“退下吧”
就在苏万钧准备死战的时候，苏凡突然出声，只见他一枪逼退了那头苍猿之后，瞬间来到了苏万钧他们身边。
长枪一点，一道银芒闪烁，刹那间血洒半空，一头金雕被银芒穿透。
很快一道道的身影，也快速的退到苏凡的身后了。
“吼！”
苍猿见此也是怒吼一声，声音中夹在着愤怒，双目赤红，死死的盯着苏凡。
但是最终还是没有动手，狂吼几声，让其他的妖兽，都退了下去。
无能狂怒。
苏凡冷笑几分。
他之所以没有动手斩杀此兽，一是不想暴露实力，二也是处于考察苏家暴露。

第669章 难点
第一次的短兵相接，就这么结束了。
也就一个多时辰的时间，双方以流云山这边略占据上风。
毕竟族长苏万钧和苏世安联手斩杀了六头三阶妖兽，再加上后来苏凡虽说杀死了一头三阶妖兽。
短短半天不到的时间，斩杀七头三阶妖兽，而流云山这一方，也只有几个紫府修士，受了点伤。
按照他们体内的损伤，修养半个月也差不多能恢复了。
毕竟有苏凡带回来的宝物，以及一些恢复内伤的灵丹。
虽说占据了上风，但是对于阵法外的妖族大军而言，并没有太大的意义，毕竟七头三阶妖兽挂掉，外面仍然还有几十头的三阶妖兽。
紫府期的战力，始终还是妖族更加强大。
更何况，兽潮的开启和结束，始终掌控在那些四阶的妖王手里。
只要那些四阶妖兽不退，兽潮恐怕继续持续下去，除非是外面的妖族大军全部阵亡。
但是这种可能性，实在是太小了。
几十万的妖族大军，就算是让元婴期的修士来灭杀，恐怕他法力耗尽，也不一定就能完全杀完。
不过斩杀了七头三阶妖兽，那妖兽的内丹也被收起来了，可以炼制七炉筑基丹了。
筑基丹的辅助灵药，如今苏家也都不太缺了，毕竟在刘云山上，开辟了一个药园，连筑基丹的主药，也都种植了一片。
当然了，那金玉芝，要成为千年药材，还需要数百年，甚至千年的时间。
倒是辅助灵药，很多并非需要千年，有些一二百年即可。
此外还可以从外面收购一批，不仅仅是郑国，邻国方面也有渠道。
这些炼制筑基丹的辅助灵药，并不是很稀有，除了少数以外，大部分都很普通。
很多修仙家族，都有种植的。
这些修仙家族，也是特地开发这种药园赚取灵石。
七炉筑基丹，以苏凡的炼丹水平，估计至少能炼制出四十五颗筑基丹，而林泰和也不差，四十颗那是肯定能达到的。
毕竟这些年，他炼制了不说上百炉，但是三五十炉是没问题的，曾经连云阳宗也找他炼制筑基丹。
炼了这么多次，也十分熟练了。
所以大家这一次回到大殿中，这些高层，也都是十分的高兴，而消息灵通的其他筑基家族和散修们，更是兴奋。
这么多颗筑基丹，虽说还未炼制出来，但是大家都清楚，这是迟早的问题。
有两位炼丹大师在场，根本不担心没有炼丹师了。
筑基丹啊，对于那些散修的吸引力，实在是太大了。
所以接下来，面对妖兽的进攻，这些散修们，那是爆发了极致的激情。
一个个仿佛是被打了鸡血一般，法力那是不要命的往外输出，各种法术，朝着阵外的妖兽大军头顶上扔。
这劲头比起苏家的弟子，还要高昂。
一时间，妖族大军，仿佛要被压下去了一般。
只是苏家和联盟的高层，并没有太过乐观。
经历了一个月的侵袭，四象浑天大阵，虽说还没有被打破，但是阵盘上的裂纹，也是清晰可见了。
其次，灵池中的灵气，也是一再的见地。
这些消耗，那可是肉眼可见的。      妖族大军，虽然也损失了十几万，将近二十万，但是还有三十万的大军。
另外，妖族大军的高层，损失并不大。
这才是最令人头疼的。
流云峰山的大殿，当二长老将情况，全部说完后，在场的高层，一个个都面面相觑。
他们没想到，这一个多月的消耗，竟然这么大。
之前的估算，现在看来，还是太乐观了。
按照苏家府库中的灵石，根本坚持不了一个月了。
到时候一旦灵池灵气消耗殆尽，四象浑天大阵，恐怕就要破了。
即使靠着那数万的修士，乃充当灵池，但也坚持不了多久，而且那对于那些修士而言更加的危险。
现在众人维持四象浑天大阵，也只是紧靠一丝丝的精神力，连通阵法沟通灵池。
而一旦让阵盘连通他们的法力，那么外界的阵法，受到任何的冲击，也就等于是在冲击他们本身。
虽说到最后冲击会分摊每一个修士，受到的冲击并不会很大，但是外界的妖族可是不间断的冲击。
恐怕肯定有修士坚持不下来的，到时候的损失就非常大了。
这种情况，之前的兽潮也不是没有过的，守卫坊市的阵法，因为灵池消耗殆尽，只能靠着修士来亲自维持阵法。
结果被妖兽冲击，死伤严重，最终无法维持大阵，被妖族大军冲破了阵法，整座坊市，成为了死地。
所以现在苏家流云山也面临这样的局面。
第一次面对兽潮，尤其是单独面对兽潮，苏家的准备，似乎依然不足。
实际上，只能说，苏家他们没想到，这一次兽潮来的这么凶猛。
以往兽潮也不过四五十万的大军，而且还会分出一部分去攻击郑国其他的防御。
而这一次，仅仅是流云山，就有五十万的大军。
而且还有三位金丹级别的四阶妖王，以及几十位的三阶妖兽来主持。
所以流云山的消耗，才会比以往更快。
“大家商讨一下，该怎么办？”
一旦四象浑天大阵被破坏，到时候，就要直面妖族的大军，尽管现在的妖族也只剩下二三十万，对于流云山，依然是一个很可怕的数字。
山上的那数万修士，即使靠着各自聚集的阵法，能够以一敌多，到时候的损失，也将会是海量的。
更加重要的时候，到时候，凡人城镇怎么办。
妖兽虽说对于凡人，没有魔修那么喜欢，妖兽更加喜欢吞噬修仙者，毕竟修仙者修炼，身体经过淬炼，蕴含灵气，对于妖兽而言，吞噬他们，也等于吞噬灵药一般，能用于修炼。
凡人到没太大的效果，但是一旦多了，也有一点的作用。
一旦阵法破了，几十万的妖族大军，即使分出一点点，对于流云山脚下的那些凡人，那也是天大的灾难。
大殿中，随着二长老的话落下，气氛变得越发的凝重了。
他们可不知道，苏凡的实力，现在摆在他们身边的问题很大。
灵石不够，阵法无法坚持下去。

第670章 支援
苏家的人，并不清楚苏凡的实力。
就算是苏万钧他们，也只是知道，苏凡肯定不是寻常的金丹修为罢了。
毕竟他们知道苏凡是转世重修的，渡劫突破金丹，也都是在几十年了。
按照他的修炼速度，现在至少也是在金丹中后期左右了。
这个实力，放在郑国，也是最顶尖的存在了，但是现在外面几十万的妖族大军，说实话，一个金丹，对于苏家而言，起到的作用，没有想象的那么大。
毕竟你一个金丹修士，真的困在妖族大军中，也是有危险的。
想要打退妖族大军，要么是妖族的几个四阶妖兽败退，要么就是将这几十万的妖族大军给杀败。
无论哪一个都不是那么容易的。
即使如今他们苏家，加上五阶的傀儡，有四位金丹级的战力，但是要镇压那三头四阶妖兽。
也不是那么简单的，真的不是他们的对手，它们躲在妖族大军中，他们也拿这几头四阶妖兽没什么办法。
除非是双方的战力失衡，一方可以以摧枯拉朽的力量，镇压那几头妖王。
那实力估计要达到元婴期的战力才可以。
苏万钧他们没想过苏凡有元婴期的战力，毕竟时间实在是太短了。
如果再过一百年，他们相信苏凡可能恢复到了元婴期的战力。
但是现在吗？
困难！
所以眼下，苏家也遇到了难题，他们毕竟是第一次碰到这样的兽潮，经验方面欠缺。
这还是之前有林泰和他们的提点，毕竟泰和山脉经历过兽潮的。
但是之前他们遇到的兽潮，哪有这一次这么的强大，所以他们的经验，也让苏家有些准备不足。
这不是苏家自大。
当然了，尽管如此，苏家倒也没有什么慌乱的。
苏凡扫视了在场的众人一眼，这一点他倒是很满意的。
没有失去信心，就算是有点损失，对于苏家而言，也是好事，更何况，他也不会真的坐视不管的。
“苏族长，苏家缺乏灵石，维持大阵，正好我们来之前，陆老祖也吩咐我们，带来了一批灵石过来，可以支援苏家”
就在这时候，云天来突然站出来说道。
云天来也是代替云阳宗前来支援苏家的，所以高层的会议，苏家也请对方过来了。
大家商议对付妖族大军，自然也没什么秘密的，所以也不在乎云阳宗的人，能否偷听苏家的秘密。
云天来的突然出声，倒是让苏家的一干高层有些意外，云天来代表云阳宗到来，本来苏家就很意外了。
毕竟苏家实力大涨，未来影响的肯定是云阳宗，双方未来必然会有竞争，甚至之前就有了。
云阳宗应该巴不得，他们苏家在兽潮中损兵折将，才好。
现在突然派人手过来支援。
之前他们怀疑，对方不过是为了在面子上过的去，派几个人过来，这样外界也无法说什么了。
但是云天来现在突然插口，不但支援人，还支援灵石，这力度可就大了。
难不成是他自己所为，是看到苏家势大，想要抱大腿。
但是没道理，真的是他自己所为，就凭他一个紫府期修士，能支援多少灵石，不是看不起他。
苏家需要的灵石，可不是几千几万，至少都是几十万。
云天来不可能不知道这个情况，既然知道了，他还站出来说，肯定不是失心疯，逗他们玩了。
那么只有云阳宗的意思了。      “怎么会？”
苏家的一干高层，都有些想不通，云阳宗是什么意思，真的要帮助苏家，难道就不怕苏家成长起来威胁到他们。
现在苏家的实力，已经不比云阳宗差多少了，一旦这一次度过了兽潮，到时候苏家的声望会更加大。
实力也会快速的提升，到时候，不弱于云阳宗。
云阳宗有什么底气。
一群人有些迷糊。
“苏族长，我这里有五十万的灵石，来之前陆老祖吩咐过我，如果苏家缺灵石了，可以先借给苏家”
云天来认真严肃的说道。
也只是借，当然是不可能白送给苏家了，五十万的灵石，白送那也太亏了。
毕竟这五十万灵石，以云阳宗的体量，也是一二十年的纯收入。
又岂会白送，除非是苏家加入云阳宗，俯首做小。
但是这绝对不可能的。
“陆老祖大气，本人佩服”
苏万钧见到云天来如此认真严肃，也知道对方不是开玩笑，云阳宗是真的，那位陆老祖也是认真的。
这也让他心中一震。
尽管是借，但是这份情，他也必须接，而且今后也要还的。
瞬间他想到了很多，心中也不得不佩服，那位陆老祖的手段了。
不管未来，苏家要不要和云阳宗竞争，这一步，他们就先输了，陆老祖看的更远，棋子落下，也是更为长远。
这一棋，他们先输一步。
不过他倒也没有气馁，那位陆老祖是很厉害。
但是他们苏家还有底牌，而且还是一个云阳宗永远无法比拟的底牌，那就是苏凡。
他们苏家未来要不了多久就能出现一个元婴期的修士来，这一点，云阳宗无论如何都比不上的。
一旦郑国有元婴期修士诞生了，那么绝对可以说是众望所归了，再加上苏家的力量，郑国的其他力量，只会想着苏家靠拢。
到时候，就算是云阳宗也没有办法，除非是云阳宗能短时间能够诞生一位元婴期修士。
否则的话，他们就无法和苏家抗衡，到最后也只能慢慢的向着苏家靠拢，然后慢慢的被吞并。
短时间内，云阳宗有这个能力吗？
显然苏万钧是不相信的。
“陆老祖，这一步，先让你，但是我们苏家很快会追上的”
望着云阳宗的方向，苏万钧，心中暗暗的说道。
当然了，他心中还有一个想法，那就是，会不会那位陆老祖，已经猜测到苏凡的身份。
现在派人来，无非是先向着苏家示好。
这也不是不可能的，苏凡的身份，即使他们有隐藏，但是有心人的话，仔细调查一番，也不是不能察觉到什么问题的。
陆老祖的智慧，也许能够窥探到一丝，所以才派人前来。

第671章 另一处的战场
“吼吼！”
一声声怒吼，显示了此刻，在金光中的玄火狮的怒火，然而再怎么愤怒，再怎么怒火，也只能显示他的无能狂怒。
这套金刚八门阵法，专门就是为了他们这些四阶妖兽设置的。
有两位金丹修士，六位紫府修士一同布置好的。
将它死死的困在阵法之中，八道金色的玄光，不断的对着这头巨大的红色狮子，狠狠的抽击。
每一次，都在其身上，带出一道道的血痕。
“大家加把劲”
华鹏老祖，看着阵法里面，想要突围，却始终无法突破，脸上露出了几分的喜色。
这些天，他们终于待到了机会。
金刚八门阵，困住了这头四阶的玄火狮，以他们八人之力，祭出这门金刚大阵，是有机会，斩杀这头四阶妖兽的。
“大家也要小心点，越到了最后，这头妖兽，越是会发疯的”
另一边的张老祖，则是提醒了大家一句。
他和华鹏老祖，都是金丹级的修为，即使这头玄火狮发狂，他们也顶多受伤，但是这些紫府修士，就危险了。
“老祖，我们醒的”
六位紫府修士，其中两位紫府后期，四位紫府中期，也都明白，四阶妖兽的恐怖，自然不会掉以轻心的。
眼下只要他们死死的困住这头玄火狮，不断的消磨对方，终究是可以将对方给活生生的磨死的。
“呼——”
果然就在两位老祖提醒之后，这玄火狮动了，只见他的身形暴涨了几分，同时两个巨大的鼻子，突然冒出了一道道赤色的浓烟。
“是炽火毒烟！”
“是这畜生的独门神通，大家小心”
华鹏老祖，立即就认出了，这赤色的浓烟，带着炽热的火毒，朝着众人弥漫而去。
还未靠近，几位紫府修士，都感觉到头晕目眩了，险些控制不住阵法，让此妖脱离了阵法。
几位紫府修士，不敢怠慢，连忙掏出解毒灵丹，服用之后，大家顿时好了几分。
“去！”
而这时候，就看到华鹏老祖一脸肉疼的，掏出了一张湛蓝色的灵符。
万里玄水符！
蓝色的玄水，与这赤色的浓烟，碰撞起来。
滋滋的发出了激烈的声音，这四阶的玄水符威力自然不凡，很快就将对方的神通，给压了下去。
如此一来，几位紫府修士，自然也都舒缓了一口气。
破了对方的神通，几人再次加大了对阵法的输出力度，金光化为一道道的锁链，越发的牢固了。
不过华鹏老祖确实心疼的要命，这一枚四阶的万里玄水符，可是花费了他二十万的灵石。
别看他已经金丹了，而且还是金丹二重了，但是之前结丹的时候，可是耗尽了他身上的身价。
这道灵符，还是他还未晋升金丹的时候，得手的一张灵符，结丹的时候，都没有舍得，将其卖掉。
现在不得已也只能将其用掉了。
这万里玄水符的威力，确实不凡，四阶中品灵符，不但将那玄火狮的神通炽火毒烟给破掉了，还狠狠的砸了上去。
万里玄水，波浪汹涌，巨浪冲击，将数十丈巨大身形的玄火狮，给撞的五脏六腑移位。
玄火狮本是火属性的妖兽，玄水符天然与之相克。
破了对方的神通，这头玄火狮，顿时就有几分的萎靡，但是眼神上的疯狂，却也在不断的增加。      另一边，陆老祖则是在和一头金雕战斗。
这头金雕的实力更强，已经达到了四阶的中段，而且因为速度极快，即使修为上比不上陆老祖，但是此刻它也没有落入下风。
只是它面对修为更强的陆老祖也确实没有什么优势。
法力浑厚，战斗经验丰富的陆老祖，对于此刻的情况，更加得心应手。
毕竟现在优势在他们这里。
这一次，妖族发动的兽潮，虽然比以往更加强大，流云山那边传来的消息，这一次兽潮总共有八十万。
其中三十万到了他们这边。
他直接率领云阳宗的高层，将其堵在了白岩山脉这里。
这一次云阳宗不说倾巢而出，但是出动了七成的力量，妖族大军被挡在阵法外。
而两头四阶的妖兽，也不知道是不是过于自大，竟然单独行动，给了他们机会。
他们将其拦截，如今他只要将这头金雕拦住，等到华鹏和张老祖将那头玄火狮给拿下。
那么这一次这支妖族大军，几乎也就不攻自破了。
要知道，他们的实力还在流云山之上。
也不知道，这一次妖族的领头，是不是昏了头，竟然会这样调兵遣将，简直是给他们送菜的。
实际上，他却不知道，此刻的金雕和玄火狮，心中也是愤怒到了极致。
他们没想到，云阳宗这里，竟然还有三位金丹修士。
按照他们以前知道的，郑国的金丹修士，也就只有四位，除了云阳宗百年前新晋的一位，还有就是几十年前，有一位金丹诞生。
为此他们还特意从飞鹰领，请了金雕和赤鹰一同过来的。
五位四阶的妖兽，原本可以压制郑国的修士，从郑国修仙界夺回几条灵脉的。
但是结果，却没想到，郑国的金丹修士，竟然不是四位，而是六位。
还隐藏了两位金丹修士。
他们一位流云山那边，三位金丹，郑国后方就只有一位了。
这该死的人族修士，实在是太阴险了。
两头四阶的妖兽，此刻不断的怒骂。
但是却无法改变两头妖兽的结局。
人族的狡猾，让他们吃了不少的亏，上一次也是如此，为此还死了一位四阶的妖王。
虽说，对于他们这些妖王而言，死了一位同伴，他们并没有多少伤心的。
反而还有些高兴，毕竟对方死了，它们也可以吞掉对方的领地，变成自己的，可以扩大自己的力量。
但是现在，轮到自己了，自然是愤怒，还有几分的恐慌的。
金雕非常清楚，此刻他没多少的危险，单靠眼前这位金丹修士，根本无法杀死他的。
即使对方修为在他之上，但是他可以凭借着速度突围。
但是玄火狮就麻烦了，一旦这家伙挂掉，单靠他一个，面对三位金丹。
他只能逃亡了。

第672章 “族长！快要坚持不下去了”
“轰！”
流云山外，金丹修士和四阶的妖王，再次来了一次交手，双方的打斗，异常的激烈。
因为有云天来带来的灵石支援，苏家又能坚持将近一个月的时间。
如此一来，对于外面的妖族大军而言，那自然不是好事了。
而且苏家也开始让筑基以上的修士，不断施展法术神通，对着外面的妖族大军，进行消耗。
于是外面的妖族大军，死亡也越来越多。
妖族大军，虽说都是低阶的妖兽，没有什么智慧，但是也会有恐惧的。
不断的死亡，也让很多妖兽，在攻击流云山大阵的力度越来越弱了。
这下子，妖族的高层，也不是傻子。
他们自然也看出来苏家的打算。
于是那些三阶的妖兽，也参与进攻大阵之中。
顿时，双方之间的战斗，越发的激烈，苏家紫府以上的修士，频频从阵法中，飞出来突袭。
这短短半个月的时间，也多有收获。
而每一次遇到危险的时候，都会有苏凡出手，让他们免于死亡的威胁。
而妖族就没有这个好运了。
三头四阶的妖兽，被苏家金丹修士，拦截住，根本无力驰援其他妖兽。
他们也想学着苏凡，但是却没有苏凡的实力，那头实力最强的苍猿，面对苏凡，根本发挥不了一丝的神威，被苏凡死死的压着。
仿佛实在戏弄对方一般。
如此一来，又一个多月，妖族也慢慢退去，退回到了火云山脉进行修整。
毕竟这两个多月的时间，妖族在流云山上，足足留下了差不多三十万具尸体。
绝对是这千年以来，死亡最多的一次了。
而妖族的这些三四阶的妖兽留下来，则是不断冲击流云山的阵法，他们靠着机动性，是不想让苏家人外出。
毕竟这些妖兽也明白，只有不间断的消耗苏家，才能有机会打破苏家的阵法。
再次击退了几头妖兽。
苏家的高层，则是一脸疲惫的回到了流云峰。
没了妖族大军，他们反而更加累了。
毕竟剩下三百多头二阶、三十多位三阶和三头四阶的妖兽，他们进攻苏家的大阵。
威胁方面，比起妖族大军，也不会差太多。
尤其是四阶妖王的攻击，对于大阵而言，危险的很。
他们必须从大阵中出去，阻拦妖王，否则单靠阵法，只会消耗更多的灵池灵气。
外出和妖族短兵相接，自然十分的危险，一个个精神法力消耗的很大，甚至还有人受伤。
好在大家都没有死亡的危险。
“族长这样下去不行啊”
妖族不间断的消耗，打了两个多月，他们这些筑基紫府金丹修士，几乎都没有停歇，一个个精神也都非常的疲惫。
而且这两个月，大家用掉了不少的底牌，尤其是那烈火神雷符，有一般的紫府修士，都用掉了。      不过也确实干掉了将近二十头三阶妖兽，但是三阶妖兽的数量，比他们紫府多的多。
即使如此，妖族大军中还有三十头三阶妖兽。
苏万钧自然也知道，现在的情况，对于大家而言，都很艰苦，对于苏家高层，没有伤亡已经是最好的事情了。
如果放在以前，恐怕他们死伤惨重。
之所以没有伤亡，还多亏了苏凡一直在一旁伸出援手，同时还有就是烈火神雷符。
一旦遇到危险，苏家的高层，直接就祭出了这烈火神雷符。
但是没有了这张底牌，苏家的这些紫府修士，也就更加艰难了。
现在阵法外，那些妖族大军走了，只剩下少数的高阶妖兽，但是这些更加麻烦。
毕竟他们机动性更大，流云山上的数万修士，不可能走出阵法外，一起去攻击那些妖兽。
这数万的修士，是防备流云山的根本，不能轻易的出山。
战术方面，如今苏家落入了下风，这也是被动防御的缺点。
苏万钧将目光，看向了苏凡，他现在也没什么好办法了。
这两个月，他自己虽然奋力对敌，自己消耗也很大，虽说有灵丹灵石，来恢复法力，但是精神的消耗不是那么容易恢复的。
他也知道，有些人已经到了极限了，精神受损，对于未来可不是好事。
苏万钧能看的出来，苏凡岂能看不出来。
他这一次考验苏家，也同时附带考验其他人，这些人显然已经过关了，这一次的考验，苏家的外族，以及那些联盟的人，也都是全心全意，没有哪一个人是在摸鱼的。
“该结束了！”
苏凡喃喃的说了一句。
云阳宗那边，也传来消息，从这边分出的一支大军，面对云阳宗的堵截，也是不好过的。
两头四阶的妖兽，其中一头已经被重创，云阳宗的人，正在对其赶绝。
所以这一次的兽潮，其实也差不多了，只要他在干掉一头，那些妖兽，必然会撤退的
当然，以他的实力，干掉三头四阶的妖王，也是轻而易举的事情。
但是这样暴露实力，对于苏家而言，并非完全是好事。
只会让很多人的视线，都放到苏家这边，不利于苏家慢慢的发展，苏家爆发式的发展，其实也并非没有后患了。
这是这些后患，都因为苏凡，将其压下去了，但是未来苏凡离开，那就不一样了。
苏凡自然不希望，苏家有什么后患，所以接下来，苏家要慢慢的发展，将里面的后患，一丝丝的抽丝剥茧的抽取出来。
如此之后，他也可以放心的飞升。
神魂力量，达到元神境界的他，自然也感知到了，这个世界的局限，修为一旦达到了元神境界，就很难有什么提升的了。
并非是天道的压制，而是这个世界的缺陷。
这个世界，因为百万年前那场大战，本源受损，元神境界无论是感悟天地法则，还是修炼法力，都变得异常的困难。
所以只能飞升上界，才能快速的突破。
下界想要修炼到元神九重，几乎不可能，就算是达到元神中期，恐怕都需要两三世的积累才行。
苏凡也是如此，好在他体内有星辰之心，法力修为上倒也不缺，但是境界方面，就不是那么好提升的了。

第673章 局势瞬息变化
到了元婴期，就可以以元神感悟天地之道，不断提升自己的境界，元神境更是如此。
但是天地有缺，自然就难以修炼了。
这一点，苏凡这一次归来后，就能够察觉到了，在吞噬世界中，他因为不是那个世界的人，即使有寰宇境替他遮掩，但是毕竟灵魂本源，不是那个世界。
所以在感悟本源方面还是差了几分，就是偷渡的。
主世界不同，他虽然也算是夺舍，但是世界上，确实在此方世界出身的，灵魂印记，也刻在此方世界。
可惜天地有缺，境界修炼，其实不比在吞噬星空世界中要好多少。
境界提升，未来必然会慢很多，但是好在他还有外挂。
实在不行，就直接学习这个世界很多前辈，直接飞升，当然强行飞升，肯定是非常危险的。
不过他还有一些底气的，强行飞升，在飞升通道中，危机重重，那必须要有强大的法宝护身。
这一点，他比其他的元神修士，优势要大，宝物他有，法宝更是不缺。
吞噬星空世界，一些强大的法宝，他暂时没买，但是等到罗峰成为虚拟宇宙公司的核心弟子。
请他去购买两件护身的法宝，绝对很轻松的。
都不需要多好的，只要不朽级强者炼制的就足以了。
毕竟不朽级，放在主世界，也是上界的仙神，仙神打造的法宝，那是仙器。
不过要飞升，还需要一段时间，毕竟至少也要在元神中期，那是最为保险的。
如果一直待在主世界，可能需要两百年，甚至更长时间，他才能将法力，达到元神三四重。
这两百多年，也是苏家发展最好的时候。
到时候，族长他们能够突破金丹，苏家本族也就有底子了，至于元婴期，也只能看，苏万钧他们修炼的快不快了。
如果能够修炼到金丹后期，那么他就留下来，再等个百多年，实际上，也没什么的。
毕竟修炼到元神境，他的寿元，已经有两万多年。
他丝毫没有为寿元的事情担心，诸天万界中，延寿的宝物实在是太多了。
再说了，只要他修为不断提升，做到长生不死也是没问题的。
、、、、、、、
咚咚！
金钟响亮，流云山上，传来一阵阵的长鸣。
“妖兽退了！”
“怎么可能？”
有些散修，都是一脸疑惑，这一次兽潮来的这么凶猛，怎么这么快就结束了，不到三个月。
以往大部分都是半年以上，甚至有些时候，都能持续一年的时间，这一次太快了。
而且这一次，他们在流云山上，损失太小了。
只要少数的人，有了伤亡，百分之一左右。
比起之前，有些时候，伤亡达到了两成。
很多人都不敢置信，但是看到流云山外，再也没有任何的妖兽，大家脸上都是恍惚。
半个月前，妖族大军虽说撤走了，但是大家都清楚，那只是对方回去整顿，果然十多天，再次回来了。
但是现在，流云山外的妖族大军，真的退了。
“铛铛铛！！！”
这是苏家召集大军的声音，顿时所有的修士，都朝着流云峰赶去。
“诸位，妖族的一头四阶妖王，被我们苏家太上长老斩杀，另外两头，也狼狈逃走”      “外面的妖族大军，也已经败逃，现在是我们追击最好的时刻了”
“追击中，尔等所获，苏家一概不缺、、、、”
此刻的苏家高层，浑身散发着激昂的士气，前几日的疲惫，此刻一扫而光似得。
一个个都兴奋的很。
当然了，这股兴奋，自然无法持续多久，但是此刻苏家以及联盟的一群高层，都是十分的激动。
他们苏家不仅守住了流云山，击退了兽潮，而且还斩杀了一头四阶妖兽，打伤两头，让他们狼狈逃窜。
这一刻，他们对于苏家那位神秘太上长老，更加信服，而苏家的外族以及结盟之人，对于苏家也越发的小心。
之前有了一些小心思，此刻也完全没有了。
苏家有此人坐镇，没有任何人能够取代苏家，等到几百年，苏家有这位太上长老，到时候扶持几位金丹修士出来，苏家当仁不让。
妖兽大军退了，苏家商量，开始追击。
乘胜追击，痛打落水狗，这么好的机会，苏家当然不会放过。
追击斩杀妖兽，不仅能够得到更多的妖兽材料，同时还能削弱妖兽的力量。
好为苏家下一步扩张，提供有利的帮助。
一举两得。
所以苏家立即就召集流云山上的数万修士。
果然这些散修，听闻妖兽败逃，一个个两眼放光，听到苏家说，得到的战利品，都由他们自己更加兴奋。
“不过，本人在这里警告各位，不要因为那些妖兽尸体，彼此争夺大打出手”
苏世安还是警告了大家一句，他非常清楚那些散修，都是什么样的人。
有时候，为了一个一阶法器，都会大大出手。
一些一阶的妖兽尸体，都能卖出数百块的灵石，对于苏家弟子而言，不算什么。
但是对于很多练气的散修而言，那可能就是他们几十年，都无法赚到的身价。
他可不想，这追击之势，还未形成，这数万的散修，就因为内讧结束了。
数万的修士，并非都有胆子全部追杀妖兽大军的。
但是愿意出去的也有不少，差不多有上万。
在苏家筑基修士的安排下，一个个组成了百人队，立即就出发。
苏家也派了不少高手，甚至金光亲自追在后面，充当保护，虽说那两头四阶妖兽，已经被苏凡杀的胆寒，早早的就奔逃了。
但是谁知道，它们会不会藏起来，进行报复啊。
当然这个可能性还是很小的，但是那头四阶的苍猿，受的伤并不深，还是有一半的战力。
谨慎一点，还是很有必要的。
流云山散出去三分之一的修士。
剩下的，都留在山里恢复了。
这三个多月的时间，大家消耗可不小，尤其是精神方面。
苏家的高层也是如此。
“族长，此次小九斩杀那头阴火蟒，又能炼制一颗外丹了”
苏世安回到流云峰，回到族长的洞府，就忍不住激动道。

第674章 四郡荒野之地
距离上一次的兽潮，已经过去了十年时间。
上一次兽潮，苏家带着结盟的家族，将兽潮的妖族大军，挡在了流云山外，并且还斩杀了一头四阶妖兽。
另一边，云阳宗那边，也顺利的击退了兽潮的分支大军。
可以说，上一次的兽潮，对于郑国袭击，是千年来，最凶猛的一次，然而造成的破坏，也是最小的一次。
正真被攻破的修仙坊市，没有几座，反而给郑国的修士，送来了大批的材料。
那些妖兽，虽说九成九都是一阶的妖兽，但是这些妖兽，大部分的部位都可以利用。
妖兽的血液可以用于符墨，妖兽的肉，也可以使用，皮毛用于炼制符纸，鳞甲等一些坚硬部位，用于炼器。
可以说，几十万的妖兽，给郑国带来了大量的材料。
一度使得法器灵符的价格也下降了一两成。
可以说活下来的修士，一个个的身上的荷包，都鼓了几分。
尤其是流云山的修士，无论是一开始的防御，还是最后的追击，收获很大。
再加上苏家拿出来的奖励。
尤其是筑基丹，苏家也是大方，单单功勋的奖励，苏家足足拿出了三十五颗筑基丹，用于奖励。
而散修中，就得到了十二枚枚，事后造就了八位筑基的散修。
其他的都被各大修仙家族给拿去了，这些家族，大部分都算是苏家的附庸。
至于苏家，得到的筑基丹就更多了，毕竟这一战，斩杀的三阶妖兽，足足有二十六头。
苏家可以炼制二十六炉的筑基丹，最终得到一百五十二枚筑基丹。
当然除去功勋奖励的，苏家又拿出了三十七颗筑基丹，用于拍卖。
毕竟这一地抵御兽潮，苏家可是消耗了两三百万的灵石，可以说，将这百年的积累，一下子都消耗光了。
还欠下，云阳宗五十万的灵石。
所以拿出三十多颗筑基丹拍卖，也能回收一部分的灵石，毕竟一颗筑基丹，差不多两万灵石。
一下子也回收了七八十万的灵石。
剩下的八十枚筑基丹，则是留给了苏家的本族以及外族。
八十枚的筑基丹，以苏家的底蕴，差不多能够造就五十位筑基修士了，甚至更多。
综合起来，这一次苏家也没有损失，毕竟那一百五十多颗的筑基丹，就差不多价值三百多万了。
还有很多妖兽的尸体什么的，差不多有四百万。
而且还没算那一头四阶妖兽。
因此，最终这一次的兽潮，苏家并没有什么亏本的，反而在接下来的几十年，苏家的实力，会快速的增长。
十年时间，苏家在兽潮结束，并未停下脚步，反而主动出击，一举拿下了火云山脉，连通流云山脉。
苏家正式拥有两座山脉，两地相通之后，方圆八千里的荒野，也每日都有苏家的修士，不断去肃清。
这一扫荡，就持续了十年。
十年不间断的扫荡，不单单苏家本族，那些散修，也都跟在后面，使得这荒野，也终于差不多清理干净了。
没有多少妖兽了。
即使有，也都是一些一阶的妖兽，对于两地而言，已经没有多大的威胁了。
两地相连，面积差不多是郑国一州大小了。
为此，苏家联合了泰和一脉，和一干的附属家族，在这两地以及周边，建立了数个郡县。      “终于完成了第一步的清扫工作”
流云峰中，苏家高层，一年一度的大会，也开启了。
苏家一群高层，也都汇聚一起。
“感谢诸位，这十年的辛劳付出，没有诸位，这十年的扫荡工作，不会这么容易完成”
苏万钧抱拳，对着在场的众人，一脸郑重的道。
“族长严重了！”
大家闻言，连忙称作不敢，这十年，族长苏万钧亲自主持苏家政务，将苏家这一次大清扫行动，主持的井井有条。
大家也看得出来，这位苏家族长的能力，没人不服。
苏家的实力，肉眼可见的提升，苏家的外族以及那些盟友们，自然是看的非常的清楚。
“呵呵！”
“流云山和火云山脉已经建立好了传送阵，而两地之间，也开辟了四郡之地，不过此刻四郡之地，也是千里荒野”
“接下来，苏家以及诸位的任务，就是建设这四郡之地，将这四郡之地，发展起来”
“诸位，有什么想法，可以现在提出来，我们苏家也会想尽办法”
苏万钧的话，让在场的很多人，都是一阵沉默。
这可不是一件简单的事情，原本的荒野之地，被苏家十年不间断的清理了一遍，确实安全了很多。
而且这荒野之地，也不是完全荒野的，还是有很多的灵脉之地，虽说不似流云山和火云山脉这般。
但是有些地方，还是有二阶灵脉，就如同那虞郡这般。
苏家将这荒野之地，划分四郡之地，也是侦查后，划分好的，四郡之地，还是有不少二阶灵脉。
苏家因为有流云山脉和火云山脉，自然是看不上这四郡之地。
但是就不代表四郡之地，无法发展，四郡之地，大部分都是处于平原之地。
对于凡人的发展，是最好的地方。
不像流云山脉，四阶的灵脉，但是凡人的发展，并不是很多，是有界限的，山脉中平原之地太少了。
上限也就差不多千万而已。
但是这四郡之地，如果全部开发出来，就算是养活八千万的凡人，也绝对没问题的。
要知道这个世界的生产力，可不如后世地球。
可见这四郡之地的肥沃。
但是想要开发出来，也不是那么容易的，苏家清理荒野，肃清的也只是，其中的妖兽。
八千里荒野中，野兽横行，山林之气，对于凡人而言，也是非常的危险。
即使平原中的荒草，都有两人之高。
要开发出，适合凡人生存之地，可是要花费很大一番的功夫，单靠凡人，也不知道需要几十年。
毕竟不是所有的家族修士，都能如苏家那些弟子一般，愿意以修仙者之姿，前去荒野，替凡人开荒。
这般舍弃身段的修士，还是不多的。

第675章 和气
苏家需要外来修士来填充四郡之地，让这一州四郡之地，开发出来，使得荒野之地，得以繁荣起来。
单靠苏家很难将这四郡之地开发出来的，因为苏家的修士，太少了，今后即使凡人多了，流云山无法承受。
可以慢慢迁移到四郡之地。
但是凡人建立城镇，需要修士，而苏家的修士，还是比较稀缺的，新打下来的火云山脉，需要大量的人手。
火云山脉虽说没有如今流云山脉的灵脉等级高，却也是三阶上品灵脉，甚至三阶上品的灵地，也有三座。
比起一开始的流云山脉还要好。
流云山脉能成为四阶下品灵脉，也是苏家这将近百年的开发，才做到的。
火云山脉论潜力，可能更大一些，未来开发出来，可能达到四阶上品，就如同云阳宗的那座山门之地了。
如今流云山，其实有些负担不起三位金丹修士。
毕竟只是四阶下品，而且还是后天催化的，虽说苏家有星光萃元大阵，以及提升地脉之术，可以最大化的优化地脉。
但是毕竟时间还短了，这种改变山川之力的，哪一个不是需要千百年的时间。
三阶提升到四阶，只是几十年，也是消耗地脉，潜力大减，如果不是苏家这提升地脉的秘法。
恐怕这流云山脉提升到四阶下品，也只是能容下一位金丹修士。
现在能容下两位金丹修士，已经差不多到了极限了，再加上这些年，苏家修士，越来越多，负担更加重了。
多亏了，苏凡一直没有吞吐流云山脉的灵气修炼，否则的话，这流云山脉，早就退化了。
这也是苏家为何着急打下火云山脉的原因之一。
打下火云山脉后，苏家需要分出一些人手，前往火云山脉坐镇，如今火云山脉作为郑国的南关之地，地理位置更加优越流云山脉。
而且只要将火云山脉守护好，妖族想要南下，就更加困难。
火云山脉，横在郑国边缘，延绵六千里，下一次兽潮来临，妖族大军想要分兵，那就需要绕开更远的距离。
那一路一旦没什么灵地，对于妖族大军而言，可不是好事，分兵就更加困难。
只要守住这火云山脉，一州四郡也更加安全，而流云山脉就更加不用说了。
所以说，火云山脉的防备更加重中之重，比起流云山更加重要，一旦这火云山脉晋升四阶，到时候，苏家两位金丹都需要前往那里坐镇。
以后，苏家的重心，也会放在这火云山脉，正是如此，所以苏家才没有力量放在那四郡之地了。
今日苏万钧召集一干的外族以及盟友和附属的修仙家族来，也是希望他们，能够分出力量。
这本是好事。
毕竟他们已经肃清四郡之地，四郡荒野之地，也算周全。
不过此刻大殿之上，各族的代表，脸色沉默。
“苏族长，那四郡之地，多有灵脉，不知苏家可有什么说法？”
许久之后，刘家之人，环顾一番后，咬咬牙站出来道。
“倒也没什么，四郡之地，虽无三阶灵地，但是二阶灵脉却也不少，我们苏家要求不多，无论谁家占据，今后开发灵田，只需上交三成即可”
苏万钧看了对方一眼，淡淡的说道。
这四郡之地，是他们苏家打下来的，本来荒野属于妖族的底盘，被他们肃清拿下。
现在让其他家族占据，自然是不可能白白送出去的。
而只是要三成的收入，也已经是很低了。      换做云阳宗他们，都是不成的。
听到苏万钧的话，在场的人，都有些动容。
只是三成的话，他们如果能够占据部分的二阶灵地，如果开发几十年，到时候每年可以给家族增加数百上千块的收入了。
即使付出三成，也不算什么。
只是一开始开发，需要大量的人手，和一些灵石。
之前他们摸不准苏家的想法，现在苏万钧这位族长说完，那么他们也不担心了。
苏家的声誉，还是极好的，这些年，在流云山脉，各个家族也都看的出来。
很多家族和散修，也愿意附庸在苏家之中。
于是一个个都开始争夺起来了，毕竟二阶灵脉就那么多，有好有次的。
“好了！”
“大家停一停，这样争下去，也争不出一个说法来，反而还会伤了和气”
看到现在各个家族，为了一处灵脉，一个个争的脸红脖子粗的，苏万钧也不得不再次打断众人。
“我来提一个方案，如果有两个家族，看上同一个灵地，那么家族就出动修士，来擂台比试，胜的人，得到那处灵脉”
“不知大家意下如何？”
苏万钧的提议，大家觉得，也没有什么不对的，擂台毕竟不是生死厮杀。
他们这些苏家的附庸，这些年彼此内部也有竞争，但是还没有到什么生死仇敌的程度。
如今附庸苏家之后，每个家族，实力都在快速的提升，自然不想因为一处灵脉，就和其他家族结仇。
这不划算。
眼下，苏家实力蒸蒸日上，又打下一座山脉，并且两地结合，肃清了一州四郡荒野之地。
未来的实力，更加的强大，这个时候，跟在苏家的身后，就算是不能吃口肉，但是汤绝对能喝上不少的。
而这一口汤对于他们这些筑基家族而言，那都如仙气一般。
他们这些年，家族筑基修士，都增加了不少，多的增加了两三位，少的也有一位了。
尤其是那白家，当年可是第一个抱上苏家大腿的。
那位老族长更是在苏家的扶持下开辟了紫府。
所以跟着苏家，那是有肉吃的，这一点，很多附庸家族都非常的清楚。
苏家做事大气，你只要真心拥护苏家，那得到的回报肯定不少。
这一次开发四郡之地，既然苏家都这般说了，他们也就不担心了。
至于竞争，大家都也不怕，尤其是现在苏家提出擂台，也是担心他们伤了和气，从这里就可以看出苏家做事的态度。
有些上宗，巴不得下面各个附庸家族打生打死的，这样就无法威胁上宗了。
但是苏家却不同，他们从未担心，所以也不做这龌蹉之事来。

第676章 金丹来访
“族长，你说云阳宗金丹修士来访？”
苏凡有些意外。
“不错！来的正是那位陆老祖”
苏万钧点点头说道。
陆老祖，云阳宗实力最强的金丹修士，一身修为达到金丹八重了，不过可惜，如今都已经七百多岁了，想要突破元婴期，几乎不可能了。
毕竟对方背后，也没什么大势力支持，金丹突破元婴期，所需的资源，就更加庞大。
单单那辅助结婴的结婴丹，那最低都需要八百万灵石。
即使云阳宗能拿出来，恐怕也会搬空了云阳宗，而且即使一枚结婴丹，也很难让前者成功。
毕竟结婴丹也只是提升金丹修士一成半的成功率罢了，还需要其他一些宝物，最终破丹结婴之后，还需要渡元婴雷劫，这更加危险。
云阳宗想要支持陆老祖突破元婴期，那真的非常的困难。
更何况，就算是云阳宗拿得出来八百万灵石，也不一定能买得到结婴丹。
毕竟结婴丹，是五阶的灵丹，只有五阶炼丹师能够炼制，也只有那些正真的大势力，才有资格炼制。
他们根本就不容许，这种丹药流出。
即使用不着，他们也只需要，其他的宝物，只有同阶的宝物，才可兑换，普通的灵石，对于那些势力根本不在意。
云阳宗，想要兑换，几乎不可能的。
“难不成，这陆老祖前来，是想要我支持他结婴不成？”
苏凡心里暗暗的想到，他的身份，其实很多人都已经猜测到了，云阳宗能猜测到，也不足为奇。
知道他是元婴期转世重修，那么陆老祖将注意打到他的身上，也就很正常了。
“不过，如果对方识相，支持对方结婴，倒也不差”
苏凡心里暗暗的想到。
确实眼下，这两百年内，恐怕苏家这边，没有多少人能够有机会尝试结婴。
毕竟金光和林泰和也不过刚刚结丹不久。
筑基期修士，一般而言，需要二十年，晋升一重，那么紫府修士，差不多就是四十年，才能提升一重修为了。
到了金丹期，那可能就是七八十年甚至要百年，才能提升一重修为。
而且这里说的还是，拥有三灵根这种宗门修士，普通的散修，如果没有什么机缘，那就需要时间更长了。
金光和林泰和都是二灵根，修炼的速度，也顶多快一点点，金丹期，提升一重，至少也需要七八十年的时间。
两百年，金光和林泰和，即使有充足的资源来修炼，恐怕也顶多，提升到金丹四重，这还是修炼苏家的那种灵根交合大法，借助灵植来吞吐灵气，加快修炼。
至于老族长他们恐怕就更慢了。
苏凡可以在主世界，再待几百年的时间，等到魔族入侵结束后，再着手飞升之事。
但是估计那时候，也顶多就金光和林泰和有机会尝试。
而这数百年的时间，苏家一位元婴期修士都没有，甚至在魔族入侵之际，苏家也没有元婴期的话，到时候谋划利益，岂不是吃亏。
如果将那陆老祖给扶持成为元婴期，那就不一样了。
当然这个前提，是云阳宗要和苏家合并，否则的话，苏凡也不会白白的扶持对方。      他扶持林泰和结丹，后者就将泰和一脉，融入到苏家，如今的苏家，已经不单单是苏家本族，外族，再加上几大家族。
所以族长他们一直都在谋划成立宗门。
否则的话，也不能让那些家族归心。
实际上，整个郑国，也都在等待苏家成立宗门，毕竟如今的苏家一干实力合在一起，确实不比云阳宗差。
尤其是顶尖的力量。
这一次的兽潮大战，苏家顶尖战力，可是斩杀了一头四阶妖兽，打伤两头，而云阳宗也只是重创一头四阶妖王，击退一位。
苏家面对的可是三位四阶妖王，而云阳宗只是面对两头四阶妖王罢了。
云阳宗三位金丹老祖，即使修为最低的，晋升金丹也都有将近两百年了。
那陆老祖更是金丹后期。
云阳宗面对的两头四阶妖王，可并不比，苏家面对的三头四阶妖王强。
结果从战绩来看，显然苏家的力量要更加强大。
郑国的一些修仙家族，态度也开始转变了。
以前他们觉得，流云山的力量不如云阳宗，不单单是底蕴。
云阳宗拥有两万的修士，而流云山苏家一系才多少，再加上陆老祖金丹后期的修为，他们不觉得，苏家一系能比得上云阳宗。
然而兽潮结束，他们才发现，是他们小看苏家了，苏家那位神秘的太上长老，实力当真是深不可测。
恐怕不会比陆老祖差了，甚至还更强。
如此一来，即使苏家一系的底层修士数量，确实远远比不上云阳宗，但是那又如何。
底层的低阶修士，影响真的不大，如果苏家放开的话，百年内，招揽上万修士，也不是不可能的。
现在不知道有多少的散修，想要家族苏家。
苏家外族的待遇，可是不知道羡慕了多少的散修。
以前加入苏家的外族散修，现在很多都成为了筑基修士，苏家在筑基丹分配方面，一直都做的公正，不会因为本族弟子，就会偏袒。
想要筑基丹，那就拿出家族的贡献点。
这方面，苏家甚至做的要比云阳宗还要公正。
当然，也许数百年之后，苏家也会变成云阳宗那般，但是眼下的苏家，对于外面的散修而言，吸引力确实很大。
散修想要筑基，但是是非常的困难，除非是机缘，否则的话，一辈子都很难突破的。
至于自行筑基，正真做到这一点的，没有多少人，大部分的散修，即使苟延残喘到百年，他们也不敢轻易的涉险。
而加入苏家，那么就不一样了，就有一定的机会获取筑基丹的。
这种例子有很多，一些苏家外族的筑基修士，也经常会传播，他们当年在苏家的经验，那就是疯狂的接家族布置的任务。
上到到荒野猎杀妖兽，收集灵药，下到给凡人建城开荒等等。
只要你用心，那么家族的贡献点，绝对没人敢贪墨的。

第677章 所图不小
如今苏家在郑国的声望越来越高了，尤其是，这一次兽潮之后，声望直追云阳宗。
再加上苏家欣欣向荣之势，以及苏家的大方之举，越来越多的人，心向苏家。
云阳宗那边也肯定是压力越来越大，这一次苏家也打下了一州四郡之地。
要知道，云阳宗总共也不过三州十四郡罢了。
如今多了一州，郑国的面积再次提升了，而且苏家是从妖族的地盘给夺来的。
自然是无人可说的，即使说，那也是夸赞之语。
原本苏家的崛起，引起了云阳宗的重视，甚至暗暗的打压，双方的关系一下子冷淡了很多。
但是兽潮的时候，云阳宗派遣紫府修士，前来支援，虽说最终没让他们出手，但是他们带来的五十万的灵石，还是给了苏家不小的帮助。
如此双方的关系一下子缓和了很多。
彼此之前，也都知道，一旦真的发生内讧，只会给其他人机会。
修仙者他们的敌人不仅仅有妖族，还有魔修，甚至彼此之间的竞争更大了。
而且家族与家族有竞争，宗门与宗门也是如此，甚至国与国之间的竞争就更大了。
如果云阳宗和苏家发生了内讧，便宜的不单单是妖族，一旦双方两败俱伤，恐怕郑国临边的几个国家，也会忍不住动手，来收割郑国的利益。
这种事情，是很正常的。
那虞郡，不就是当年郑国从虞国给抢夺过来的。
所以云阳宗，并不想要和苏家发生大战。
在经历兽潮后，双方也都彼此心照不宣，苏家向外扩张，而云阳宗也暗暗的收起了之前打压的动作。
不过这云阳宗的陆老祖突然到访，也再次让流云山起看波澜。
“陆道友，不知驾临流云山，有何贵干？”
苏凡陪同苏万钧，前来招待陆老祖，也已经很给对方面子了，林泰和和金光现在还在坐镇火云山脉。
毕竟火云山脉，也才被苏家拿下不到十年的时间，还需要两人威慑一下妖族。
否则的难保，一些三四阶的妖兽，会不会骚扰，毕竟火云山脉的位置还是更加重要的。
为此，苏家每年为两位金丹修士修炼，耗费数万灵石，也在所不辞。
不过再过十年，火云山脉的灵脉，也差不多可以将一条三阶上品灵脉，催化到四阶下品的程度了。
到时候，金光他们就可以完全驻扎在火云山脉中了，然而实际上再过十年，火云山脉，被苏家开发出来，布置好四阶的大阵，只需要一位金丹修士坐镇即可。
金光还是让他前往吴国那边，慢慢的扩张狩猎队，吸收一些灵根不错的孩童。
这些年狩猎队，在吴国，也确实收拢了不少灵根，其中三位二灵根的孩子。
从孩子期培养，自然会被直接招揽成年的修士，要好的多。
而且狩猎队伍，可以收集很多苏家需要的物资材料。
这个狩猎队伍，还是需要保留下来的。
这一点，苏凡也早就和金光他们谈好了。
不过现在云阳宗来人，他也想要知道，云阳宗是什么意思。
如果云阳宗真的要和苏家为敌，苏凡不介意，灭掉这三个金丹，好让苏家更加安宁。      “厉道友！此次前来，是为了虞国一事！”
“虞国！”
苏凡闻言，有些好奇的看着他。
苏万钧也是不解，虞国和他们有什么关系，两国相邻，虞国的力量，比起郑国还要弱一点。
当然了，虞国曾经也发达过，还出现过一位元婴期的修士，但那也已经是万年前的事情了。
那位元婴期修士，在魔族入侵的时候，死于魔修之手。
之后，虞国的实力慢慢退化，在被周边几个国家联合肢解，变成现在南荒十国最弱的存在了。
“我们得到消息，虞国的李家那位金丹修士，在兽潮之中，被两头四阶妖兽联手重创，几年前因伤不治，已经陨落了”
陆老祖一脸严肃的说道。
“李家的金丹修士陨落了”
苏凡和苏万钧闻言，对视一眼，心中都是一动。
虞国经过这万年的时间，从原本的十国中蜕化到最弱的，甚至连曾经的宗门也已经消失了。
现在只剩下两个金丹家族。
虞国没有宗门势力，最强大的是两个金丹级的修仙家族，每个家族都有一位金丹修士。
一家为上官家，那位上官老祖乃是金丹五重修为，另一家自然就是陆老祖虽说的李家，李正阳乃是金丹三重修为。
因为这两家，守护虞国，其他国家，也没有攻伐，不过千年前，虞国也只有一位金丹，那时候，云阳宗从虞国抢夺了两郡之地。
现在虞国李家的那位金丹修士，如果真的死了，那么单靠上官家族的那位金丹五重修士，也是独木难支。
毕竟千年前，虞国只有一位金丹修士，好歹也有金丹七重，都依然被郑国和尹国瓜分。
现在李家金丹真的死了，只剩下一个上官家。
肯定其他势力坐不住了。
其他的不过，现在的郑国，可是有六个金丹修士，在南荒十国中，除去元婴期的国家，郑国的实力，可以排列在前列了。
陆老祖此次前来，苏凡也差不多知道对方的来意了。
如果之前虞国有一位金丹五重和一位金丹三重的修士坐镇，再加上两大家族联合各大修仙家族，实力方面，可不比云阳宗差。
云阳宗自然不能打对方的主意，但是眼下却不同了，只剩下一位金丹五重的上官，单单他陆老祖一人，不说将其拿下，但是绝对可以将其拖住。
云阳宗的另外两位金丹老祖，也可以大杀四方了。
按理说，单单云阳宗一方其实就可以掠夺虞国，不说将虞国灭国，但是抢夺几郡还是可以的。
虞国拥有三州十郡之地，比起郑国而言，也小不了多少，实际上原本的虞国，那可是拥有六州之地的。
只是可惜这些年，除了被妖族兽潮入侵，还有就是被周边邻国掠夺。
这一次，恐怕更加危险了。
不过云阳宗没有单独去掠夺虞国，反而跑到他这边来，看来云阳宗所图不小。

第678章 瓜分
“你仔细说说”
对于虞国，苏凡倒是没太大的兴趣，不过如果能够拿下虞国，对于苏家的发展，也是有好处的。
毕竟苏家今后要发展，必然是离不开底盘的，尤其是灵脉，一直靠着向妖族那边扩张，总归会引发毒龙沼泽那边的目光。
确实那头毒蛟，苏凡不在乎，对方真的敢来的话，苏凡可不会惯着对方的。
一头五阶上品的毒蛟，理论不下于人类元婴七八重的修士，但是那又如何，他如果要斩杀对方，顶多会麻烦而已。
只是，死了一头五阶上品的毒蛟，十万大山中的妖族高层，肯定会将目光注视到这边，就算是人族也是一样的。
他不怕，但是肯定麻烦。
到时候苏家想要安心发展，就不太可能了。
毒龙沼泽作为南荒州最大的妖族势力，还是很强大的。
暂时苏凡也不想与之对上，只是争夺几座三四阶的灵脉，毒龙沼泽不在乎。
但是真的不断进攻，那就不同了。
所以吞并别国，那就不一样了，虞国只是南荒十国之一最小的国家，即使被吞并，也很难引起别人的注意的。
毕竟南荒州，正真也就吴国和南离国是大国，名气传到其他地方。
“厉道友，虞国那边，李家的金丹修士已经死了，不过他的死，不单单是因为妖兽，而且还有人为？”
陆老祖再次说了一个令人意外的消息，苏凡和苏万钧都十分的诧异。
“你是说，那位李家的金丹修士，是被人干掉的？”
“他是金丹三重的修为，即使受伤了，也不是紫府期修士能谋划的，那么他的死就和那位上官家族有关了？”
苏凡看着陆老祖道。
“但是这说不通，那位上官老祖，难道不知道，一旦李家的金丹修士死了，他一个人独木难支，不怕到时候，各方入侵虞国吗？”
苏万钧忍不住问道。
确实这也是苏凡有些疑问的地方，他不相信，那上官家的金丹修士，会如此愚蠢，两人联手，至少可以维护虞国。
只剩下他一个，如何能保住虞国，甚至到最后，连他上官家族的利益都不一定保得住。
如果遇到狠辣的人，没准连他们上官家也一起干掉。
这在修仙界是很寻常的事情，他不相信，那位上官家的金丹修士，会想不到这一点。
所以苏凡很怀疑，陆老祖带来的这个消息的正确性。
看着两人怀疑的神色，陆老祖深吸一口气才缓缓的道出缘由。
“你说，那李家有一株清水壬莲，五阶中品的灵植？”
苏凡还真的有些意外，五阶的清水壬莲，就算是对于元婴期的修士而言，都是宝物了。
至少有三千年的药性，这五阶的清水壬莲，那可是全身都是宝，无论是莲子还是莲花，都可以入药，炼制灵丹，即使直接吞服，也都可以。
而且此物，最为清净心神，是护住心神最好的宝物之一，尤其是这宝物，对于很多金丹渡元婴劫的时候，是护住心神最好的宝物。
金丹修士，要突破元婴期，不仅要渡雷劫，其中还有最为凶险的心魔劫，这心魔劫最为诡异。
也最为难防，一个不注意就会中招。
并且五阶的清水壬莲的莲台，可以将其炼制一座青莲莲台的法器，也可以作为神魂性质的法宝。
这样的宝物，可以说，价值非凡。      苏凡想不通，那李家怎么会拥有这样的宝物，也难怪，那位上官家的金丹，会忍不住动手。
这宝物，如果他得手了，自己现在用不到，将其送到那些元婴大派中，换去一大堆的资源，绝对可以的，甚至兑换一次结婴的资源，也是绰绰有余的。
当然了，前提是，那些元婴大派，能够守信。
毕竟这样的宝物，谁也不能保证，就能克制住心中的贪欲。
上官家动手，现在也完全能说的过去了。
“不错，我们的人，得到确信的信息，而且那株清水壬莲，也落到了上官元的手里了”
陆老祖一脸笃定的说道。
“所以陆道友来此的意思是？”
苏凡神色平淡的说道。
那清水壬莲，确实是好东西，即使元婴后期的大修士，对此也绝对会是觊觎不已的。
但是对于苏凡而言，确实没有太大的吸引力。
能护住心神的宝物，对于苏凡而言，他如果想要，这种五阶的宝物，不知道能够拿到多少。
毕竟吞噬星空世界，这种宝物，只要有钱，伱是可以随意的买的。
而钱财，苏凡自然是不缺的。
主世界五阶的宝物，在吞噬星空世界，也差不多就是三阶兵器的程度。
看着苏凡不在意的神色，陆老祖心中也是十分的震动，他想不到，此人竟然如此心性。
又或者是说，对方前世的修为很高，高到，根本不需要这些东西了。
确实转世重修后的修士，他们渡元婴劫，确实没什么心魔劫了，但是即使没有心魔劫，那清水壬莲，也是五阶中品的灵植，对于元婴期修士而言，那也是至宝的存在。
有炼器师，可以炼制出五阶中品的法器。
对方竟然不动心。
陆老祖不知道，对方为何会这般的平淡。
这样一来，他来之前的想法，恐怕也是难以施展了。
不过既然来了，他当然不甘心，就这么退了。
于是在心中组织了一下后，缓缓的道：“厉道友，此次前来，我们云阳宗是想和苏家结盟，然后一起攻打虞国，将虞国吞并，你我两家瓜分虞国”
瓜分虞国，苏凡闻言很平淡，但是一旁的苏万钧眼睛一突，脸上浮现了意动的神色。
尽管虞国到现在只剩下，三州十郡之地了，但是那也是一国啊，真的被他们苏家和云阳宗一分为二。
苏家能得到半个虞国，那可是天大的财富。
虞国有两座四阶的山脉，苏家如果能得到一座，对于苏家而言，那么压力瞬间就没有了。
至于虞国的那些财富，苏家到时候，肯定会暴富的。
一国的财富，那肯定是海量的。
苏万钧忍不住心中的贪欲，这很正常，他为了苏家兢兢业业，吞了虞国，苏家必然会再次暴涨。

第679章 清水壬莲
苏万钧有意动，陆老祖看的清楚，但是他也清楚，苏家的大事，还需要苏凡才能做出决定，尤其是这一次谋划虞国，更是需要对方才行。
所以陆老祖，只能看向苏凡。
“云阳宗想要谋划虞国，和我们苏家瓜分虞国，这件事我们苏家答应倒也没什么”
“不过，清水壬莲这件事，还有多少人知道？你可清楚，一旦这个消息泄露出去，那么到时候就有元婴期的修士前来”
苏凡的话，让苏万钧发热的脑袋，瞬间如同一盆凉水浇下来一般，他也清楚，这件事危险的很。
尤其是那株清水壬莲，那也是一个烫手的宝物，一个不好，苏家他们都有危险。
“你们云阳宗都能打听到这个消息，那么其他的人，就打探不到这个消息了“
“你可以保证上官家的人不泄露这个消息”
苏凡看了对方一眼，他现在差不多明白，对方摆明了是想要拉他们苏家下水。
一旦这个消息泄露了，就是希望他们苏家能够挡住元婴期的修士，显然对方已经知道他的身份了。
也是如此，才敢来谋划那株清水壬莲。
苏凡到没有多少生气的，毕竟这很正常，而且实际上，他们苏家也能获得很大的好处，并且，打虞国是云阳宗作为主力，而他们只是辅助，却也能够拿下一半的虞国底盘。
但是他不生气，不代表，就可以任由对方这样算计。
“一旦这清水壬莲，被元婴期的知道，伱们拿什么去挡，是想我来替你们抵挡”
“那么你们能够付出什么样的代价？”
苏凡看着对方，一脸平淡，越是如此，却让陆老祖内心，越发的忐忑，自己的想法和算计，似乎被对方全部看透了。
“还有就是那清水壬莲，到时候，该如何分润，还是将其出售？”
苏凡一字一句的敲打着陆老祖的心灵，后者脸色也变得有些难看。
“陆道友如今是金丹八重巅峰，我看要不了几年，也许就可以提升到金丹九重了”
“想要谋划那清水壬莲，借此来辅助结婴？”
陆老祖嘴唇微动，想要张口说些什么，却不知道该如何说，他确实有这个谋划。
他已经是金丹八重了，在云阳宗历代的金丹修士中，也是属于最强的几个。
云阳宗历代的金丹修士，也不是没有尝试突破元婴期的，但是三位历代的先辈们，都失败了。
大多数，都是因为辅助宝物不够，强行突破，结果无一例外，自然都是身死道消。
陆青山自然不希望，和先辈们一般，他想要突破，他还不想死。
金丹八百寿元，极限能活将近一千，而突破到元婴期那寿元可以达到三千年。
而且更加重要的是，元婴期修士，那是有机会能转世重修的，虽说能转世重修的，除了要有那种秘法以外，还要有强大的修为。
但是真的突破，那就有一定的机会。
他不甘心，都已经修炼到金丹八重了。
云阳宗的底蕴，很难支持他，即使将云阳宗掏空，也很难能买到辅助结婴的宝物资源。
没有渠道，即使有灵石也没用。
然而天不亡他，清水壬莲这件五阶的灵植出现，那就给了他机会，无论是借助这直接吞服来突破，还是将其拿出去和大势力换去结婴的辅助资源，都有机会让他突破元婴期的。      如此，他自然不愿意放过。
但是清水壬莲，这是宝物，却也是沾染杀戮的宝物，他不清楚，清水壬莲的消息有没有泄露。
如果泄露，他真的抢来了，到时候难免会有危险，元婴修士到来，即使他奉上，对方会不会为了防止消息泄露，而将他给干掉。
这种事情，换做是他，他也会选择灭口，毕竟只有死人才能保密。
所以他清楚，单靠他很难保住清水壬莲，所以他将注意打在了苏家的身上了。
只是这苏家的那位太上长老，果然是老奸巨猾，只是瞬间，他的所有算计，都被看透了。
面对对方，他没有任何的底气。
来此之后，对方给他的感觉，实在是深不可测，对方的气息，他竟然一丝丝都看不透。
他是金丹八重的修为，竟然还看不透对方的修为，要么是有遮掩修为的法宝，要么是对方的修为，还在他之上。
显然他更加相信后者。
金丹八重以上的修为，甚至没准已经突破元婴期了。
所以面对此人，他也没有任何的底气，内心有些后悔，不应该这般着急的。
“陆道友，你想要突破到元婴期，但是云阳宗没有底蕴，支持你突破，所以你听到那清水壬莲后狂喜，想打他的注意”
“现在想要借助我的力量，你知道了我的身份”
“那么你想要付出什么代价？”
似乎听出了苏凡并未生气，让陆青山有些意外，但是内心也是一松，真的惹怒对方，对于他而言，可不是什么好事。
“前辈说的不错，晚辈确实猜测到前辈是转世之人，所以想要借助前辈的力量”
陆青山也不敢隐瞒。
“哈哈！你还算老实，那么我也问了，你能付出什么代价，本座凭什么帮你，单单一份清水壬莲，本座还不放在眼里”
苏凡有些豪放道。
苏凡的话，让陆青山不知道该说些什么好了，清水壬莲五阶的宝物，竟然都不放在眼里，难道对方前世不是普通的元婴期修士，难道是大修士不成。
至于元神境，陆青山从未想过，毕竟元神境修士，放在元阳界，每一个都是赫赫有名的。
突然没了消息，也会震动元阳界的。
而且一般元神境的修士，他的背后都有一个顶级的宗门势力，即使转世，也会安排的很好，岂会转世到小小的郑国这边来。
所以对方很可能是元婴后期的大修士。
即使如此，那也是非凡。
整个南荒州，元婴后期的修士，也不会超过三个人的。
对方真的是元婴后期的大修士，如果真是如此，苏家真的是走了大运了。
只要对方恢复到前世的修士，苏家也算是鸡犬升天了，到时候，也会成为南荒州鼎鼎有名的家族了。

第680章 平淡的威胁
“不知道前辈有何教我的？”
对方没有生气，陆老祖就觉得还有机会，清水壬莲和虞国他都不想要放弃。
真的拿下了，那么他就有机会窥视一下元婴期了。
云阳宗自成立以来从未诞生过元婴期修士，但是他想要成为这第一个。
修仙者没有人不想要活的更久，突破紫府，他们就想要金丹，突破金丹，他们更加想要成为元婴期修士。
但是这每一次的突破，都是难如登天一般，尤其是他们这种出身小宗小门，没有上面扶持，每一步都要靠着自己艰辛的攀爬。
身为云阳宗的弟子，宗门中，到了金丹，传承也就没有了，宗门最好的功法，也就是金丹九重罢了。
元婴期的功法，没有。
突破元婴期的经验，也没有。
一切的一切都是要靠自己，倒是有几分先辈们在突破失败后，快速留下的心得。
但是这玩意效果并不大而已。
有时候，陆青山都在想着，离开云阳宗，前往吴国那些大国，然后加入一方的大势力。
以他金丹八重的修为，加入那大势力，虽说无法成为核心弟子，但是这么高的战力，总归会有人要的。
即使不会被培养，但是一些资源还是会给的，并且至少那些结婴的心得经验，肯定能够看到的。
但是他也只是想想而已。
一旦他走了，云阳宗的实力就下降了几分，他这一切，都是云阳宗给的。
他真的走了，恐怕今后的心魔将会一直缠着他，对于修炼就更加不利了。
所以这个想法，也只是想了一下而已。
不过现在有机会了，他不愿意放弃。
一脸渴求的看着苏凡。
他知道，自己最后的机会，就是在眼前此人的一念之中了。
“本座的要求不多，本座要求你带着云阳宗加入我苏家”
苏凡的话，如同晴天霹雳一般，将陆青山震的不轻。
“加入苏家？不可能”
陆青山脸色铁青，他没想到，对方的野心这么大，竟然想要将他们云阳宗一下子全部吞并。
云阳宗建立万年，期间也许受到过很多威胁，却一直没有放弃，经过千辛万苦，才发展到今天这个地步的。
让他带领大家加入苏家，那岂不是让他背叛云阳宗。
他如何能干，恐怕不等他说，宗门的修士，就要反了他了。
“为什么不可能？世间之事，只要有心去做，那就有成功的机会，世上无难事只怕有心人啊”
苏凡意味深长的看着陆青山道：“更何况，如今的云阳宗，面对苏家的威胁，你们能够置身事外吗？”
“苏家实力在高速增长，但是它不可能一直想着妖族的方向扩张，总归要想其他的方向扩张的”
“到时候，你挡得住吗？伱们云阳宗又能挡得住吗？”
后面带着淡淡的威胁，让陆青山的脸色越发的难看。
“哼！前辈这样说，就不怕晚辈现在回去，发动战争？”      “发动战争，你要是发动战争，本座第一个就将你们云阳宗的三个金丹给灭掉”
“到时候本座倒要看看，云阳宗还有没有这个胆量，继续战斗下去”
苏凡十分霸气的说道，在这里，苏凡也不准备隐瞒力量，毕竟有心收服云阳宗，自然要展露一下力量。
强大的威压，朝着陆青山压过去。
后者顿时仿佛如同天踏一般，一股恐怖的气势，压的他，竟然无法动弹，眼神中带着几分的慌乱和恐惧。
他没想到对方的实力，这般的恐怖，单单是气势的威压，就仿佛压的他，无法动弹。
真的战斗起来，岂不是一招就可以解决他了。
对方真的是元婴期的力量了。
也只有这样，才能让他这个金丹八重的修士，没有任何的反抗，甚至对方还不是普通元婴一二重那么简单了。
想到这里，陆青山的内心，也仿佛意动了几分，真的不是对手，那么就抱住对方的大腿。
毕竟一个真正的元婴期修士，别说他们云阳宗了，就算是集合一国之力，也很难对抗的。
确实一万个练气修士，理论说全力一击，可以威胁到元婴期修士。
云阳宗有数万的修士，联合起来，足以威胁元婴期修士了。
但是那也只是理论上的，正真的情况，你就算是十万练气修士，元婴期真的要发狠的话，也能将其斩杀的。
不过没什么元婴期修士会去，除非是那些魔修了。
云阳宗也许可以借助宗门的大阵，数万的修炼联合起来，能将对方挡住。
但是能挡住多久，对方要是不要脸，就一直在山门外候着，恐怕最后会将云阳宗给活活的耗死。
当然这样以后，名声肯定不好，但是他们云阳宗也确实会消失在历史的长河之中。
“前辈，难道真的没有商量的余地？”
陆青山艰难的说道。
虽然他心中其实早就猜测到有这么一天，却没想到会来的这么快。
他之所想要突破元婴期，也就是担心，苏家的这人，实力恢复到元婴期，那么他们云阳宗就无法抵抗了。
但是令他没想到的是，对方竟然这么快就恢复到元婴期的修为。
刚刚那气势的威压，他能感觉到，和他以前遇到的元婴期修士一般。
真的要动手，他恐怕走不了几招，到时候，云阳宗依然会挡不住。
他原本的计划，都落空了。
“你是聪明人，应该明白的”
“苏家要建立宗门势力，你们云阳宗如果能早一点加入，未来还能获得不少的利益，真的被强行吞并，那么你也知道的”
苏凡没有隐瞒自己的野心，或者说是苏家扩张的野心。
“本座可以向你保证，只要云阳宗加入苏家，苏家对于各方都会是一视同仁的”
“你可以去打听打听，这些年来，加入苏家的那些家族或者散修们，苏家从未偏袒过任何一方，只要他们有功于苏家，每一个都得到了自己应有的奖励”
“你们云阳宗也不例外，只要你率先带头加入苏家，那么本座可以保住，尽最大的努力，扶持你突破元婴期，不说有十成的把握，但是有本座扶持，你至少有五成能突破到元婴期”

第681章 族长的好奇
陆青山震的有些意动了。
五成的突破机会，可能对方是在夸大，毕竟这个成功率，恐怕就算是元鼎宗这种南荒洲顶级的大派的金丹修士，恐怕都没有的。
结婴丹不过能提供一成半的几率，再加上其他等等一些辅助的宝物，全都筹齐，也顶多是三四成。
但是想要将这些辅助结婴的宝物资源，全部筹齐，恐怕不下于将近两千万的灵石。
就算是元鼎宗也轻易拿不出来，那么多金丹修士，每一个要突破，都拿出这么多的资源来，恐怕元鼎宗早就被掏空了。
两千万的灵石，一些穷的元婴期修士，都没有这个身价。
而就算这些全部筹齐，也顶多三四成的几率。
所以在陆青山看来，有此人的扶持，他能够拥有两三成的机会，那已经是很高了。
如果只是他自己，算上云阳宗恐怕都没有一成的几率。
大部分的金丹巅峰修士，突破元婴期，几乎都是十死无生的存在。
真的不是开玩笑的。
否则的话，就算是吴国那种大国，元婴期修士，也才那么少。
吴国金丹修士有多少，数百位，那肯定是有的了，但是元婴期修士，也顶多就十几位罢了。
对方愿意扶持他去突破元婴期，陆青山是心动的，即使只有三成的机会，他也是愿意的。
毕竟机会难得，但是要是将云阳宗奉献出来，这就难了。
“前辈、、、、、”
“你可以回去思考一下，和你们宗门的另外两人商量，告诉他们，只要愿意加入苏家，本座也会承诺，等到他们修为达到金丹九重，会给他们一次突破元婴期的机会”
“你也是如此，本座承诺，扶持的力度不比元鼎宗差”
“当然如果不愿意那就算了”
机会苏凡已经给了，就看他们能不能抓住机会了，扶持这些人突破元婴期，对于苏凡而言，并不困难。
结婴丹这东西，也许在南荒洲，可能有些稀少，但是真的放在中州，伱只要能够拿得出来足够的资源，还是能兑换的。
而苏凡手中的宝物可是不少的，论身价，就算是元阳界所以的元神境修士，加在一起也比不上他的。
一位元神修士，想要培养几位元婴期修士难吗？
自然是不难的。
元阳界中，元神境修士不少，具体详细的数字，是一个未知的，但是已知的不下于二十位。
实际上，这个数字，远远不止。
毕竟万年一次魔族入侵，那些魔族修士，有时候堪比元神战力的，都不下于二三十位的。
但是却没有一次成功。
明面上，中州十大顶级势力，就有十位元神修士，再加上其他的大洲。
元阳界大大小小的洲，有上百个，强如中州这般，弱的就如同南荒洲。
大部分的大洲是没有元神坐镇的，但是有些洲，还是有诞生元神真君。
宗门的元神修士不说了，散修出身的元神修士，最出名的有三位。
一位是逍遥侯，一身浪迹天涯，另外两位，一佛一道，他们可是培养了不少元婴期的徒弟。
尤其是清虚子，九位徒弟，都是元婴期，而且大徒弟和三弟子，更是元婴九重的修为。
可以说，清虚子当真是元阳界，最为教导的老师了，一身就收录九位弟子，结果人人都是元婴期。      而且大徒弟，也是有元神之姿的。
就算是散修的清虚子，都能培养这么多的元婴期，苏凡的身价，那就更加不用说了。
只是，他肯定不会如那清虚子那般，会不断扶持弟子，一次不成，那就继续扶持。
苏凡也就给那些外族一次的机会，能突破，那是他们的机缘，不能突破，那就是他们机缘不够。
实际上，这已经是很不错的、。
就算是元鼎宗，那些金丹巅峰的修士，想要突破，除非你头上有靠山，否则的话，那些资源，都需要自己去争夺换取。
而且很多时候，根本就争夺不了。
毕竟就算是结婴丹，那也是很稀缺的资源，至少放在这南荒洲是很稀缺的玩意。
、、、、、
陆青山带着沉重的步伐走了，离开了流云山，走的时候，心情那是相当的复杂。
此次来的目的没达到，反而还可能搭上云阳宗，这对于他来说，不一定就是好事。
对于云阳宗而言，那就更加不是好事了。
可惜他却无法反抗，云阳宗也没多少的反抗之力。
“小九，你真的要扶持他突破元婴期？”
陆青山走后，族长苏万钧就忍不住问道。
“不错！如果他们识相的话，我确实不介意帮他们一把，资源方面，我手里有不少”
“可惜家族中，现在根本没有机会，就算是三百年中，苏家也没有人能尝试突破元婴期”
苏凡说道这里，苏万钧也只能暗自可惜，确实他们苏家的底蕴太少了。
苏家本族，他的修为是最高的，如今也不过才是紫府五重，这还是无限的资源，以及一株四阶灵植一直帮助他修炼。
论修炼的速度，已经差不多赶上天灵根一般了。
但是他修炼的时间，实在是太短了，他才两百五十多岁，距离紫府的大限还早着。
按照他现在的修炼速度，三百出头，就可以突破到紫府巅峰，然后结丹了。
而一旦到了结丹期，估计需要至少三四百年的时间，才能突破到金丹九重，这还是苏家有着无限的资源供他修炼。
放在其他人身上，根本不可能的。
他至少需要四百年的时间，才能达到金丹九重，其他人就更加不用说了，大长老苏世安，现在也才是紫府二重巅峰而已。
修炼的速度，其实也和他也差不多。
苏世安的年纪比他小上三四十岁。
“族长，你也不用担心，有我坐镇，就算是元婴期修士，也翻不了天的”
“小九，你可以跟我说说，你现在到底是什么修为，什么实力吗？”
苏万钧看着苏凡，有些渴求的问道。
尽管他知道对方是转世重修，但是对方是什么实力，他现在也摸不透，甚至连一丝丝的都感知不到，他也十分的好奇。

第682章 无题
对于苏凡的实力，苏万钧真的是十分的好奇，实际上不止是他，整个苏家，甚至郑国，都对于苏凡的实力好奇的很。
苏万钧认真的看着苏凡的脸。
从兽潮开始，苏凡表现的实力，就有些不正常了。
那堪比金丹五重的苍猿，被苏凡吊打，以他老辣的眼光，看的非常清楚，在和对方战斗，苏凡根本就没有使出全力。
后来，果然面对三位四阶妖兽，轻而易举的斩杀一头，重创两头。
而且苏万钧怀疑，那逃走的两头，恐怕都是前者故意的。
至于为何这么做，苏万钧猜测，是前者不想要一下子杀了这么多的四阶妖兽。
毕竟这些四阶的妖王，他们背后站着的可是那毒龙沼泽的毒蛟。
那时候他就知道，苏凡的实力不简单，远不是金丹中期了。
现在这位陆老祖到来，看着对方那恭敬的态度，显然苏凡的实力还在对方之上。
而且后者还称呼，苏凡为前辈。
这一点，就更让苏万钧震动了，修仙界之中，只有超出一个大境界，才会如此称呼。
同境界的，一般都为道友称呼而已。
当然关系亲近一些的，也可以如后者那般。
陆青山是金丹修为，还称呼小九为前辈，岂不是对方的修为已经达到元婴期了。
他们都知道，前者是转世重修，前世乃是元婴期修士。
但是这转世才多少年，两百年都不到，前者就恢复了元婴期的修为，这实在是太快了。
苏家现在也已经不是井底之蛙，坐井观天了，他们接触吴国后，从吴国那边接触了很多的消息。
苏凡恢复修为的速度实在是太快了。
快的让苏万钧都有些恍惚。
所以他才忍不住问了一句。
“看来不止是族长你想知道我的实力，家族那些人都很想知道吧？”
苏凡看了一眼苏万钧。
“不错！大家都很好奇，小九你现在的实力”
“我的修为吗，在元婴六重，战力堪比元婴巅峰”
苏凡笑了笑然后说道，当然元婴六重并非是他修仙的修为，而是肉身的修为，毕竟他的肉身是行星级六重，也类似元婴期六重。
不过此刻他体内的原力，也早就化为了养料了，修炼九炼金身决，那就是单纯的修炼肉身。
并非如普通武者那么修炼出原力的。
肉身之强大，可以比拟一些强大的妖兽了。
不然的话，他如何能够比拟元婴巅峰的战力，单单法力，可不够。
元神级别的神魂力量，确实可以沟通天地之力，但是实际上，沟通天地之力，也需要法力作为支撑的。
他修炼的并非鬼仙之道，一念升华。
修仙者，金丹元神大道，法力也十分的重要。
法力就是媒介，法力不够，即使他神魂之力在强大，也没什么用的。
当然这并非绝对，但是法力也是标杆。
而且法力也是滋养神魂的养料，修仙界如苏凡这般神魂超过修为这么多的，也是少见，几乎就没有。
尤其是修炼到他这个境界。
毕竟到了高阶修士，金丹、元婴、元神，几乎都是精气神融合的产物了。
按理说精气神三方中，几乎持平。      结果苏凡却有些不同。
放在诸天万界中很平常，毕竟有些世界，主修的就是精气神中的一样罢了。
但是修仙界，却也是三者齐平的，或者说以气为主，容纳另外两方，最后齐头并进。
苏凡的修为境界，苏万钧不了解。
但是此刻，听到苏凡的话，他张大嘴巴，久久不能言语，眼神中充满了惊骇。
“这”
实在是难以相信，元婴六重修为，战力更是达到元婴期巅峰，太恐怖了。
才短短不到两百年，就恢复到了这么强大的力量，尤其是元婴期巅峰的战力。
这让苏万钧震撼，那么对方前世到底是什么修为，难不成是元神境吗？
这是他们以前从未想象的事情。
“小九你”
苏万钧实在不知道说什么好了。
神色中充满了迷茫，显然是被这个消息给震的的有些懵逼。
“是我们苏家连累了伱，我们已经跟不上你的步伐了”
许久之后，苏万钧才长叹一声道。
这么强大的实力，就算是去中州，那也可以说是一方强者了，元婴巅峰的战力，走到那里，那也都可以横着了。
元神境不出，谁也拿他没有办法。
而元神修士，几乎很少会出现的，除非是一些关于宗门，或者是人族的大事。
也有一些喜欢传道的元神境强者。
其他的元神期修士，大多数，都是躲在自己的洞府中修炼，提升修为，要么就是在元阳界中寻找提升法力修为或者战力的宝物。
他们所为的一切，都是为了飞升上界。
“没有什么拖累不拖累的，到了我这个境界，再那里修炼都是一样的”
苏凡笑着说道。
苏万钧却摇摇头，元婴期修士，所需要的修炼资源不说，单单需要的灵脉，就不是四阶灵脉可以的。
至少也是五阶的灵脉，才能维持他们法力的所需。
“族长你不用担心我，法力所需的灵气，我早就准备好了”苏凡自然知道苏万钧的担忧。
但是他身体里的星辰之心，那可是一个星辰核心，里面的能量，何其之大，足够他修炼到元神圆满境界，甚至突破元神境，达到更高的仙人境界，都足够了。
根本不需要这元阳界的灵气。
这灵气的能量，比起他体内的星辰之心，反而还更加低级了。
苏万钧闻言，也只能默默的点头，苏家对于苏凡而言，无法提供任何的帮助，反而后者却给苏家带来了无数的好处。
苏家能有今天，几乎都是靠着对方一手提升上来的。
而且未来，苏家成为郑国一霸，也离不开前者的支持。
不过苏万钧也没多说什么，前者对苏家的帮助，已经超出了他们回报。
他们也只能在心中记着。
至于反馈，真的做不到，对方都是元婴期六重了，他们苏家唯一能够提供的，也就是五行精气了。
但是这东西，对于他元婴巅峰战力，恐怕也起不到多少的帮助。

第683章 都隐藏的很深
“怎么？同意了”
一个月后，苏凡再次见到了陆青山，以及云阳宗的另外两个金丹修士。
三人一同前来。
看到三人，苏凡就已经明白，三人恐怕已经做出了决定了。
而且也同意了之前他的提议。
否则的话，三人不会联合一起过来的。
“是的，前辈，我们同意让云阳宗加入苏家”
陆青山说话，语气有几分的不甘。
上一次回去之后，他就将这个消息说给了两位师弟，一开始两位师弟，自然是不同意的，甚至是勃然大怒。
毕竟加入苏家，意味着今后云阳宗就不存在了。
如何对得起列祖列宗。
但是听完陆青山的话，尤其是知道苏凡的实力之后，两人也缓了下来，不管是愤怒、不甘还是其他的。
面对一位元婴期修士的威胁，他们根本无力反抗。
真的反抗，估计最终他们的下场不会太好的。
两人修炼几百年，也自然清楚，元婴期不是他们能反抗的。
几人商量许久，都不见有任何破局之法，元婴期威势压来，他们想破脑袋也无法抵挡。，
真的号召云阳宗全部来对抗，不说最终的结局如何，就是宗门内部，恐怕也不会全心全意的。
毕竟底层的修士，他们才不在乎，云阳宗到底姓谁，他们在乎的不过是自己的利益。，
正真忠于宗门的有多少，他们也不敢保证。
就是他们自己，又真的会宗门奉献自己的生命吗？
显然，最终结果他们不愿意，于是他们将宗门的一干高层，也都召集起来。
最终宗门中，八成的高层，都没有反抗之心。
元婴期修士的威压实在是太大了。
“很好！诸位都是识时务者为俊杰，陆道友你放心，本座再次承诺，你结婴所需的资源，不会缺少一丝一毫”
“两位也是”
“同时云阳宗加入苏家，今后成立新的宗门，都会是公平公正的”
吞掉云阳宗，会让苏家的肚子会有些消化不良，但是苏凡不在意，因为他有足够的底气，苏家本族也争气。
虽说资源方面，苏家会能做到一视同仁。
但是他就不一样了，他的资源，可不是苏家的，他可以帮助苏家本族，到时候两百年时间，苏家本族肯定会成为第一大族。
两大势力融合，不是一件简单的事情，涉及的方方面面实在是太多了。
而且现在云阳宗加入苏家，也只是他们高层知道，这个消息，还被捂住了。
云阳宗的底层，并不知道。
所以融合一事，还需要慢慢放出去，等到大家都接受了，那么最终融合，成立新的宗门。
当然这种事情，自然不需要苏凡了。
都是苏家高层和云阳宗的事情。
“你确定，那上官家族还没有离开虞国？”
陆青山他们答应了加入苏家之后，第一件事并非是两大势力合并之事，反而是进攻虞国之事。
毕竟虞国已经只剩下一位金丹修士，自然是动手的最好时机。
而两大势力合并之后，再能夺下一国，对于新成立的势力而言，那自然是最好的立威时机。
另外，上官手里的那株清水壬莲，陆青山他们还无法忘怀，苏凡不在意，但是他们可不行。
所以苏凡带着陆青山他们来到虞国。
虞国！坤元山！
乃是上官家族的驻地。
“果然没走，看来此人很自信，自己的动作很隐秘”
苏凡的神识一扫，就发现，在这山脉之中，一处地底洞穴中，发现了对方。      “前辈，发现了对方”
陆青山着急的问道。
“不错！此人并未离去，就在这坤元山中”
“不过此人的修为，可不是金丹五重，而是金丹七重”
苏凡嘴角露出微笑。
倒是陆青山脸色一变。
“也难怪，对方能够如此轻松的拿下李家的那位金丹修士，此人隐藏的可真够深的”
陆青山阴阴的说道，心里也是一阵后怕，此人隐藏如此之深，如果之前，他没有和苏凡一起。
就自己贸贸然过来，恐怕后果不堪设想。
确实他是金丹八重，修为还在对方之上，但是此地可是对方的家族之地。
他一人如何对方一族的对手。
到时候不但抢夺不了那清水壬莲，甚至自己还有危险。
“有趣！”
就在这时，突然苏凡嘴角再次上扬了起来。
“怎么了？前辈”
看到苏凡脸色的变化，陆青山连忙问道。
“看来那清水壬莲的消息，真的泄露出去了”
苏凡目光看向虚空的某个方向，在那里，有一道人影隐藏，另外一个方向，急速的飞来，数道的身影。
不一会儿，那几道身影，也出现在陆青山的眼中。
“竟然是他们”
陆青山显然是认识这些人的。
“哦！他们是谁？”
“前辈，那几人都是陈国的金丹修士”
陈国也是南荒十国之一，实力要比郑国虞国稍微强大几分。
整体实力位列十国第四，虽说陈国没有元婴期修士。
但是曾经却诞生过元婴期，陈国的霸主宗门，上陵宗曾经诞生过两位元婴期修士。
只是千年前，上陵宗最后一位元婴期修士坐化了。
如今千年来，上陵宗并未诞生新的元婴期，然而作为陈国的霸主宗门，上陵宗的实力，也是十分的强大。
单单金丹修士，足足有十六位。
其中金丹后期就有六位了。
正是如此，才能够镇压整个陈国。
而那几人，正是上陵宗的几大金丹后期的修士，看到这几人，陆青山的脸色并不好看。
显然这消息已经泄露了出去。
也多亏他选择投靠了苏凡，否则的话，就算最后那清水壬莲被他得到，对于云阳宗也是一个灾难。
毕竟和上陵宗相比，云阳宗实力相差的可是有点大。
当陆青山将上陵宗的情况，详细给苏凡介绍了一遍之后，苏凡嘴角的微笑，却是意味深长。
“看来这上陵宗也隐藏的很深啊”
他发现隐藏在虚空中的那位元婴期修士，体内散发的气息，和几个金丹修士中一人相似。
显然两人修炼的功法，乃是同宗同源的，那么双方很可能来自一个势力。

第684章 上陵宗来袭
轰隆！
几道法器，轰在上官家的防御大阵上，引发了坤元山的震动不止。
陈国的几位金丹修士，也不废话，来就直接动手，想要打上官家一个措手不及。
可惜，这上官家族这些天，早就做好了准备。
阵法随时开启，这几个金丹修士，还未降临山头，就已经开启了阵法。
“不好！”
“快去通知老祖，这几人都是金丹修士”
主持大阵的是上官家族一位紫府修士，看到阵法外，几个修士，一击引发家族防御大阵的震颤，他脸色一变。
半年前，老祖突然离开，很快又回来，就让大家，一直警惕，随时将大阵开启。
老祖到底干了什么，竟然招惹了金丹修士来攻击上官家，而且一来就是四位。
上官金红脸色有些难看，面对四位金丹修士的进攻，他压力很大。
家族的防御大阵，随时不错，但是如果四位金丹修士，不间断的进攻，恐怕也难以承受的。
嗖！
不一会儿，上官家的这位金丹老祖，从洞府中走了出来。
“老祖！”
看到老祖出现，上官金红顿时心中压力舒缓了几分，面对几位金丹修士，他可没有任何的底气。
只有老祖坐镇，他才安心。
“诸位道友，不知我上官何时得罪过尔等，为何突袭我上官家”
上官老祖，站在阵法内，看着几人，眉头紧锁，这几人中，他认识两人，是那陈国上陵宗的修士。
看到这几人来袭，他内心顿感危机，这几人肯定不会无缘无故的跑来袭击他们上官家族的。
很可能是之前的事情暴露了。
当然，也有可能是陈国想要吞并他们虞国，但是真的要是吞并虞国，不可能就只有这几人，很可能会大军压进。
“呵呵！上官老鬼，我们今日前来为什么？难道你自己心里不清楚吗？”
“乖乖的将那东西，交出来，我们立即转身就走，你上官家还是这虞国的霸主”
“要是不交，那么今日你上官家就此消失”
陈国上陵宗为首的金丹老者，冷笑道。
这人话音一出，上官老鬼顿时心里一咯噔，脸色一沉，他明白，之前的那件事真的已经暴露了。
明明他的已经非常的隐秘，为何还会被人发现。
但是说这些，已经无济于事了。
现在要紧的是，该如何了结这件事。
对于那金丹老者的话，上官老鬼，就根本不相信，交了东西，对方会放过他和上官家。
他可不认为对方会这么的好，一旦上交，恐怕他们还会灭口，毕竟这件宝物，就算是元婴中期的修士，都会觊觎。
他们岂会放任消息泄露出去。
看来今天无论如何，都躲不过去了。
“几位，我不知道什么东西，是不是有什么误会啊？”
“上官老鬼，到了现在，伱还跟我们装作无知，真的是不见棺材不掉泪“
上陵宗金丹老者邱佰脸色难看，于是也不废话，祭出金色四方的玺印形状的法器，巴掌大小，随之迎风暴涨。
瞬间化作小山一般，直接狠狠的砸向上官家族的大阵之上。
轰轰！      刹那间，地动山摇一般，阵法的灵光，也随之，有了几许的裂纹，仿佛如玻璃即将碎裂一般。
“快！”
见到这种情况，上官家的修士脸色一变，连忙催动阵法，恢复阵法的防御灵光。
“金丹巅峰”
看到此人出手，上官老鬼的脸色越发的难看，金丹巅峰的战力，而且对方手里的那件金印法器，更是达到了四阶巅峰了。
没有阵法，单独面对此人，他也没有丝毫的底气，更何况对方还有三位金丹的帮手。
“金红，召集全族，加大防御阵法”
上官老鬼咬着牙狠狠的道。
无论如何，不能让对方破掉阵法，否则的话，对于上官家族而言，那就是灾难。
咚！咚！咚、、、、
铜钟九声响起，代表着是上官家族，最为紧急的情况，整个家族的驻地，所有的修士，除非是闭死关的，其他的修士，全都纷纷出来了。
在高层的领导下，立即就拿到阵旗，然后组成了大阵，一层一层的大阵。
上官家族可不是苏家这种，存在的历史，比起云阳宗也丝毫不差，在这坤元山中，足足有八千的弟子。
十几位的紫府修士，以及上百位的筑基修士，组成了新的防御大阵。
重重叠加！
“嗯！”
阵法外的上陵宗修士，虽说不清楚，里面到底发生了什么，却也感觉到阵法的防御厚度，增加了。
几人连续的攻击，阵法的波光，却也纹丝不动，只有淡淡的水波涟漪泛起。
几人脸色阴沉了几分。
不过他们倒也不急，虽说这阵法出乎他们意料，但是他们也不是没有后手。
只见四人手里，都分别拿出一颗土色的圆珠子，巴掌大小。
随后四人猛的将这土色的圆珠子，朝着坤元山扔了过去。
虽说有些肉疼，但是为了此次能够顺利，他们也不在乎了。
土色圆珠散发着一丝淡淡的豪光，里面仿佛有一团灵光流动。
“不好是破阵珠！”
上官家的紫府修士，看到这土色的圆珠子，脸色勃然大变，带着惊骇的慌乱神色。
破阵珠，专门是破坏附近的地脉，动摇阵法的基础的一种一次性的法器。
这种法器，十分的珍贵，越是高阶的破阵珠，那就越发的昂贵，同为四阶的法器，比起四阶的破阵珠，价格更是相差几倍。
因为这破阵珠，炼制所需的材料，极为的珍贵。
四阶的破阵珠，那需要消耗一座四阶的地脉之气，才可以炼制，等于一颗四阶的破阵珠，就相当于破坏了一座四阶的灵脉。
想要再次恢复这座四阶的灵脉，估计需要上百年的时间。
可想而知，这破阵珠的珍贵。
只有那些正真的大势力，才有这个底气炼制。
破阵珠一出，顿时地脉震动，很快也就影响到了上官家族的阵法了。
毕竟这种大型的防御大阵，必须要沟通地脉之力，才能发挥最大的力量。
地脉震动，阵基出现了问题，就等于大阵出现了破绽。

第685章 大难临头各自飞
轰隆！
一声巨响，坤元山上，顷刻间传来一阵的晃动，地脉之力动摇，整个防御大阵，也出现了巨大的破绽。
阵法上那巨大的防御灵光，罡气护罩也显露出一丝丝裂痕。
“机会！”
上陵宗的四位金丹修士，自然看到了这个机会，四人快速祭出法器，朝着那护罩的裂痕，狠狠的打去。
尤其是为首老者的金印，化作小山一般，恐怕的力量，砸在那护罩上，裂痕瞬间扩大了十倍。
一个巨大的缺口出现在半空中。
嗖嗖！
趁此机会，另外三位金丹修士，祭出的飞剑，一下子就射入到了阵法内，只是瞬息之间，就带走了，两个来不及躲闪的紫府修士。
“啊啊！！”
惨叫声连连响起。
外面大阵被破，上官家族的这些紫府修士，脸上露出了慌乱神色。
“快！各自组织防御”
这位上官家的族长，立即大吼起来，联合周围六位紫府，以及四十九位筑基修士，各自拿起一方阵旗。
组成了七星魁斗阵。
七星汇聚，集合五十多位修士，爆发出的力量，形成一道璀璨的剑芒。
“斩！”
数百丈的剑芒，带着匹炼的神威，朝着上陵宗那位金丹修士斩去。
“米粒之光岂敢与日月争辉”
上陵宗金丹老者邱佰冷冷一笑，也没有祭出防御放弃，只是单手一引，金印朝着那百丈剑芒，狠狠的砸去。
咚！
剑芒与金印相撞，犹如海啸撞击石壁悬崖一般，刹那间剑芒断裂，而那金印，却丝毫不动。
“去！”
带着呼呼的风浪之势，金印再次冲向了上官家族的族长头顶之上。
“御”
七位紫府见此，来不及震惊，立即再次转动阵旗，七彩之光，化为七星罡气护罩，笼罩众人，挡住了金印。
砰！
剧烈的颤抖，罡气护罩，挡住金印一击后，就看到了一丝丝的裂痕。
噗嗤！
而那强大的力量波及到上官家族这些紫府筑基修士上，只是瞬息间就有几十位筑基修士，猛的大口吐血。
“族长！此人至少是金丹后期的修为，我们挡不住啊”
一位紫府后期的长老，一脸惨白。
一击那些筑基修士，就差不多受伤了，恐怕他们也坚持不了几下，这七星魁斗阵法，毕竟不是防御阵法，汇聚的力量，也挡不住那位金丹巅峰的修士。
双方的差距实在是太大了。
“族长！老祖呢？”
有长老颤抖的问道，大战到了现在，金丹老祖突然消失了，众人越发的惶恐起来。
老祖这么长时间没有出现，上官家族面临死亡的危机。
“老祖，我也想知道老祖在哪里？”
此刻上官族长内心也爆了粗口，但是表面上，他神色不变，只是有些难看。
老祖消失，他心中的不妙感觉越发多了。
恐怕老祖已经跑了。
刚刚的对话，老祖前段时间出去，必然是得到了什么宝物，只是因为泄露了消息，使得这几位金丹修士来争夺。
眼看不敌，老祖是准备逃了。      尽管他不想这样去想老祖，但是事实上，老祖的消失，显然很大可能就是朝着他预想的方向去走。
“大家不要停，维持好阵法，老祖肯定去修复大阵了”
虽说心里这么想，但是上官族长也只能这样说了，难道他直接说老祖跑了，那岂不是士气大减。
当然他心中还是希望老祖并没有逃跑。
然而现实给他的打击，来的很快。
“邱师兄，上官老鬼跑了”
就在这时，一道声音，从外面传来。
“嗯！赵师弟，你留在这里，我们去追上官老鬼“
既然上官家族的大阵被打破了，自然他们也要尽可能的扩大战果，上官老鬼手里的清水壬莲他们要，这虞国他们也要。
而虞国最大的力量就是上官家族，只要灭了上官家族，到时候他们上陵宗入侵虞国，将没有太大的抵抗之力了。
留下一位金丹修士，虽然不可能一下子将上官家族灭掉，但是打掉上官家族的根基，下一次入侵就更加容易了。
显然赵师弟也明白邱佰的意思，点点头，没有说话。
嗖！嗖！嗖！
说完，邱佰带着另外两个师弟，就朝着刚刚那上官老鬼逃跑留下的气息方向追了过去。
三人的速度很快，化为了虹光。
而上官老鬼，此刻一脸铁青，他逃了，意味着就放弃了上官家族，但是为了这株清水壬莲，也够了。
家族对于他而言，帮助已经不大了，毕竟虞国也就那么大，即使在剥削，也就那么多的利益。
而他今后修炼所需要的资源，尤其是结婴所需的资源，上官家族，根本无法为他提供。
而这株清水壬莲不同。
所以为了这株清水壬莲，他放弃了上官家族。
人不为己天诛地灭！
放弃家族，他也只是心中有一丝丝的惭愧罢了，等到自己突破元婴期，再为他们报仇，然而再重新建立上官家族。
“嗯！”
“该死！”
“这么快就追上来了”
察觉到背后的尾巴，上官老鬼脸色更加的难看，没想到自己还是被发现了。
三位金丹修士，为首的还是那位金丹巅峰的修士，他自然没有任何的底气。
只能咬牙脸色一狠，瞬间催动体内的精血，然后施展血遁术，刹那间，化为一道血色的光芒。
“不好！是血遁术”
看到那上官老鬼突然化虹而去，速度飞快，几人也是经验丰富之人，立即就想到了什么。
也是脸色一变。
不过倒是邱佰神色稍微平淡，没什么着急的。
“师兄！怎么办？”
血遁术，那可是利用精血施展的一种遁术，虽说速度极快，比起一般的御剑术和五行遁术，要快上很多。
但是对于身体的伤害还是很大的。
精血乃是人体之精。
修仙者虽说修炼法力，但是对于身体，也不是不重视的。
毕竟修仙者，如果身体不缺，到时候境界突破，那就是极大的破绽，经脉有缺，自然法力游走间，会存在破绽，导致突破的时候，会有很大的危机。
精血一旦损耗多了，那么对于身体本源伤害就更大了，甚至会引起修为境界的倒退。
一般修士，轻易都不会施展的。

第686章 “不滚！死！”
“师兄，那上官老鬼跑了”
“不用担心，他跑不掉的”
邱佰倒是平淡，就算是对方施展血遁术，他们追赶不上，但是他们的师叔，却可以。
“你忘记师叔了”
邱佰一提醒，两人瞬间倒是反应过来了，确实，他们的师叔也跟了过来。
外人不清楚他们上陵宗，但是他们这些高层，还是清楚，他们的师叔，在两百年前，侥幸突破到了元婴期。
百年前回到宗门的。
当时他们这些宗门金丹修士，都十分的惊讶。
原本那位师叔，几百年没回来，他们都很担心，要不是魂灯一直都没有熄灭，他们都怀疑那位师叔死了。
结果百年前以元婴期修士的身份，回到了宗门。
宗门自然是大喜，他们上陵宗出现一位元婴期修士，对于宗门而言，实力自然是大涨。
可惜师叔，因为有敌人，不敢大张旗鼓，结果整个宗门，就只有他们少数几人知道。
这一次，他们的师叔也跟在身后了。
就是为了保证万无一失。
“上陵宗，等老夫突破到元婴期，一定会让你们付出代价的”
另一边，利用血遁之术，逃离上陵宗几大金丹修士神识范围后的上官老鬼，一脸惨白，露出狰狞的笑容来。
终于逃脱了，接下来他准备前往吴国那边，反正将家族一半的财富，都拿到手。
以他金丹七重的修为，放在吴国，也算一方高手了。
今后的日子，也不怕难过，除了隐姓埋名以外，也没什么，没了家族，更加的自由。
“可惜，你没有机会了”
就在上官老鬼畅想未来的时候，突然一道戏谑的声音，打断了他的臆想。
“谁？”
上官老鬼神色一变，神识疯狂的朝着四周扩散，但是可惜，却没有发现任何的情况。
“该死！”
这种情况，他自然明白，来人的修为在他之上，让他难以发现。
以他金丹七重的修为，就算是金丹九重的修士，也难以在他周围隐藏。
“伱是谁？”
“本座是谁？哈哈！”
“你不配知道”
“嘎嘎！乖乖的将那清水壬莲交出来，本座留你一具全尸”
声音再次传来，几息之后，一道黑袍身影，出现在上官老鬼的眼中，看到此人，他眼睛一阵收缩。
“元婴期！”
苦涩的声音从喉咙中发出，上官老鬼脸上浮现了绝望的神色，如果是金丹巅峰，他还有机会，从对方逃走。
但是元婴期，他根本就没有任何的希望。
金丹和元婴期的实力差距实在是太大了
更何况，此刻的他，状态并不好，施展血遁术后的他，后遗症来了，根本没有多少的战力。
“前辈说笑了，晚辈根本不知道前辈所说的清水壬莲”
上官老鬼不甘心的狡辩。
“死到临头，还能狡辩，你还真的是不见棺材不掉泪啊”
章元冷冷一笑，手中一指，一道剑芒瞬间化为激光一般，朝着前者射去。
他不想废话，既然对方狡辩，那么就让对方尝尝厉害。
嗤嗤！
看到此人二话不说，就动手，上官老鬼连忙祭出自己的法器，然而这盾牌的防御灵光，只是瞬间就被那剑芒给冲破了，连通他四阶防御盾牌也被震开。      噗嗤！
盾牌上有一道剑痕，法器受损，上官老鬼也受到反噬，猛地再次吐出一口鲜血。
“前辈”
只是一击，上官老鬼就明白两人的差距。
“冥顽不灵！”
章元也不想和对方多废话，准备直接动手，将其斩杀。
“前辈，难道你就不怕晚辈鱼死网破，毁了那清水壬莲，晚辈愿意将清水壬莲交给你，还请前辈放了晚辈”
上官老鬼还想要垂死挣扎。
“哼！”
章元只是冷哼一声，并不作声，反而手里的动作更快，只见他捏了两道法决，顿时周身一道火光，轰鸣一声，化为一道火鸟，直接朝着对方笼罩而去。
炽热滚烫的火焰袭来。
上官老鬼眼中决绝，咬着牙，体内的法力疯狂的朝着法器输入，想要挡住这火焰。
轰隆！
一声爆炸，随即一道身影被轰飞了。
只见上官老鬼，全身黢黑，散发着肉香，差点被烤熟了。
而且四肢也断了两个，半残的重重的摔在了百米开外。
“聒噪！”
看着此人，章元居高临下，手掌一翻，五行巨掌临空而出，居高临下的朝着对方拍下去，准备一击结果了对方。
咻！
就在那五行巨掌，要将那上官老鬼拍成碎片的时候。
突然远方，一道激烈的火焰波动，冲击而来，一道金红色的灵光，瞬间穿透了他那五行法术。
“是谁？”
章元这才反应过来，脸色难看的看着周围。
嗖嗖！
很快他看到两道身影，出现在他的视野之中，一个青年，一个老者，一老一少。
那老者只是金丹八重，还不放在他眼里，但是那青年，站在那里，仿佛融入天地之中，如果不是肉眼，根本就感觉不到对方的气息。
只是这一点，就让章元神色一凝。
这可不简单。
而且他的神识，在此人身上，也感觉不到，仿佛是黑洞一般。
“阁下是谁？”
感觉不到对方的实力修为，章元谨慎起来了。
修仙界实在是太危险了，即使是他已经是元婴期的修士，在修仙界中，也有太多的危险可以威胁到他了。
“此人本座要了”
苏凡看了对方一眼后，平淡的说道。
元婴一重的修为，还真的不放在他眼里，别看他只是金丹巅峰的法力修为，但是论战力，他堪比元婴九重。
毕竟肉身他就相当于五阶中品的妖兽了，再加上神魂境界达到了元神期，调动天地元气，远超元婴期修士。
施展神通的威力，自然也比一般的元婴期修士厉害。
“阁下！此人是老夫先拿下的，阁下不闻不问，就要此人，是不是太不将我上陵宗给放眼里了”
章元有些生气的道。
“呵呵！那又如何！”
苏凡冷冷的看了他一眼道：“不服！死！”
简单明了的话，让章元怒气冲上了脑门，脸也迅速涨红了起来，呼吸也急促了几分。

第687章 弹指破五阶灵符
“阁下太放肆了”
章元满脸通红，一张老脸气的有些变形。不过他并没有动手，毕竟苏凡给他的感觉，深不可测。
“呵呵！”
苏凡看着对方冷笑不止，不过对方不动手，他就准备提着上官老鬼。
“住手！”
这时候，章元终于还是热不住了，毕竟此人手里的清水壬莲，他可不想放弃，于是就打出了数十道阴森绿芒。
一道道的阴森绿芒还未近身，苏凡就感觉到了，这其中的阴煞之气，顿时眉头一皱。
“魔修！”
似乎又有点不像，但是这种神通，带着阴煞之气，沾染了不少的人命。
脸色瞬间冷了下来。
鬼幽幽的绿芒，带着阴煞的锋芒，仿佛能嗜人心魄一般。
对此，苏凡双手一掐，顿时一道道的金红色雷火，大片的雷火将其挡住。
对付阴森的玩意，自然是至罡至阳的神通是最好的。
而这些神通，苏凡也是不缺的，无论是雷系神通法术，还是火系的神通法术，苏凡都不缺。
这一手雷火神通术，带着几分紫阳天雷的威势，使得这门神通威力，要更加强大几分。
两股力量碰撞，顿时犹如火烧交由一般。
滋滋！
那阴森绿芒在碰到雷火，仿佛是遇到天敌一般，瞬间就消散了很多。
转息之间，几十道的绿芒，就剩下微缕。
“不可能！”
章元嘴巴微张，一脸惊讶，不可置信的表情。
对方释放的雷火神通，他岂能不认识，但是这威力为何这般强大。
苏凡见此，一如既往的冷笑，手中的法决再次打出，数十道的雷火，直接冲向了对方。
轰轰轰！
“不好！”
见此，章元脸色一变，身形迅速向后躲闪，同时手里一翻，一件青木色的木杖，出现在掌心。
木杖一摇，然后释放一道青色的光幕，挡在了周身前。
金红色的雷火，轰在了青色的光幕上，须臾之间，就将这光幕给轰碎了。
不过后者，不断摇动木杖，一层层的光幕，随之撑起，挡在他的周身。
只是他一边挡着，一边不断的后退。
毕竟雷火轰鸣，爆发的能量冲击波，也难以让人承受。
几息间，章元就感觉到了不妙了，对方的雷火神通，攻势仿佛无穷无尽，这神通威力又是如此强大。
他的青木杖，不过五阶下品的法器，能释放这青元光幕，也是他修炼的木属性的防御术法，才加强防御的。
但是面对那雷火，根本就挡不住多久。
这样消耗下去，他恐怕难以挡得住。
显然此刻他已经明白，对方的修为，在他之上了，他不过元婴一重而已，单单靠着拼法力修为，又或者神通术法，恐怕比不上对方。
毕竟他主修的是木属性，木属性的功法，在延寿和治疗方面，占据优势，但是对于战斗的提升就不大了。
虽说他也可以修炼其他属性的法术神通，毕竟灵根天然上的缺点，修炼起来也是事倍功半。
之前那绿芒，是他当年在金丹期的时候，闯入一个前辈洞府中，得到的一门神通，以修士的神魂祭练的一门神通。      威力不凡，绿芒有腐蚀之威，但是这种阴煞神通，最见不得至罡至阳的雷火熟悉的神通法术。
对方天然克制他，再加上修为上，也是前者更强。
现在，他要么立即转身离开，也许有逃走的可能，要么就死磕。
转身就走，他自然是不甘心的，那清水壬莲，可是五阶中品的宝物，而且因为特殊性，就算是元婴后期的修士，遇到也都不会轻易的放弃。
这样的宝物，如何能轻易的放弃。
咬咬牙，他从储物戒指中，拿出金光闪闪的灵符，上面绘制着神秘的灵符纹路，看起来十分的不凡。
即使还未催动，都能感觉到其中的灵威。
“嗯！五阶的灵符，看来这家伙的身价不低啊”
苏凡看到对方掏出的五阶灵符，倒也不大在意，所说这张五阶的灵符，他不认识，但是区区一张五阶灵符，对于他的威胁根本不大。
就算是五阶上品的，也很难。
更何况，他可不认为，对方能拿出五阶上品的灵符，那玩意就算放在元鼎宗这样的大派，都是镇宗的宝物，轻易都不会施展的。
此人不过是上陵宗的元婴期修士，而且还区区元婴一重，哪有那个财力。
就算是真的是五阶上品，他不相信，对方会催动，毕竟这五阶上品灵符，论价值，恐怕也不会比那清水壬莲低多少了。
某些时候，甚至前者更加珍贵。
只见此人嘴里念着法咒，法力催动灵符，瞬间一道金光从灵符中射出。
金光中，有一三寸的小箭矢。
金阳箭符！
五阶下品的灵符，这金阳箭有着极其强大的穿透性，专门是针对那种幕罩防御。
而且这张灵符也极为的阴险，那金光只是一重，更加危险的就是里面的三寸小箭头。
祭出这张灵符，章元心中是十分的肉疼，这张灵符是他好不容易才弄到手的，结果现在却要用掉了。
不过只要能够重创对方，对于他而言，那也就能接受。
金光犹如流光一般，眨眼之间，就冲到了苏凡的身前。
感受到这金光的锋芒，苏凡两指并拢，闪电般的伸了出去。
“什么？”
原本看到对方的动作，章元还神色激动，但是下一秒，他看到了令他一生都不敢相信的场景。
只见那金光破碎，金光中的三寸小箭，却被对方给死死的捏住了。
“怎么可能？”
章元不敢置信，这场面实在是太惊人了。
那可是五阶的灵符，对方以指代剑，击碎金光，他能接受，指尖剑芒这种神通法术，不是没有。
而且那金光更多只是迷惑，威力也不算太强。
这金阳箭符，正真的杀招，乃是那金光中的三寸箭矢。
结果竟然被对方用手指给硬生生的捏住了，竟然没有任何的受损。
他不敢相信，那三寸箭矢的锋芒，比起一些五阶法剑还要锋利，竟然刺不破对方的手指。
“你你、、、你到底是什么人？”
就算是元婴后期的修士，也不敢这样做，元婴后期的修士，肉身虽说强大，却也不可能比肩五阶的法器。

第688章 摧枯拉朽的战斗
“你是人是妖？”
章元看着苏凡。
即使是妖兽，化形成人，肉身也不可能那么强大，也只有化为本体的妖兽，有这么强大的肉身，才说得过去。
他的金阳箭符，那可是五阶的灵符，威力比起同阶的法器，甚至攻击还要更强大几分。
结果，就这样，被对方风轻云淡的一只手给捏住了。
砰！
只听一声，苏凡拇指用力，瞬间将那箭矢给捏碎了，化为了元气，回归了天地中。
“是人是妖”
苏凡化为一道残影。
砰！
只是瞬息之间，就欺身上前，根本没用其他，只是一脚，狠狠的踹过去。
顿时此人，就仿佛化为流星一般，倒飞了出去。
对方倒也是经验丰富，在苏凡突然从视线中消失，就做出了应对，直接在身前，释放一道防御光幕。
结果光幕刚释放，苏凡的重脚就来，带着无可匹敌的威势，狠狠的砸了过来。
上万吨的力量，直接将这光幕给踢碎了。
这还是他收着力量，否则以他发力的力量，十万吨也是很轻松的，一拳轰碎一座山头，也根本没什么问题的。
他的拳力，堪比神通了。
肉身的力量，强到一定程度，也是十分的可怕。
神话世界中肉身成圣的二郎神杨戬，那可是玉虚门下，三代弟子第一人，没看他施展什么神通法术，手中的法宝，除了那根三尖两刃枪以外，就没有了。
但是他的战力，也就是三代弟子最强大的。
靠的就是修炼八九玄功肉身之力。
而且神话世界中，那位盘古可是以肉身之力，行力之法则，威压三千法则的盖世神魔。
所以肉身力量，修炼到极致也是极度恐怖的。
苏凡从吞噬星空得到的《九炼金身决》，就是一门专门修炼肉身的功法，是宇宙一个人族的镇族之法。
肉身武者，专门打磨肉身，以极致的力量，称雄宇宙。
这九炼金身决，仿佛就是将肉身练成法宝一般。
就单单苏凡现在的肉身，丝毫不下于一些五阶的法器了。
单独硬抗法器，也没有任何的问题。
所以他才敢只手去硬抗五阶的灵符神威。
此刻一脚踢碎对方的防御法术，也是很正常的事情。
咚！
下一秒，那位上陵宗的元婴期修士，狠狠的坠落在地上，砸出了一个巨大的深坑。
咳咳！
不得不说，元婴期修士经历了两次天雷雷劫的淬炼，肉身至少也被锻炼了不少。
单单这一下，对方的肉身也没有破碎，只是内府承受了巨大的冲击。
吐出血块，章元一脸惊惧的望着他头顶上的那个修士，他心里更是恐慌。
不管对方是人是妖，现在他只知道，对方的实力远在他之上，面对对方，他竟然毫无还手之力。
“道友！在下认输，此人是道友的了”
“在下这就离开！”
打不过，章元也不想争夺那清水壬莲了，只想着能安全的离开，然后找个安全的地方，将自己的伤给养好。
紧紧是一击，就将他打成重伤了，内服重创，要是不赶快疗伤，他就麻烦了。
“现在要离开！”
苏凡眼中的杀意已经露出来，自然就不会放手了，一个元婴期修士的敌人，他不怕，但是对于苏家，肯定是一个威胁。      既然双方都结仇了，他不认为，自己放了对方，后者会感激他的，对方内心，恐怕恨不得就吃了他。
“晚了！”
苏凡说完，再次动手，根本不给对方任何的机会。
一拳再次轰出，拳压天下，一股霸道至极的神威随之爆发。
以强大的肉身之力，配合他当年在多个世界养的那无可匹敌的拳意，这一拳，给章元的感觉，仿佛是一座恐怖的大山，朝着他压去。
还未近身，他就感觉空气都凝固了。
“动啊！”
章元歇斯底里的怒吼，然而空间仿佛被禁锢了一般，他根本无力。
轰！
一声轰鸣，瞬间肉身被打碎，血肉也在这空气摩擦的高温中气化了。
“嗖！”
不过下一秒，一个巴掌大小的虚幻绿色小人，从地底飞了出来，闪电般的朝着远处化虹而去。
速度比起之前更是快了数倍不止。
“哼！逃的掉吗”
苏凡冷笑，早就有了防备，肉身被打碎，只剩下元婴，速度会更快，但是对方快，他更快。
只是瞬息他就追上了对方，伸出手掌，猛的向下一按，犹如擎天的巨掌，将那元婴笼罩。
仿佛是五指山一般，将这元婴死死的困住。
“啊！”
然后下一秒，苏凡将这元婴给捏碎了。
他没有如其他修士那般，抓住这元婴后，将其炼化，修士的元婴，也几乎是一身的进化，本身也是能量体，蕴含强大的能量。
一些修士，就专门猎杀元婴，用于修炼的。
不过苏凡可不会走这条路，毕竟这元婴中蕴含其他修士修炼之道，即使你泯灭了对方的元神意志，但是依然无法剔除干净的。
就如同武侠世界中，吸星大法吸别人的内力，始终无法和自己的内力完美的融合。
这也是如此。
当然也有人，将这元婴用于炼丹。
人元大丹，也是五阶灵丹。
苏凡倒是不屑，这等于是吃人。
如果是妖兽那也就算了，毕竟人妖不两立，苏凡始终保持着人性，他可不想变成修仙界中很多灭绝人性之人。
“这就杀了”
看到苏凡如此轻而易举的就解决了一位元婴期修士，陆青山在一旁，看的也是目瞪口呆的。
这才发生了多久，除去彼此嘴炮，剩下正真属于战斗的时间，连一盏茶都没有就结束了。
全程的碾压，让他对苏凡的实力，更加的好奇。
不管如何，这上陵宗可是元婴一重巅峰，结果在苏凡的手里，走不了两下。
前者的实力，恐怕不是元婴初期了，很可能达到元婴中期，甚至更强。
尤其是对方只手捏碎了一道五阶的灵符，他也是十分的震撼。
这实在是太令人难以置信了，这是如何做到的。
他的肉身到底何等强大，这一切的一切。
陆青山深深的看了苏凡一眼后，才缓缓的走道那上官老鬼身边。

第689章 无题
砰砰！
离开虞国之前，顺手解决了来自陈国的几个金丹，如此一来，陈国上陵宗的实力也被削弱到极点。
一位元婴，四位金丹修士被灭，上陵宗实力虽说依然还在云阳宗这些宗门之上。
但是想要压服陈国内那些势力，就不是那么容易了。
陈国疆域很大，只有有七八个郑国那么大，自然修士也多，以前上陵宗靠着十三位金丹修士，可以压服国内的那些各方家族宗门。
但是现在，一下子去掉了四位，尤其是其中三人还是金丹后期。
只剩下九位金丹修士，对于上陵宗而言，可是非常大的削弱，更何况是那位元婴期也死了。
所以在苏凡和陆青山离开虞国的时候，上陵宗震动。
毕竟五人死亡，魂玉牌破碎，这动静，自然惊动了守护祖堂的修士。
很快上陵宗的高层知道了。
“宗主！怎么回事？师叔和邱师兄，他们的玉牌怎么都碎了”
几位金丹修士，满脸阴沉，毕竟一下子死了四位金丹修士，而且还有一位元婴期定海神针，他们当然慌乱。
那位师叔外人不知道就算了。
但是四位金丹修士，尤其是邱佰师兄，那可是金丹巅峰，是陈国明面上的第一高手。
死了这四位，他们上陵宗还有九位金丹修士，依然还算是陈国第一宗门，但是想要再如以前那样，压服周边各大宗门和家族就不是那么容易了。
毕竟那些家族和宗门，如果加在一起，金丹紫府的数量，之前就超过他们上陵宗，只是人心不齐。
但是一下子损失了四位，尤其是邱佰这位陈国‘第一高手’，那皇甫家族必然会异动的。
“唉！这件事、、、、”
上陵宗的宗主，将邱佰他们外出的事情，说了出来。
众人都不敢相信，区区的虞国如何能挡得住上陵宗，虞国之所以存在，也是因为陈国这边，诸如上陵宗不太敢兴趣，毕竟真的吞了虞国，还要分出一部分力量来守卫，利益不够。
而感兴趣的那些势力，又没有强大的力量一口吞了虞国，所以才造成虞国一直存在的。
虞国什么实力，他们非常清楚。
但是林师叔和邱佰师兄他们却死在了虞国，必然不是虞国所为。
“这件事，该怎么办？”
想要调查到底是什么回事，但是却没有胆子，毕竟一位元婴、四位金丹不声不响的死在那里，对于他们而言，虞国都是龙潭虎穴了。
不了解情况，贸贸然再过去，岂不是要步邱佰他们的后尘？
“嗯！邱佰师兄的事情，立即封口，无论如何，也要隐瞒一段时间，至于林师叔，就当一直不存在”
“另外虞国的事情，派那边的弟子，悄悄的打探一下就可以了”
宗主沉思了一会儿后，才缓缓的说道。
“诸位师兄师弟，接下来一段时间，我们需要应对各方势力的冲击了”
他清楚，想要隐瞒邱佰他们死亡的消息，不是很容易的，毕竟宗门内有没有内奸，不用想的都有。
只是他希望可以尽可能的将这个消息往后推，这样他们也好更好的调动力量来应对未来的挑战。
损失了四位金丹，他们占据的利益，到时候难免会要损失一些。
有多大的力量，才能吃多少的利益。
过分的贪婪，只会害了自己，这一点他非常清楚。
“只要度过了这段时间，在培养几位金丹修士，我们上陵宗依然是陈国不可动摇的霸主”
这最后一句话，不过是给自己打气。
就算是在培养出几位金丹修士，也肯定比不上邱佰师兄他们，毕竟以邱佰师兄的天赋，即使突破元婴期的几率也有一两成的。      一旦等邱佰师兄突破成为元婴期，那么他们上陵宗就拥有两位元婴期修士了，到时候放到南荒州，也可以排在前十了。
可惜这一切，都没了。
、、、、、、
苏凡和陆青山很快就从虞国回到了郑国，至于陈国上陵宗那边，发生什么，他根本就不在乎。
邱佰他们，都是随手收拾的，只能说他们运气太差了，刚好遇上了。
既然如此，提前收拾了。
反正在苏凡的眼里，将来诸如陈国这些，那都是苏家的底盘。
苏家没能力，拿下中州这些古老的地方，难道还不能拿下这偏远的南荒州吗？
说实话，中州那边才是正真的宝地，六阶的灵脉，都有很多。
甚至还有七阶的洞天福地了。
而南荒州，即使是五阶灵脉，也都极为稀少。
虽说南荒州这边靠近十万大山，但是那是妖族的底盘，里面有不少的六阶灵脉，即使是苏凡也不敢去招惹的。
十万大山横跨数千万里，和元啼江分割元阳界南北。
妖族的栖息地，里面六阶的妖帝，即使没有人族元神境修士多，恐怕也不会弱上多少。
苏凡的实力，虽说不错，但也就那样，除非他肉身突破到宇宙级的程度。
不过这可不是几百年就能达到的。
即使是放到吞噬星空世界，想要几百年修炼到宇宙阶，也不是那么轻松。
毕竟谁都不是罗峰。
当然如果是顶级的势力，可以用各种资源堆积，但是那玩意只会破会自己的根基，除非你今后不想要攀登更高的山峰。
所以靠着宝物堆积修为，那只有那些纨绔子弟，才会选择。
还是乖乖一步一个脚印慢慢来。
对于苏家而言，即使是未来称霸南荒州也就足够了。
至于称霸中州，那就想多了。
那些中州的霸主宗门势力，哪一个不是存在千万年之久，祖上都有仙人，甚至还能够沟通上界的存在。
这种势力的底蕴，是何等的强大。
苏家想要挑战，根本不可能。
除非苏凡愿意在下界，待个万年时间，借助吞噬星空世界的资源，也许可以将苏家提升到比拟中州一流势力的程度。
显然这是不可能的。
一万年，他都不知道在什么地方了。
两人回到郑国，陆青山就立即推动云阳宗加入苏家的事宜。
这一次外出，他亲眼看到苏凡的强大。
苏家有这么一位强大之人作为后盾，想不崛起，都不可能了。
既然如此，云阳宗还不赶快抱大腿。

第690章 陈国来人
十年后，郑国紫霄宗正式成立了。
这一日，郑国所有有头有面的人，全都来到了流云峰上。
这是郑国最大的事情，云阳宗和苏家合并，最终成立了紫霄宗，这件事一直都不算秘密。
尤其是之前云阳宗，早就被人知道了。
云阳宗宗门，自然有很多修仙家族弟子，他们知道了，各大修仙家族，也自然是知道的。
如今紫霄宗成为郑国最大的霸主，外门弟子五万，内门三千，核心弟子四百。
其中金丹修士五位，紫府三十六人，筑基达到四百。
比起当年的云阳宗，那是远远高出的，因为很多的人，都在传，紫霄宗的背后，还站着一位元婴期的真君。
当然了，很多人不相信，但也有人相信。
但是不管相不相信，如今的紫霄宗要比之前的云阳宗强大，这是毋庸置疑的。
“苏前辈，恭喜！”
“恭喜前辈”
一个个前来流云峰恭贺的人，都带着几分恭敬，毕竟如今在郑国修仙界混日子的，都清楚紫霄宗的恐怖之处。
大部分的修仙家族或者散修，他们今后在紫霄宗治下，能不听话吗。
当然，今日也有周边各国的一些势力前来贺喜，尤其是陈国方面，皇甫家族，丹河派两大势力，带着大大小小的修仙家族道贺。
这是很多人没有想到的。
陈国皇甫家族和丹河派是仅次于上陵宗的两大势力，和上陵宗也是水火不相容。
双方斗争都已经持续了上千年之久了。
之前，上陵宗也一直压着两大势力，但是在这十年里，似乎陈国有些变动。
上陵宗似乎突然死亡几位金丹修士，尤其是那位陈国第一高手，似乎真的死了。
这下子，上陵宗的势力削弱了很多，自然皇甫家族和丹河派动了。
这十年间，两大势力，不断的试探，果然给他们探明了，上陵宗那几个金丹修士，很可能真的死了。
他们安插在上陵宗的探子，打探的消息是真的。
死了几个金丹修士，如此一来，双方之间的差距已经抹平了，甚至皇甫家族和丹河派的顶尖战力，加在一起，已经在上陵宗之上了。
只是皇甫家族和丹河派毕竟不是一体的，无法做到同步。
因此双方的实力也相差无几，双方都想要灭掉对方，却也很难。
这一次，皇甫家族和丹河派，来给紫霄宗祝贺，明面上是祝贺，但是暗中，是想要和紫霄宗结盟。
并且打算三方联合一起进攻上陵宗。
“苏掌门，只要你们愿意出手，到时候，灭掉上陵宗后，你们紫霄宗可以拿到上陵宗四分之一的底盘”
皇甫权看着苏万钧，认真的说道。
宗门大典结束后，皇甫家族和丹河派的代表人就急不可耐的找到紫霄宗的高层。
也没有废话，寒暄两句后，就说明了来意。
四分之一上陵宗，这还真的诚意不少。      别看紫霄宗和皇甫家族以及丹河派都有六位金丹修士，但是紫霄宗不可能倾尽全力，倾巢而出的，到时候还是皇甫家族和丹河派作为主力的。
因此拿出四分之一，已经是很多了，这也是看在紫霄宗有六位金丹修士，尤其还有陆青山这位金丹八重修士。
当然了，他们也怀疑郑国流传的那个消息，紫霄宗背后有一位神秘元婴期修士。
苏家的那位神秘长老，可惜这一次到来，他们也并没有看到此人，让他们原本想要试探，也都没办法了。
不过不管是不是元婴期，反正紫霄宗的实力，不比他们弱多少，底蕴因为有云阳宗前身，也不会差几分的。
所以联合紫霄宗对付上陵宗，是他们两家商量好的，联合他们三家势力，绝对可以将上陵宗灭掉。
如今是上陵宗最弱的时候，真的让上陵宗缓过来，那么对方肯定会恢复过来的。
毕竟论底蕴，三家都远远不如上陵宗。
“二位的来意，我已经知道了，不过这件事，实在是太大了，我需要和宗门的人商量一下”
苏万钧对于皇甫家族他们来道贺是有惊讶的，现在对方说明了来意，他才明白，原来是为了这个。
联手对付上陵宗，这可不是一件小事。
上陵宗在他们周边几个小国势力中，一直以来都是最强的，就算是放到了吴国这种国家，也可以算是一流的势力了。
十年前，死了一位元婴期和四位金丹，实力下降了一大截，但是对方底蕴深厚，血还是很厚的。
紫霄宗刚刚成立，就要对上陵宗动手，这件事可不是他一个人能决定的。
毕竟他们原本准备开始吞并虞国的，这十年中，虞国两位金丹修士被杀的消息，已经无法隐瞒了。
周边各国势力对此虎视眈眈。
而郑国他们之前都已经动手了，不过他们以温和煮青蛙之势，慢慢的拉拢虞国和郑国接壤的那些修仙家族。
并未发动雷霆之势，一举将其灭掉，原本准备成立宗门，以此来立威的。
现在皇甫家族和丹河派的到来，确实有点打乱他们的计划。
攻击上陵宗，获得四分之一的底盘，说实话，苏万钧有些心动
陈国可不是郑国他们可比的，上陵宗占据的底盘，即使是四分之一，恐怕都比郑国和虞国疆域还要大。
这里面的利益有多少，都不用说了。
但是上陵宗的实力可不弱，尽管他们比其他人更加清楚上陵宗，确实死了几个高手。
但是剩下的高手，依然不少。
四分之一，不是那么好吞下的，他们肯定要出力，一旦发动战争，那么就肯定会有伤亡的。
“好！我们就等苏掌门的消息，不过我等希望，苏掌门能够快些，一旦让那上陵宗反应过来，他们可能也会寻找盟友的”
皇甫权见此，也没有再过催促，他也清楚，这件事不是苏万钧这个紫府修士能够决定的。
肯定需要和那些金丹修士商议。
不过他相信，紫霄宗应该不会放过这么好的机会，四分之一的上陵宗，可是远远要比那虞国要香。
对于虞国，皇甫权他们并不在意。

第691章 商议联合
虞国现在就那么点大了，不过三州之地，而且还都是贫瘠之地，没什么上等矿脉什么的，将其占领，到时候还要分心去守护。
尤其是百年兽潮，他们不能不去吧。
本身他们守卫现在的力量，也不说多溢出。
而上陵宗才是他们看重的，尤其是上陵宗的宗门，还是一座五阶的山脉，里面有几座五阶的灵地，周围还有各种矿脉。
那才是大头，再加上上陵宗控制的底盘，差不多有将近十个虞国那么大。
拿下上陵宗才是关键。
对于虞国，即使郑国拿去他们也不心疼，毕竟连四分之一的上陵宗他们都能舍弃，何况是区区一个虞国而已。
当然他们拿出四分之一的上陵宗，也不是那么简单的，因为那一部分，是兽潮进攻最激烈的几个地段。
未来紫霄宗真的要拿下那四分之一的底盘，面对兽潮，也需要拿出很多的力量。
这也算是他们一个小小的算计，并非是白白给你的，给你你未来也需要出大力气的。
兽潮的危险那是不用说的，陈国更大，力量更强，遭到妖兽袭击也是更强。
上一次的兽潮，进攻陈国，足足有数百万的妖族大军，其中四阶的妖兽，更是一下子达到二十多头。
兽潮的时候，妖族大军可是毁掉了不少的修仙坊市。
这一点，皇甫家族和丹河派，早就商量好，他们这也算是阳谋，四分之一的底盘很大了。
他们相信，紫霄宗肯定不会放过这个诱饵的。
苏万钧暂时自然不清楚，不过他很快就找上了紫霄宗的一干金丹修士。
将皇甫家族他们的来意说了出来。
“他们想要联合我们去攻打上陵宗？”
其他几位金丹修士，都是一脸的震惊，他们没想到，对方会有这个想法。
上陵宗，大家也都不陌生。
周边几个小国中，实力第一。
“是的，而且一旦成功，他们愿意付出上陵宗四分之一的底盘”
这个条件，众人闻言，都有些意动，四分之一的上陵宗底盘，那真的是太大了。
其中包含的利益，绝对超乎想象的。
苏家和云阳宗合并，成立紫霄宗，确实是郑国的霸主，但是如今郑国也就这么大。
紫霄宗的收益，每年也就那么多，随着时间推移，紫霄宗的弟子，会越来越多。
难道要学云阳宗之前那样，控制筑基修士的增长。
当然不可能了，紫霄宗是新兴的宗门，要保持积极向上的观念，云阳宗那种，自然是不行的。
所以之前，虞国是他们第一个目标，等到吞掉虞国，消化几十年，再去动手，无论是妖族方向，还是其他的国家，就看这几十年紫霄宗实力增加的如何了。
但是现在，皇甫家族他们突然到访，如果真的能够拿下上陵宗四分之一底盘，那足以让他们消化百年时间。
借此，恐怕紫霄宗的实力会更快的。      他们可是清楚，苏家有一位元婴期的修士，顶尖战力方面，紫霄宗根本不缺。
缺的就是中层，紫府和金丹两大方面，比起那些老牌的势力，差了不少，更别说和南荒州那些一流顶尖势力相比了。
“大家意见如何”
作为紫霄宗的掌门，苏万钧的权利还是相当之大，他的修为，在紫府中也不差的，尤其是身为三阶上品阵法师，有苏凡给他谋划的阵盘阵旗，施展出来，战力堪比紫府后期。
再加上他背后始终站在苏凡这位元婴期的修士，所以在紫霄宗，没有任何人敢小觑他，就算是五大金丹修士也是如此。
因为五大金丹修士都清楚，有苏凡这位元婴期修士，苏万钧未来成为金丹，是相当容易的。
甚至比他们都更有机会成为元婴期修士。
大家都明白，苏万钧才是苏凡的亲人，血脉亲人，他们只是同宗弟子而言，孰轻孰重，他们分的清楚。
也许看在他们为宗门劳苦，会给他们一次结婴的机会，而苏万钧不同，他肯定会得到最大的培养。
这一点，他们也没事嫉妒的，能够得到一次培养的机会，已经很不错了，如果不加入紫霄宗，他们能不能修炼到金丹巅峰都是一个问题。
苏万钧的询问，众人很重视，他们能听出苏万钧有想法，实际上他们也是有想法的。
毕竟那可是上陵宗，吞掉对方，必然会吃饱的，他们是金丹修士，但也却灵石啊。
修炼虽说紫霄宗会发放一些资源，但是想要加快修炼，还需要他们自己。
单靠宗门养着，想要加快修炼根本不可能。
只能从外界收集宝物资源，上陵宗作为陈国霸主，必然有不少的宝物。
“掌门，攻打上陵宗，我们倒是没什么意见，但是郑国这边，我们不能忽视防御”
“一旦我们出动去攻打上陵宗，要是妖族那边动了，那就麻烦了”
陆青山认真的说道，别看妖族是百年一次兽潮，似乎都很固定，但是有些时候，它们也会偷袭人类的修仙坊市的。
紫霄宗上一次兽潮把那几位四阶妖王，打的那么惨，难道它们就没有报复之心。
“所以，我们真的要动，就不能倾巢而出的，到时候由我和张师弟一起过去，再加上十位紫府修士，也已经足够了”
他是金丹八重，身上好几件四阶上品的法器，即使面对那邱佰也丝毫不怕。
更别说，现在的上陵宗，金丹后期的修士，也只剩下三四位了，而且金丹九重只有一位。
而那一位，皇甫家族肯定会拦住，到时候他在面对上陵宗任何一位金丹修士，都没有任何的压力。
而张师弟是金丹三重巅峰的修为，手中也有宗门给的四阶中品的法器，一身的战力，比之以往还要强大几分。
加入苏家之后，他们这些修士，尤其是高阶修士，手里的法器灵符，都得到了极大的补充。
这一点，让很多人无法可说，这些可是增加实力的东西，至于灵丹什么的，也都不缺。
所以对于如今的紫霄宗，没有什么人说闲话，当然正真那些抵触之人，早就被剔除出去了。

第692章 直指山门
陈国，上安郡。
轰轰轰！
剧烈的爆炸声，从那上陵宗的宗门驻地传开。
“哈哈！阵法已经破了，诸位该我们动手了”
上陵宗山门上空，数百道的身影，漂浮在空中，这些人正是陈国的皇甫家族、丹河派以及附属势力，当然还加上郑国的紫霄宗。
皇甫家族和丹河派，可谓倾巢而出，两家十二位金丹修士，就出动了十位，附属联军中，有两位，而紫霄宗出动两位金丹修士。
总共加在一起，有十四位金丹修士。
而上陵宗他们原本有十三位金丹修士，但是十年前已经确认死了四位，现在只剩下九位。
这些年，上陵宗有盟友吗？
实际上并没有，因为他的霸道，在陈国，上陵宗几乎没什么盟友，倒是下属势力不少，然而被上陵宗暗中打压，想要出现什么金丹修士，还是很难的。
其次，即使是有，现在也没人愿意过来。
毕竟论名声，上陵宗比之郑国的云阳宗，还是差了一些。
现在只有一部分的下属势力前来支援，可惜没有金丹修士，有些下属，都开始离心离德了。
毕竟皇甫家族他们的联军，大张旗鼓的出现，展现的实力，让那些势力震动。
也知道，上陵宗落入下风，不说来支援了，落井下石的都有可能。
陈国的各大势力，现在都在观望，一旦一方有任何的弱势，估计到时候他们不介意，会扑上来狠狠的咬一口。
陈国的局势已经变了，两大势力的对抗，就看这一战了。
“皇甫权！崔钰！”
大阵被破阵珠给破掉之后，山门已经表露出来了。
上陵宗的弟子，也都整装待发，而那些金丹修士，也全都看向了半空中的敌人。
都是老熟人了，其中也只有两个陌生的金丹修士，不过有些人却也认识。
“掌门，那是紫霄宗的两位金丹修士”
显然陆青山和张老祖，两人的身份无法隐瞒。
“紫霄宗？”
上陵宗的高层，带着几分的戾气，“现在就连他们也敢来了吗？”
上陵宗巅峰时期，根本不在意紫霄宗，就算是紫霄宗六位金丹修士又能如何？
除了那陆青山以外，其他最强的不过金丹初期巅峰罢了。
他们根本不在意，但是现在不同了，师叔、邱佰师兄他们的突然死亡，可谓是伤筋动骨。
几位顶尖战力的损失，即使还剩下九位金丹，顶尖层次的战力，已经不如敌人了。
不过到了现在这种情况，明显皇甫家族和丹河派，是想要将他们上陵宗给灭掉，否则的话，他们不会一上来就直接进攻山门了。
既然没有退路，那么上陵宗这些修士，也是满脸杀意。
“诸位师兄师弟，今日是我们上陵宗生死存亡的时刻了，既然敌人不想让我们活，那么就算是死，也要拉他们一起”
掌门苏浩然决绝的怒吼道。
“掌门说的不错，这些年是时候，和他们分个胜负了”
作为上陵宗的山门，门内有数万的弟子，一个个都是热血沸腾，也许有人害怕，但是更多的修士，都是满脸杀意。
这些修士，都不是傻子，现在逃亡，那么今后的日子肯定不好过，一旦上陵宗灭亡了，在陈国他们今后，就没有任何的活路了。
敌对的势力肯定会对他们疯狂的绞杀，而那些中立势力，到时候也会忍不住对他们出手的。      谁让他们是上陵宗弟子，身上肯定有不少的财富，以及修炼的功法。
长啸一声，上陵宗的金丹紫府修士，纷纷登天，冲向了外面的大军。
兵对兵，将对将。
双方一见面，也是直接动用最强大的攻击。
二十多位金丹修士，上百位紫府期修士的大战，这在陈国来说，绝对是惊世大战了。
甚至放在南荒州也是少有的大战了。
人族修士，虽说会内讧，彼此各大势力，也会为了一些利益，彼此厮杀。
但是在南荒州，这种金丹修士，就是站在高层中来说，这样的大战，还是少之又少的。
“师弟，你在我身后”
陆青山找上上陵宗一位金丹七重的老者，配合张老祖一起围攻此人。
因此金丹修士的数量方面，他们占据优势，自然形成了部分的以多打少。
陆青山他们属于客军，拦住了上陵宗一位金丹七重的修士，已经很不错了。
皇甫家族和丹河派，也绝对不会说什么的。
“师兄放心，我会照顾好自己的”
张老祖依然明白，对方金丹七重，如果真的到了困兽犹斗的局面，很可能就会拉他一起去死。
柿子捡软的捏。
所以战斗的时候，他就躲在陆青山的后面，隔空祭出四阶中品的夺魂钟。
这件四阶的法器，相当的厉害，声音震动，夺人心魄，乃是精神攻击的法器。
以他的修为催动夺魂钟，虽说不能重创金丹七重修士的神魂，但是做到影响，那是可以的。
而剩下的，只需要交给师兄陆青山就可以了，本来师兄陆青山的修为就超过对方，金丹八重巅峰，手持三件四阶上品的法器。
一身的战力，可以说直追那上陵宗死去的邱佰。
不得不说，加入了紫霄宗之后，他们感觉到‘真香’，有那一位背后支持，其他的不说，单单适合他们的法器灵丹。
都不缺了。
尤其是提升战力的法器，他们每人都有同阶的三件，一攻一防，有些还有特殊的作用。
比如他这件夺魂钟，防御效果不强，但是有攻击神魂之效果，在各大修仙坊市，那也是极为珍贵的存在。
比起一些四阶上品的飞剑，还有珍贵的。
毕竟修仙界中，神魂攻击的手段，还是很少的，这种攻击或者防御的秘术，也就只有那些正真的大势力拥有。
像南荒州这种修仙界偏远之地，大派的底蕴很少的，即使强如元鼎宗这种，底蕴方面，甚至都不一定能比得上那些二流的宗门。
更别说上陵宗这种，诞生以来就出现一两位元婴期的修士。
防御神魂攻击的手段，根本没有。
所以张老祖催动夺魂钟，隔空攻击。

第693章 秘法再显神威
张老祖催动夺魂钟隔空攻击，自然影响到了上陵宗那位金丹七重的老者。
这夺魂钟，夺人心魄的阴攻，让他的内心，瞬间烦躁起来，心神无法集中，甚至连施展法术神通，也要比平常困难。
控制法器，隐隐有些波动。
这种情况，经验丰富的陆青山，自然看在眼里，瞬间就找到了其中的破绽，祭出了金阳灯。
四阶上品的金阳灯，释放出一片金色的火海，炽热的火焰，将前者团团的困住，一团团的真火，化为火蛇，灼烧撕咬着此人的护体罡气。
原本对方手中防御法器释放的土黄色的护体罡气，在真火的灼烧下，变得殷红起来。
炽热的真火，透过了护体的罡气，似乎要灼烧他的肉身。
“该死！”
此人见此，脸色有些难看，以一对二，而且其中一个法力修为在他之上，另一个还能影响他的神魂，使得他在催动法力，都有些困难。
如此之下，他变得岌岌可危起来。
然而此刻，其他上陵宗的金丹修士，都被死死的拖住，根本就没有任何的力量，来帮助他。
他只有自救。
而想要破局，看来只有在那人手里了。
想到这里，老者看向张老祖，心中想着该如何破局，围攻他的两人乃是原来云阳宗的金丹修士。
两人师出同门，配合想要严禁，他想要将那张老祖拿下，作为突破口，可是相当不容易。
尤其是那陆青山的攻击手段，让他应接不暇，再加上张老祖的辅助攻击他的神魂，他到现在都无法突破金阳灯的火海。
“啊！”
就在他思考，突然不远处，一声惨叫，转头一看，是他的师弟，金丹二重的修为，在皇甫家族两大金丹三重修士的围攻下，终于没挡住，被一根银针，穿破了防御，洞穿了心脏。
虽说心脏洞穿，修士不会第一时间死亡，只要有时间，他们能够修复心脏的伤口。
然而可惜，这时候，根本没有机会。
心脏洞穿，使得他内腑震动，法力也随之断层，一下子破绽大开，两个皇甫家族的金丹修士，自然不会放过。
而其他的上陵宗修士，眼鉴于此，更是目眦欲裂，想要出手支援，却被敌人牢牢的挡住。
终于三息之后，此人终于死在了两人的围攻之下。
“师弟！”
亲眼看到自己的师弟被杀，白发老者，眼神中透着几分的悲伤。
“哼！到了这个时候，竟然还敢分心”
陆青山见此，冷笑一声，手里再次祭出另一件飞剑，狠狠的斩向对方，三件四阶法器，全都施展出来，陆青山犹如神威盖世一般。
但是他知道，这持续不了多少时间，三件四阶上品法器，消耗法力是何等的恐怖。
所以他要最快的时间将此人斩杀。
于是在祭出飞剑，不断斩向对方的防御法器的同时，只见陆青山的双眼，露出两道紫色的光芒。
直冲对方的双目。
“双目？”
两道紫光冲进识海，顿时白发老者，神魂一震的刺痛，脑袋瞬间发蒙。
“好机会！”      而这一瞬息间，张老祖更是大吼一声，疯狂的催动夺魂钟，夺人心魄的声音，轰击在白发老者的识海中。
接二连三的冲击，瞬间他的识海心神震动，再也无法控制法器，甚至体内的法力，隐隐暴动。
嗖！
只听一道剑芒闪烁，咔嚓一下，一个人头，直接跌落下去。
这位金丹七重的上陵宗修士，就此死亡了。
这边的战斗，也惊动了，其他几方。
无论是上陵宗还是皇甫家族一方，双方看到陆青山配合张老祖，竟然如此快速的解决掉，那位白发老者。
都感觉不可置信，脸上露出了愕然的神色。
不过上陵宗剩下七位金丹修士，则是悲壮而又愤怒，十几只眼睛，死死的盯着陆青山和张老祖。
然而后者，根本不在意，快速的将那白发老者身上的东西摸索到手，转头就看向其他几方。
而这时候上陵宗掌门齐啸天更是满脸杀意的看着两人。
双方彼此对视了一眼，陆青山冷笑一声，虽说上陵宗和他们紫霄宗没有什么仇恨。
毕竟双方之前，距离太远了，而云阳宗所在的郑国，上陵宗也根本看不上。
但是为了资源，就算是萍水相逢之人，也会变成仇敌的。
上陵宗占据陈国大半的利益，陆青山也有觊觎，紫霄宗未来要发展，陈国是一个方向。
即使现在不动手，未来紫霄宗也会和上陵宗对上的。
而现在乘着陈国内讧，先将力量最强的上陵宗铲除，对于紫霄宗而言，还是好事。
至于皇甫家族和丹河派，至此肯定会占据上陵宗七成的收益，未来如何？
陆青山都不用想，没了上陵宗这个陈国霸主压着，双方之间，还能够如同之前那样亲密无间的合作。
不可能的！
根本不可能。
修仙界是非常的现实，一旦上陵宗没了，陈国就剩下两大势力，只有有一丝的挑动，就能让两大势力合作破灭，然而彼此对立。
如果这一次，将上陵宗灭掉之后，他们中一方损失要多一点，到时候恐怕陈国的内乱，会更多一些。
那时候，紫霄宗根本不需要动，甚至连那原本答应的四分之一，都暂时放弃，让他们两家彼此之间厮杀。
到最后，他们在渔翁得利。
当然这是最为理想的局面。
能不能达成，还要看彼此最后的手段，但是对于紫霄宗而言，无论如何，他们都立于不败之地了。
他们背后站着一位元婴期修士，除非是吴国的那些顶级宗门攻打过来，否则的话，就算是周边几个小国所有势力联合起来，都无法威胁到紫霄宗。
如此一来，陆青山自然是非常轻松，没有任何的顾虑。
他只需要将这一次带来的弟子，平安的带回去就可以了。
至于此刻，上陵宗掌门齐啸天那愤恨的眼神，他丝毫不在意，活了几百年，这样的眼神，他不知道见过多少了。
此时此刻，面对他们三大势力联手，上陵宗根本没有任何的机会。
就算是突围，恐怕也只有少数能逃出去。

第694章 突围
“各位师兄师弟，突围吧！”
“能走的尽量，先不要着急报仇”
上陵宗的掌门齐啸天内心长叹一声后，立即给上陵宗的几位金丹修士传音道。
仅仅半盏茶的功夫，他们就损失了两位金丹修士，尤其还有一位金丹七重的师兄。
剩下七位金丹修士，金丹后期只剩下两位了。
根本不是皇甫家族等联军的对手，再继续硬拼下去，即使能够磨掉对方几个，但是他们恐怕要全军覆没了。
一旦他们没了金丹修士，今后在想要复兴上陵宗就十分的困难了。
没有金丹修士坐镇，靠着那些筑基紫府，今后也很难再突破金丹之境的。
他非常清楚，未来很长一段时间，上陵宗的弟子，要过着如同散修那般的流浪日子。
散修的紫府修士，想要突破到金丹期，那面对的困难，远比宗门弟子要多太多了。
他们这些金丹修士，不能全都被灭了，他们脑海中，手中还有宗门的传承。
只要他们逃出去了，终究还有复兴上陵宗的机会。
听着齐啸天的传音，剩余的六位金丹修士，也是无言以对，他们知道，掌门的选择是最好的。
“掌门师弟，你们走吧，老夫给你们断后”
“师兄！”
听到元师兄的话，几个金丹修士，顿时着急传音道。
“别废话了，老夫本来时日就不多了，也不像大师兄他有突破元婴期的资质，区区几十年，甚至连金丹八重都修炼不到，也没什么作用”
“不如就让老夫跟随山门一起覆灭吧，正好可以带走那皇甫狗贼”
元济传音道：“老夫为各位师弟们打开通道，诸位师弟，今后上陵宗就靠你们了”
说完，元济瞬间催动法力爆发，不顾经脉受损，狂暴的法力，疯狂汹涌而出。
如雷霆万钧，施展那最后的神通。
天空中，雷运滚滚，如同天雷雷劫一般，乌云笼罩整片天地。
“师兄！”
看到这种情况，上陵宗的各个金丹修士，那还不知道，他们的师兄，施展这上陵宗最后的一门决绝的神通，以自身精气神为薪火，燃烧殆尽，释放出最强大的雷霆。
轰隆隆！
紫色的雷电，疯狂的闪动，一根根粗大的雷霆，如同电蛇一般，朝着他们的敌人，疯狂的雷击而去。
“不好！”
皇甫权作为那元济最为痛恨之人，自然一半的攻击，都往他的身上劈。
即使皇甫权利用身法不断的躲避，但是雷云笼罩之下的雷霆，实在是太密集了，他根本躲不过。
一道雷霆降下，瞬间将他的护体罡气给击碎了。
再次降临，他快速祭出一件防御法器，然而这雷霆的威力，堪比金丹巅峰的力量。
每一道都是如此，连续几道，他那件防御法器，咔咔瞬间破裂。
皇甫权整个人，也猛的吐出一口鲜血。
“家主！”
看到皇甫权的惨状，皇甫家的修士，脸色一变，想要前来救援，但是看着头顶之上那电闪雷鸣的雷云，一个个的也都停下了脚步。
连金丹八重的皇甫权，面对这雷霆神通，都被轰的那么的惨，他们上去，恐怕一道雷霆就要了他们的命。
“快去干掉那元济”      有人聪慧，瞬间明白，雷霆他们对付不了，但是对付施展雷霆神通的人，他们倒是可以。
于是几位金丹修士，瞬间祭出了各自的法器，疯狂的朝着那元济杀了过去。
而就是他们的动作，瞬间将原本围困上陵宗这些金丹修士的阵型，给拉出了一个间隙。
“机会！各位师兄师弟，快突”
齐啸天见此，也看到了突围的希望，随之从储物戒指中，翻出一张蓝色的符纸。
法力一催，顿时一道光华的水浪，从天空中奔涌而出，快速形成一道滔天巨浪。
然后这道巨浪，在齐啸天全力的控制下，朝着那些金丹修士涌去，同时还分出一丝浪花，挡住了那皇甫家几位金丹修士攻击元济的法器。
“重元叠浪符！”
看到这重重巨浪，席卷虚空，配合着那雷霆，仿佛将雷霆的攻击威力和范围，叠加了一层。
三大势力的联盟金丹修士，脸色顿时一沉。
连忙各自向各个方向躲闪，同时也祭出法器，不断阻挡上陵宗的各个金丹修士。
显然他们已经看明白了，这些人想要突围。
“别让他们突破”
丹河派的金丹修士，脸色一变，然而上陵宗几大金丹以齐啸天为主，形成一道剑锋式的阵型。
借助那四阶上品的重元叠浪符，冲破了一个口子。
随即一个个瞬间化为了一道道的虹光。
而在山门之下，那些筑基紫府修士，也早早就得到了消息，一个个的疯狂的击退敌人之后，然后夺门而逃。
至于练气修士，数万的人马，就不是皇甫家族、丹河派他们能够挡住的。
毕竟他们此次前来的都是筑基以上的。
更何况，他们也不在乎区区的练气修士，根本就翻不了什么浪。
“看来这些上陵宗的金丹修士，也是疯狂起来了”
“张师弟，等下我们不要上前去拦截他们”
陆青山眼睛一眯，面对头顶的雷霆，他早早的就躲开了，虽说还有一些雷霆对他进行攻击，不过是散溢的雷霆。
和那雷云笼罩之下的皇甫权等人，那是差了很多。
这点的威力，被他轻易的给击碎了。
当然这上陵宗最后的这神通，他倒是很感兴趣，以自身为代价，施展的神通，威力确实很厉害，差不多达到金丹巅峰，甚至因为蕴含一丝丝天威，使得这杀伐的力量，堪比半步元婴了。
一般金丹后期的修士，还真的挡不住。
他看到此刻的那皇甫家的家主皇甫权是要多凄惨就有多凄惨。
浑身上下，被劈的全身冒黑烟了。
几件法器，也被雷霆给轰击的重创，那可都是四阶中品的法器。
换做以前的他，可是要心疼好久的。
而且几件法器被雷霆重创，甚至本体破裂，也反噬了此人，此刻即使没有被雷霆劈死，恐怕因为神魂的反噬，也让他受到了重创了。

第695章 破灭的山门
上陵宗的弟子，开始大突围。
皇甫家族和丹河派，自然不希望，上陵宗的高层突围跑掉，如果仅仅只是炼气期，甚至是筑基期，他们都不在乎。
毕竟仅凭这些炼气筑基的修士，对于两大势力根本没有任何的威胁。
但是紫府金丹修士，那就不一样了，要是他们真的进行破坏了，今后两大势力也别想要安宁。
“师兄，我们现在怎么办？”
张老祖看着一道道的身影快速的朝着上陵宗追去，疑惑的问道。
“我们暂时就留在这里，上陵宗的山门中，看看还有什么好东西”
陆青山并不会选择去追击那些上陵宗逃跑的余孽，双方的关系，并非是生死之敌，当然仅此之役后，他们紫霄宗，必然会被那些上陵宗余孽当成仇敌。
但是他们却不怕。
毕竟这些人，要报复也是先朝着皇甫家族和丹河派，即使有人想要报复紫霄宗，那也要他们前往郑国才行。
在郑国想要报复紫霄宗，那难度之大可想而知。
如今的郑国，在紫霄宗的经营下，可以说是固如金汤。
本身在融合苏家、泰和一脉以及云阳宗的紫霄宗，占据了郑国七成以上的力量。
剩下都是一些筑基家族和那些散修，因为紫霄宗坚持走原本苏家的理念，对于散修就更加没有什么压迫了。
所以郑国的修仙环境非常好，自然而然的，那些郑国修士，对于紫霄宗也就更加信服，名声也越来越好。
你一个外来修士，想要在郑国搞什么名堂，恐怕还没搞出来，就被先暴露了。
“这上陵宗的山门，恐怕没什么了吧？”
张老祖摇摇头，上陵宗不是傻子，肯定会考虑到一点，必然会提前将宗门好的东西，都收起来，恐怕现在那些高级的传承，都已经在那些金丹修士的储物戒指中了。
这点，陆青山自然非常的清楚。
不过好在，之前和皇甫家族他们都已经商量好了，他们紫霄宗出兵，未来拿到上陵宗的传承，尤其是各种功法秘法，以及修仙百艺的传承，他们紫霄宗都要复制一份的。
所以陆青山不在乎，就算真的没有得到上陵宗的传承那又如何。
如今紫霄宗的传承，虽说比不上元鼎宗这些大派，但是修炼到元婴期的功法是不缺的，五行属性、风雷冰等都很齐全。
至于修仙百艺，也都各有四阶的，十分的齐全。
足够紫霄宗发展了。
想要上陵宗，不过是增加紫霄宗的底蕴罢了，实际上，在他们眼里，丹河派的传承，可能更加珍贵。
因为丹河派乃是一个炼丹宗门，宗门中炼丹术很多，尤其是丹方，据说五阶的丹方，都有。
紫霄宗这一点上，就差了几分，虽说紫霄宗中四阶丹方也有几种，比起丹河派肯定差了。
这也没办法，紫霄宗成立太短了。
好在，陆青山他们都不在意，因为他们背后有一位元婴期修士，而且还是一位未来达到元婴后期的大修士。
到时候紫霄宗可以慢慢的收集。
时间才是紫霄宗最大的利器，他们拥有充足的时间，并不惧怕外界任何的干扰和威胁。
就算是元鼎宗，他们也无需害怕。      而且元鼎宗也不会轻易的对紫霄宗动手，除非是紫霄宗有了威胁元鼎宗的实力，不过到那个时候，双方即使不动手，也不行了。
陆青山和张老祖两人留下来，当然还有随行的紫府修士，他们进入了上陵宗的宗门。
上陵宗的山门，要比他们原来云阳宗大很多，上陵宗的主峰，更是拥有一座五阶的灵脉，也是陈国最大的灵脉之地了。
上面开辟了数百亩的灵田，不过此刻的灵田，上面也早已经是坑坑洼洼的了，原本种植的灵米什么的，全都被破坏了。
甚至连灵田也都遭到了污染，显然是上陵宗弟子做，我没有了，也不会给敌人留下。
至于灵脉，倒是没有被破坏，毕竟灵脉不是那么容易破坏的。
山门的建筑还在，陆青山他们自然最先去往的是，上陵宗的藏经阁，每个宗门都有一个储藏宗门传承的藏经阁。
陆青山他们的目标正是如此。
即使上陵宗想要将这些传承带走，恐怕他们的储物空间根本不够。
毕竟就算是当年云阳宗的藏经阁，藏书达到百万卷，有些还是用玉简储藏，但是也需要上千亩之地。
不仅陆青山他们来了，实际上，皇甫家族和丹河派也有金丹修士到来。
双方互相点点头，快速的走到这上陵宗的藏经阁中，上陵宗的藏经阁乃是一座塔型的建筑，足足有六层，差不多有四十丈高，一层一层，第一层最大，占地差不多有三百多亩。
走进去后，到处的盛放书籍的木架，这些木架乃是一阶上品的灵木，可以防火。
不过此刻，一楼的木架，都是东倒西歪的，上面很多书籍，也都是四分五裂。
显然遭到了破坏，不过似乎因为来不及，有一大半都还是完整的躺在木架上。
对于一层的书籍，在场的人，都不在意，因为他们都知道，这一层的书籍很多，却也是最不值钱的。
都是一些炼气修士所需的，要么就是各地的游记什么的。
大家都朝着更高的楼层。
越往上，楼层面积越小，但是书籍的内容肯定是越发的珍贵。
至于这藏经阁的阵法，此刻没有人主持，早已经被破坏了。、
“果然，上面的很多都已经被带走了”
四五六层的面积要小很多，上面的木架，都是有二阶甚至是三阶灵木打造的。
有些是有玉石打造。
而且都是一间间的房间组成。
众人搜索了一番，几乎没有留下什么，即使有一些皮革木碟纸质书籍，也都遭到了破坏。
想要将其复原的话，也需要花费一定的时间和代价。
至于那些玉简，一块都没有留下，显然是都已经被带走了。
对此，大家早就有了心理准备，也没有多大的失望。
转头，陆青山他们又朝着另外的地方，上陵宗的府库，他希望，那里面能够留下不少好东西。

第696章 算计
时隔半年，陈国这边的战斗，才终于结束了，上陵宗各大修仙坊市、灵脉洞府，几乎已知的，全部被拔出了。
全部落入了联军的手里。
半年前那次的惊世大战，战后的追击，也十分的凶险，毕竟困兽犹斗，事后追击，上陵宗的七位金丹，被联军干掉了三位，剩下的四位，也都是各个带着伤，有一位还被重创，估计今后即使恢复了，也没有上升的可能。
其他紫府修士，逃出去的，也只剩下一二十位了，至于筑基和练气修士，那就无法统计了。
毕竟上陵宗作为陈国霸主，筑基修士上千，练气弟子更是达到十五万之多。
不可能将其全部斩杀的，只能事后不断的通缉，让整个陈国修士，都动起来。
反正不让他们在陈国有什么立身之处了。
皇甫家族和丹河派根本不在意那些上陵宗练气筑基修士，因为活下去再多，对于两大势力而言，没有任何的威胁。
正真能威胁到两大势力的是那些逃出去的紫府和金丹修士。
可惜无法将上陵宗这两个层次的高手追杀完，还是有些影响的，毕竟上陵宗这些余孽，还是有报复回来的实力。
但是联军的追杀，也已经尽力了，斩杀了二十多位紫府和三位金丹，也让他们损失惨重。
单单死亡就有两位金丹，重伤的不下三人，而紫府期，死亡的也就更多了，即使比不上上陵宗，也有十位左右。
不说两败俱伤吧，但是皇甫家族和丹河派，可也不好过，实力至少下降了两成之多。
好在他们将上陵宗拿下了，那些逃走的弟子，暂时成为了丧家之犬，恐难在回到陈国了。
上陵宗的地盘，也落入了他们的手里，只要数百年的时间，两家都相信，自己的实力会更胜一层楼的。
毕竟上陵宗太富裕了，常年占据陈国一半的收益，可想而知，即使府库中，那些东西不多。
然而正真的收益，是原本上陵宗占据的各大灵脉、矿石地脉，甚至上陵宗还有一条小型的灵石脉，那可是一年能开采八百万灵石的灵石脉啊。
分润一下，也都能每年获取三百万灵石，更何况还有很多的矿脉，比如那寒玉矿洞，或者赤炎铁矿脉，玄阴玉髓和玄阳暖玉，都是伴生在这些矿脉之中。
上陵宗以前占据这些矿脉，几十年就能采摘一两块，给宗门的筑基修士，辅助他们开辟紫府。
可以说，上陵宗一直以来都不缺少紫府，就是来自这里。
皇甫家族和丹河派也一直觊觎这些，可惜他们想要得到开辟紫府的宝物，只能够从外界购买。
而现在占据了这些矿脉之后，未来他们诞生紫府也就更加轻松一点了。
这才是最大的收获。
诸如玄阳暖玉这些宝物，虽说价格不贵，只是不到十万，然而很多时候，你根本没有渠道去购买，这些辅助开辟紫府的宝物，哪个势力不是稀缺的。
凡是宗门势力，很少会拿出去的。
“陆道友！属于你们紫霄宗的，我们也已经全部退出了，你们可以去慢慢接收了”
半年时间，将上陵宗全部赶走，皇甫家和丹河派也没有卸磨杀驴，之前谈好的，他们现在也都拿出来了。
实际上，双方也确实不敢吞掉属于紫霄宗的利益。      毕竟这一次的大战，两家的损失可是不轻的，尤其是皇甫家，原本六位金丹，只剩下五位了。
而且皇甫家族的族长皇甫权，也在上陵宗那位金丹七重临死爆发之下，打成了重创，兵临死亡。
尽管后来，皇甫家族耗费很大的力量，将前者的生命给救回来，但是结果依然不妙，体内的伤，始终无法恢复，连修为都倒退了两重。
至于战力，都无法动武，如何谈战力。
所以理论上，皇甫家也只剩下四位金丹，那丹河派其实也是如此，本来丹河派的实力也比皇甫家要弱上一些的。
都是六位金丹，但是质量方面差了几分，丹河派六位金丹只有一位是金丹后期。
这一次死了一位金丹六重，被上陵宗的掌门，借助五阶的灵符给干掉了，对于丹河派而言，也是很大的损失。
毕竟那位的天资可是不差的，未来是有机会达到金丹巅峰的，结果这个种子死了，打击可是不小的。
不过现在丹河派理论上的实力还在皇甫家族之上，但是纸面的实力，无论是丹河派还是皇甫家族，都在紫霄宗之下了。
如果是以前，他们两家联盟，也根本不在乎紫霄宗。
但是陈国上陵宗被驱赶走之后，两家的关系就开始转变了，这半年来，双方为了争夺更多的利益，嘴脸一下子变了很多。
甚至都有好几次小的冲突。
所以两家现在也都在暗暗的拉拢紫霄宗。
不是两家不想要联手将紫霄宗给剔除出去，而是本身紫霄宗占据上陵宗只有四份之一地盘，而且还都是和妖族接壤，未来妖族入侵，主要都是走紫霄宗接收的地盘。
要是他们将紫霄宗给剔除了，到时候他们就要直面妖族了。
以前都是上陵宗以及他们的附属，现在要让他们去，两家谁也不愿意。
这一次大战，上陵宗没了，他们损失也不小，到时候，妖族发动兽潮，恐怕他们免不了再次受到伤害。
所以两家都不愿意，那么只能让紫霄宗顶上去，自然不会剔除紫霄宗。
如此一来，那就尴尬了，两家无法如以前同心协力，又为了利益，开始起冲突。
各自的心思一起，在处理紫霄宗方面，也就软了下来。
这一切，陆青山在陈国半年都看在眼里，心里也是乐呵，两家越是争斗，对于紫霄宗而言，那才是好事。
至于接手上陵宗那四分之一的地盘，直面兽潮，陆青山也不在意，兽潮也需要差不多还有八九十年的时间。
这么长的时间，紫霄宗的实力会更强大的，也许这百年时间中，紫霄宗还能诞生几位金丹修士也说不定。
毕竟紫霄宗如今紫府后期的修士可有不少，甚至紫府八九重的，足足有四位了。
这四位在这百年内都有冲击金丹的可能。

第697章 亏？
“师兄，这些人用心不良啊”
“你看这些灵脉和修仙坊市，明显就是更加靠近妖族的地盘，处于陈国和妖族交接之地”
“他们这是想让我们替他们守住陈国的一些边线”
地图上显示，让张老祖的脸色有些难看，四分之一上陵宗所占据的地盘，那是实打实的。
差不多面积足足有四州之地，十八个郡，比起郑国还要大，人口倒是要比郑国少很多。
毕竟这里和妖族接壤，本身的生存环境，就比较堪忧，又不似郑国那边，经过苏家的影响、
在郑国因为苏家的影响，使得很多修士，也开始重视凡人，甚至有修士不断替凡人开荒建城，开辟沃野之地，让凡人快速的繁衍。
陈国这边，修仙界的修士高高在上，凡人在他们的眼里，和蝼蚁没什么区别。
能够派几个练气修士坐镇，免得他们被散溢的妖兽骚扰已经是很不错的了。
想要让修仙者去为凡人考虑根本不可能。
所以造成了，在这里凡人生存环境恶劣，自然繁衍速度非常的缓慢。
倒是修仙者的数量，那肯定是要比郑国还多的，毕竟陈国境地，灵脉之地，无论是数量还是质量，都超过了郑国。
而灵脉就是根基，灵脉代表着可以让修士落户，自然而然这里的修士，要比郑国多。
至于修仙者的质量，显然是肯定比不上郑国的。
尤其是上陵宗弟子都没了之后，剩余的那些修仙家族和散修，实力差了很多。
紫府家族也就几家，总共紫府修士，也顶多十来位，金丹修士是一位都没有。
如此大的地盘，修士虽多，却没有高手坐镇，将来兽潮发生，想要抵挡，是非常的困难。
皇甫家族和丹河派，显然是拿他们当盾牌使用，虽说妖族兽潮，不单单只是进攻他们现在这一块。
但是在陈国的妖族兽潮一旦发生，七成的妖族大军，都会进攻他们紫霄宗这一块。
在得知这个消息，张老祖自然是十分的愤怒了。
“师弟，放松心态”
陆青山倒是一副风轻云淡的样子，之前就和煦的和对方交接完毕，他早在之前，就已经有所猜测了。
“用心想象，皇甫家族和丹河派，也不会轻易的舍弃这么多的地盘和利益了”
“拿出四分之一，必然有其他的条件，果然是这样，”
“师兄，这样我们岂不是吃大亏了”张老祖还是想不明白。
“吃亏！有什么可吃亏的，这可是四州之地，比起郑国还大，吞下这个，再加上未来的虞国，我们紫霄宗占据的地盘，也就不会被他们皇甫家族要低多少了”
“至于要面临妖族，难道我们在郑国就没有了”
“只要我们实力足够的强，妖族又能如何，不过给我们送资源的”
陆青山霸气的说道，整个紫霄宗也就只有他和苏万钧，知道苏凡的实力。
知道那人的实力，陆青山此刻的内心，是十分的安静，皇甫家族和丹河派的算计，在他眼里，简直是可笑。
这简直是偷鸡不成蚀把米。
有了这四州之地，一年下来的收益，不下于数百万灵石，关键他们付出的肯定不多。      未来在这里，只需要派少量的人过来坐镇就可以了，至于等到受潮前，再派一批弟子过来守卫。
所以每年这里的收益，机会都是凭空得到的。
这简直是赚大了好吧。
到时候发放紫霄宗弟子的俸禄也是更多，如此一来，紫霄宗弟子修炼资源，也会涨一涨，修炼速度岂不是更快。
“师弟，你不用担心兽潮”
“兽潮还有几十年的时间，算算时间，到时候，天来他们都有机会尝试突破金丹的”
“到时候，我们紫霄宗的金丹修士会增加几位，那么守护这里，也不就够了”
“再说，如果真的挡不住，大不了就撤退”
陆青山的话，让张老祖一愣，不过很快他也反应过来了。
是呀，得到这四州之地，紫霄宗的收入一下子就暴涨起来，而紫霄宗那几位紫府后期的修士，都在开始朝着金丹冲击。
以紫霄宗的底蕴，他们冲击金丹的可能性还是很高的。
毕竟单单辅助结丹的外丹，紫霄宗就有两颗，而且厉老祖也都说了，结丹的资源，不用担心。
只要你达到紫府巅峰，人人都有结丹资源的。
如果云天来，苏瀚宇他们这些紫府后期，真的都能结丹成功，那么紫霄宗的实力就会再次暴涨的。
一位金丹修士坐镇，守护一座四阶的灵脉，还是可以的。
在配合这里的原修士，倒也可以尝试守卫一下，抵抗兽潮，真的挡不住，那大不了就此舍弃。
对于紫霄宗而言，也没有多少的损失，本身也是意外所得的。
等到紫霄宗的实力在强大起来，在夺回来不就行了，到时候可就不是四州之地，也许将整个陈国都拿下也说不定。
毕竟陈国因为上陵宗被灭掉，如今陈国的力量，可是削弱了一大截，只剩下皇甫家族和丹河派，还有几个金丹家族。
整个陈国金丹修士，也勉强两掌之数，比起巅峰时期，二十多位，那可是差的远了。
而皇甫家族和丹河派，虽说底蕴要比紫霄宗深厚一些，但是论潜力，根本比不上紫霄宗。
紫霄宗背后有元婴期修士支持，而且这位元婴期修士在炼丹炼器制符的手艺，都达到了大师级别。
紫霄宗根本不缺四阶的法器灵符和灵丹，另外那林老祖的炼丹术也将提升到四阶大师级别。
紫霄宗筑基突破紫府，紫府期突破金丹的几率，要比陈国的势力要高上不少。
论潜力，双方绝对不能比的。
不出三百年，紫霄宗的实力，比起两大势力联合起来还要大，到那个时候，紫霄宗要吞并陈国，恐怕也无人能挡。
如果他师兄陆青山再能突破到元婴期，到时候紫霄宗放在南荒洲上，那也可以位列一流了。
毕竟一门有两位元婴期修士，即使比不上那霸主元鼎宗，但是比起什么青木宗，也是差不了多少了。

第698章 结婴
嗡嗡！
天地异象，雷云滚滚，一处不知名的山谷中，天空更是风云变幻，以山谷为中心，方圆百里之地仿佛彻底凝固，几百里外的灵气向着此处山谷狂涌。
远远望去，一片乌云，慢慢凝聚在这山谷上空。
在那乌云之中，紫色的雷霆，雷蛇在舞动。
一道道灵气从四面八方涌入了山谷之中，这一股股灵气幻化出色彩缤纷的奇异灵光，看上去异常美丽动人。
这乃是结婴的天象。
“那是什么？”
结婴天象动静太大了，方圆数千里都能够感受的到。
而这种天象，只要是看过的人，就会深深的映入脑海之中，永远无法忘记。
“那是结婴的天象？”
有老者突然说道。
“什么？结婴天象”
“吴前辈，你是说有人在那里结婴？”
一行人中，大部分的人都是脸色惊诧，一脸不可思议。
“不错！那是结婴的天象，老夫是不会看错的”
这位姓吴的金丹修士，摸着山羊胡子，一脸坚定的说道，眼神中却充满了羡慕之色。
他如今也已经金丹八重了，距离金丹巅峰结婴，也不远了，然而他清楚，自己现在，想要结婴突破，可能性实在是太低了。
本身身上种了别人的蛊毒，一辈子被人操纵，即使没有这个，自己年级这么大，距离寿元大限，也只有八十年。
几乎没有什么突破的可能了。
“唉！”
想他曾经也是大派弟子出身，可惜宗门与妖族大战，门内元婴期的太上长老战死，随后宗门，也被周边几大宗门给攻打，最终他们这些弟子，也只能成为孤魂野鬼了。
而他更是倒霉，被一位邪修抓住，被种上蛊毒，成为对方的奴隶，帮对方炼丹。
心中的苦闷，却也无人可以叙述，看着前方的结婴景象，他又想起了自己的师尊。
当年师尊，也是如此，不过师尊当年，在宗门的帮助下，渡劫成功，成为元婴期修士。
不知道此人能不能度过。
不过显然在这荒野之中结婴，必然不是宗门弟子，散修的金丹修士，想要突破到元婴期，那一百个金丹巅峰，有一个成功就不错了。
对比那些宗门修士，二十个金丹能出一位元婴，实在是差了很多。
对于此人能否结婴，他心中觉得，可能性不大。
不过此刻，他身边的这些人，都是一片的哗然，结婴对于他们而言，实在是太遥远了。
他们中大部分不过才紫府而已，甚至还有十几个筑基修士，对于那种即将结婴的存在，他们几乎就未见过。
一个个都瞪大了眼睛。
有些甚至还想要靠近。
这时候，这位吴姓老者，立即呵斥道：“都给我后退，那里岂是尔等能靠近的”
金丹修士结婴，最为忌讳打扰了，不管对方有没有结婴成功，他们现在贸贸然靠近，只会影响对方。
听到老者的话，一个个顿时停下了脚步，此时都是一脸渴求的望着前方。
、、、、、
“终于成了，十年蕴养，蕴丹成婴”
感受到体内丹田中金色的金丹，已经慢慢的有了裂纹，在这裂纹中，有一个婴儿，端坐在金丹之中。
混沌如鸡子！
轰隆！
如开天辟地的震动，在丹田中爆发，璀璨的紫色，充斥在丹田。      金丹破开，元婴诞生，紫色的元婴，猛然睁开眼睛，顿时天地之间的灵气，疯狂的倒灌到苏凡的百会穴。
“那是结婴成功的异象，想不到对方这第一步，这么快就成了”
作为曾经的大派弟子，他对于结婴的情况，自然是有所了解的，结婴和结丹类似，都有两步，第一步结婴，第二部渡劫。
如今看着天边的天象，显然对方已经完成了第一步破丹成婴，下一步就是渡劫了。
这第一步，对方完成这么快，显然是不简单。
“此人的积累，恐怕比起一些大派的弟子都要深厚，不知道是何许人也？”
吴用喃喃的道。
目光却死死的盯着天边看。
元婴成，苏凡的脸上却没什么变化，第一步达成，对于很多金丹修士而言，异常的困难。
但是对于而言真的不算什么。
可以说，水到渠成，他的积累有多深厚，比起那些元婴大修士转世重修，还要深厚，这样的底蕴，区区破丹成婴，对于他而言没有任何的困难。
紫色的元婴，微张口，将天地倒灌的灵气吸入到嘴里，同时体内的星辰之心，也灌入一道道澎湃的能量。
小小的元婴，瞬间似乎长大了几分。
随后，元婴飞升，从中丹田，缓缓的进入到紫府泥丸宫中，到了这一步，才是完整的成婴。
苏凡下一秒睁开眼睛，看到头顶上的乌云，电闪雷鸣。
乌云弥补方圆十里。
“来了吗！”
看到第一道雷霆即将降临，苏凡没有任何的意外，直接起身，身形瞬间飞出山谷，冲向半空。
漂浮在半空之中，张开双臂，迎接那犹如水桶般粗的雷霆。
轰隆！
一道粗壮的紫色雷霆，就这么从他的头顶轰了下来。
噼里啪啦！
苏凡感觉到头皮一阵发麻，随即整个肉身，都是一麻，但也紧紧就这样了。
雷霆中蕴含的毁灭之力，肆无忌惮的在破坏他的肉身经脉，筋骨、血肉。
“九炼金身决！给我炼”
苏凡瞬间运转金身法决，将这雷霆之力，给炼化，成为肉身的养料。
“果然，这雷霆也是一种能量”
苏凡嘴角露出几分的微笑，随即仰头，看着上方的雷云。
“希望你能给我一个惊喜”
结婴雷劫如金丹一般，都是九道雷霆，第一道雷霆的未来，也就是类似金丹巅峰修士全力一击。
只不过雷霆霸道之际，威势上要比一般金丹巅峰全力一击还要强大。
可惜对于苏凡而言，这点威力，根本就是挠痒痒一般。
雷霆之力，在苏凡的体内，还没游走，就快速被炼化了。
“那是？”
远处那一群人，看到这种情况，一个个张大嘴巴，久久不能合上，一个个如同看怪物一般的看着那边。
“前辈，那那、、、那是什么情况”
一个个说话都说不利索了。

第699章 妖孽渡劫
这些人一个个目瞪口呆，以肉身硬抗天雷，并且还好好的，这样的景象，他们实在是没有见过。
“老夫也不知道”
吴用摇摇头，心中的震撼，不比这些人少，他作为金丹八重，更加清楚那天雷雷霆的威力。
那第一道雷霆如果降下，换做他现在，恐怕竭尽全力，能不能挡住都是一个未知数。
结果此刻，那一道雷霆轰在那人的身上，竟然没有任何的事。
遥遥的看去，虽说看不清楚，却也大致能看出，那个渡劫之人，是一个青年。
“此人到底是什么人？”
修仙者虽说可以延寿，但是不一定就能永葆青春，除非是服用了那定颜丹，否则的话，一般修士，都会面容慢慢变老，当然有些修炼功法，可以减缓时间在面容上的流逝。
而到了元婴期后，可以重塑肉身，返老还童。
对方如果是散修，一般很难获得定颜丹的，而且定颜丹也许对于那些大势力弟子，可能有需求。
普通的散修，对于定颜丹根本没兴趣，因为定颜丹更贵，而散修哪一个不是将一块灵石当成两块用。
容貌对于很多散修而言，根本不在乎。
当然这些不是主要的，关键对方的肉身，为何这么强大，堪比妖兽啊。
目瞪口呆，一个个都震惊的结巴起来。
身处雷云之下的苏凡，可没有在乎，这些人的出现，他的神识早就发现他们了。
元婴成的那一刻，他的神识再次暴涨，此刻神识扫视范围，能达到了八百里。
这还不是他的极限，毕竟论神魂的力量，他堪比元神境，但那也只是神魂的力量。
神魂并不等同于神识。
神识是他的境界对神魂的一种运用罢了。
境界修为不到，空有庞大的神魂，也无法调动的。
不过即使如此，他此时的神识范围，堪比一些元婴后期的修士了。
那些人出现靠近，他就发现了，不过他根本没在意，最强不过金丹八重，而且看情况应该是到荒野中，猎杀妖兽，或者收集灵药的。
此处山谷，是他发现的一处不错的地方，山谷下面有一条火脉，只不过隐藏的很深，一般发现不了。
而且还是三阶的，甚至苏凡还在那里面发现了火阳玉，可以辅助火属性修士开辟紫府的。
显然这条火脉，隐藏太深了，外人根本没有发现。
不过也是，周边就没有什么像样的灵脉，最好也不过二阶灵脉，在这荒野之中，自然没有什么人光临此地了。
要不是苏凡为了渡劫，特意寻找这样的地方，还真的无法发现。
他渡劫不似其他修士，其他修士渡劫，肯定要选择安全之地，同时还要灵气充足的地方。
灵气充足不用说了，如果灵气不够，结婴第一步可就危险了，结婴第一步，在破丹成婴，那一刻，需要海量的灵气，足够元婴的形成。
而这一点，对于苏凡而言不是事，因为星辰之心蕴含海量的能量。
而安全之地，那就更加重要了，渡劫的时候，修士不怕，因为没人敢靠近。
一旦被雷云锁定的话，到时候，那人也会被雷劈的。
只要不是傻子，都不会轻易的涉险。
关键是渡劫之后，九道雷霆度完之后，能抗下这一道道雷劫，成为元婴期，那也肯定受伤了。
几乎没什么修士，能在九道雷霆之下，还是完好无损的。      真的能做到这样的，那都是正真的天之骄子，恐怕只有中州那少数几位气运之子能做到了。
寻常的修士，九道雷劫，都会重创，而大部分甚至就死在这雷霆之下了。
渡劫也是非常危险。
不过这些对于苏凡而言，都不在乎，无论哪一点，他都能做到最好。
在荒野渡劫，别人会担心，他却不担心，九道雷劫，想要重伤他，也很困难的。
先不说，这雷霆的威力，要比别人微弱很多，就算是普通的雷劫，他也有信心扛过去。
一个时辰后，第二道雷霆，随之降了下来。
苏凡依然是以肉身抗住，然后快速的运转炼体法决，同时服用疗伤灵丹。
如此很快，这霸道至极的雷霆之力，就被他炼化了，破坏的经脉，也很快在滋养之下，变得更加宽阔和坚韧了。
肉身也隐隐有所加强。
三个时辰，第三道雷霆降下。
苏凡依然如此，肉身吸收雷霆之力。
“这是要突破了”
苏凡感觉到肉身的变化，脸色一喜，此刻他感觉到自己肉身变得更坚硬了，比起吞噬星空行星七重了。
肉身的变化，苏凡很是高兴，果然他的选择没错。
肉身再次突破，强化之后，面对第四道第五道甚至是第六道雷霆，他也继续选择肉身对抗。
“这、、、、、”
“他倒是是不是人类，那肉身是不是比法器还要坚硬？”
远处的一群人，完成呆滞了，如果是第一道第二道，他们还能接受，即使没度过雷劫的修士，他们也都知道，雷劫的前两道，强度并不是很大。
雷劫也是越往后越强大。
但是眼前，那神秘之人，竟然一连六道雷劫，全部靠着肉身，就挡住了。
看起来，似乎没有没受到什么伤害，这就实在是太恐怖了。
就算是四阶上品的法器，一连遭受六道雷霆，恐怕也会碎了吧。
吴用作为金丹八重修士，对于那雷劫，感受最深，但是此刻他的内心，才是最为震撼的。
此人的肉身，恐怕比起很多五阶的妖兽还要强大，就算是很多妖兽，在渡元婴劫的时候，都不敢以肉身来抵挡这天上的雷霆。
更别说，人类修士的肉身，要远远比妖兽的差。
结果，此人一连六道雷霆，全都靠着肉身，这肉身单单防御，比起四阶上品的法器，还要坚硬。
吴用此刻也完全说不出话来了。
眼前那人绝对是一个妖孽，而且是最顶级的妖孽。
“宝体！”
吴用想到，恐怕只有那些拥有先天宝体的正真妖孽，正真的天之骄子，才会有这样的能力。
此刻他也知道，对方度过雷劫的可能性，几乎是百分百了。

第700章 偶遇
后续的三道雷劫，还在积蓄，不过对于苏凡而言，已经没有多大的威胁了。
他虽然不知道，其他人在结婴的时候，雷劫威力到底有多大，但是他的，肯定不大。
前六道靠着肉身硬抗，虽说被雷霆劈的皮开肉绽的，但是很快星辰之心的能量，就将其修复了。
破坏的越快，修复的也快，在这过程中，他的肉身也越发的强大起来。
雷霆虽说是带着毁灭之力，但是也蕴含生机盎然之力，世间万物，生死对立，却也有相生相克。
后续的三道雷劫，威力已经超出金丹，达到元婴一二重的地步，不过这个地步，依然没什么用。
苏凡很轻易的就度过了。
至于苏凡期待的心魔劫，根本就没有。
“就这！”
苏凡撇撇嘴，感觉和喝水没什么区别。
他期待的心魔，能让自己心灵得到锻炼，结果根本就没有。
苏凡在最后三道雷劫中，直接飞到雷云中，收集了一些天雷，将其炼制成天雷珠，这玩意威力可是很强大的。
也许他不惧怕天雷，但是对于其他的很多修士而言，那就不一样了。
冒险被雷劈，收集了三方的天雷，足以炼制六颗天雷珠，这堪比五阶下品雷符的天雷珠，虽说也是一次性。
但是威力却非常的强大，那雷云中天雷，可是苏凡渡劫时期的雷霆，一旦催动这天雷珠，威力足以堪比元婴一二重修士巅峰一击，而且还是雷霆，更为霸道。
即使是金丹巅峰修士，遭受这天雷珠，恐怕也很难挡得住，这六颗天雷珠，使用的好，对于元婴期修士，也都是一个威胁。
将其收好，到时候留给紫霄宗，也算是紫霄宗的一个底牌。
做完这些，苏凡将目光，放在了远处的那一群人。
身形一闪，就来到这些人的身前，此刻他的身法速度，犹如瞬移，实际上修炼到元婴期，也可以短距离的瞬移了。
一步踏出，十里距离不是问题，甚至如果有特殊的遁法，那么可能更快，一步数百里，也是有机会的。
只是这样的遁术，也是十分的稀有。
苏凡突然出现在吴用一干人的身前，顿时吓的众人一跳，一个个都一脸恐慌的看着苏凡。
刚刚苏凡渡劫的景象，他们始终忘不了，此刻看到这位神人到来，他们更是低下了脑袋，不敢对视。
“前辈！我等无意来此，意外遇到前辈，并非故意想要打扰前辈渡劫，还请前辈赎罪”
吴用深吸一口气，他知道，元婴期和他之间的差距，实在是太大了，即使他背后有一位元婴期修士。
但是那位，只是将他们奴役，面对一位元婴期修士，也不一定会与之对敌。
“呵！你们到这里的目的？”
苏凡也有些好奇，他从这些人身上，都感觉到一股特殊的气息，神识仔细一扫，发现他们的体内，有一颗蛊虫。
是被下了蛊毒，想不到在这修仙界，还有这样的事情。
一个金丹八重的修士，都能被控制，那背后的人，恐怕不简单啊，利用蛊毒来控制他人，这种手段，一看就是邪修。
对于那邪修，苏凡也好奇的很。
蛊虫，在修仙界中也算是奇虫，而且这奇虫还有不少。      这些人体内的蛊虫，苏凡并不认识，当然了，这蛊虫对于苏凡而言，想要解除，轻而易举。
也许这些人做不到，但是对于苏凡而言，并非难事。
“启禀前辈，我等来此，是为了找一株灵株？”
吴用不敢怠慢，连忙将自己的目的给说出来。
“火阳草，你怎么知道此地会有？”
苏凡有些好奇，火阳草他确实看到了，就在他闭关山谷下面的地脉之中，下面有一处地火岩浆地脉，里面不仅诞生火阳玉，同时也有这火阳草。
“启禀前辈，晚辈有一种能力，可以感知到火气，在我的感知下，此地附近，应该有一处地火之脉”
“而火阳草，习性生长在火脉周围”
“你是炼丹师？”
苏凡突然问道，他从这金丹修士的身上，闻到了丹药的药香味道，虽然只有一丝丝，几乎就感知不到。
“前辈慧眼，晚辈确实是一位四阶炼丹师”
说道这里，吴用还有淡淡的骄傲，不过一想到如今自己不过是他人的奴役，心中的骄傲，也瞬间消失的无影无踪，一脸颓废下来。
苏凡自然看出了对方的神色变化，心中一动，四阶的炼丹师，放在南荒州也是一位炼丹大师了。
整个紫霄宗，除了他以外，也不过两位四阶炼丹师，而且都是四阶下品的，尤其是林泰和刚刚晋升四阶炼丹师，实际上能炼制四阶灵丹，也紧紧只有一种罢了。
此人是四阶炼丹师，修为更是达到金丹八重，是一个人才。
“四阶炼丹师，不错！”
苏凡笑道：”不过本座，从尔等的身上，发现了一种蛊虫，伱们被下了蛊毒？“
苏凡他直接开门见山，并不想和这些人废话，这里除了眼前这人，其他的十几人，他都不放在眼里了。
毕竟其他人不过紫府和筑基，如今的紫霄宗，筑基和紫府修士，也渐渐不缺了。
筑基修士不用说了，那么多练气后期的修士，几乎每年紫霄宗都能诞生一两位。
甚至尤其是苏家本族，一些人修炼苏家的紫气秘法之后，再配合那护脉丹，都不用筑基丹就可以自行筑基的。
当然了，这种还是较少的，大部分还是借助了筑基丹。
毕竟自行筑基的成功率不大，护脉丹也只是保住他们经脉，如今紫霄宗不缺筑基丹，很多弟子，还是用筑基丹。
对此，宗门也不制止。
只是用筑基丹和自行筑基，未来宗门对他的态度肯定是不一样的。
毕竟后者的潜力更大一些，自行筑基未来走的会更远一点，当然这不是绝对。
至于紫府修士，紫霄宗也不缺的，融合了云阳宗后，紫霄宗有几十位的筑基后期的修士。
几十年后，恐怕会有至少三十位的紫府修士诞生，前提是有足够的开辟紫府宝物。

第701章 蛊虫控制
“前辈，我们、、、、、”
吴用闻言，一阵激动，不过很快他就顿住了。
苏凡一眼看出此人的犹豫和后怕，显然他想要脱离别人的控制，但是又担心，担心什么，无非是背后那人修为不简单，必然是元婴期修士。
更加担心，即使说了又能如何，蛊毒除了主人之外，其他人很难解除。
其他的人，似乎也是如此，当然更多的惧怕，不仅仅是惧怕那位背后之人，也害怕苏凡，毕竟他可是肉身硬抗天雷的狠人。
他们不过紫府筑基修士，面对一位元婴期修士，根本就不敢靠近。
元婴期的威压，足以将他们活生生的压死了。
“你们体内有蛊毒，本座可以帮你解除”
苏凡一句话，让吴用感觉上天堂。
“前辈此话当真”
吴用全身颤抖，满是激动的望着苏凡，体内的蛊虫，一直死死的缠着他，让他根本没有修炼的机会。
而且他知道，今后自己一身的修为，都会成为体内蛊虫的养料，等自己被榨干了，就会化为枯骨。
他自然是不甘心的。
但是之前，却无法反抗，因为那位元婴期的修士，不是他能反抗的，而他只是四阶炼丹师，一般元婴期修士，也不会为了他，得罪另一位元婴期修士。
“自然！不过天下没有免费的午餐，本座能帮你剪除伱体内的蛊虫，而你又能拿出什么好处？”
苏凡看着对方笑着说道。
顿时，吴用原本火热的心，瞬间犹如被泼了一盆冰水，透心凉。
是啊，他能拿出什么，请对方出手。
“你身上的蛊毒，应该是一位元婴期修士下的，本座不清楚对方是什么人，但是你能拿出什么好处，让本座不顾得罪一位元婴期修士，来帮你解除那蛊毒之害？”
苏凡的意思很简单，你要付出，而且代价不大，还不行。
“前辈想要晚辈怎么做？”
吴用思考了一番后，才缓缓的道，他也不知道，自己能拿出什么，灵石他不觉得，对方能看得上，倒是自己手里知道的一些功法，也许对方能够有点兴趣。
但是吴用清楚，此人能硬抗天雷，绝对不是简单的散修，他那点传承，恐怕也不够。
他不知道，自己身上还有什么值得对方看上的，但是对方既然跟他废话了，显然是自己有什么值得对方兴趣的。
既然如此，那就请对方开条件。
只要能减除蛊毒，那么就算是给对方当奴隶也都没问题，反正他现在不也给那位百虫真君当奴隶，关键自己还要成为对方蛊虫的养料。
“倒也干脆！”
“不错！”
“本座要求不多，你是四阶炼丹师，如今能炼那些灵丹？”
苏凡直接问道。
“回前辈，晚辈可以炼制两种四阶中品灵丹，成丹率在四成多一点，四阶下品灵丹四中”
吴用闻言，瞬间明白，也许对方是看上了他的炼丹术了，就如同那位百虫真君，也是看上他是四阶炼丹师。
如此，他心中也是一喜，只要自己有利用价值就行了，当然他希望，对方别如那百虫真君，只是把他当蛊养就可以了。
“四阶中品炼丹师，不错”      苏凡闻言，更是一喜，如此拉到紫霄宗，可以成为他之下的炼丹第一人了，而且关键，对方手里四阶的丹方就有六种了。
甚至不比紫霄宗差了，要知道紫霄宗原本的云阳宗，那可是上万年的积累，也不过只有五种四阶的丹方罢了。
将此人拉到紫霄宗，岂不是一下子多了六种四阶丹方，当然也许这里面有重复。
但是对于紫霄宗而言，绝对是好事。
“本座要求简单，帮你剔除体内的蛊虫，你要加入本座的宗门”
“本座不会想其他人那样利用这些歪门邪道来控制你，但是本座跟你说了，一旦你加入宗门，如果敢有一丝的背叛，就算是你跑到中州，求取那些顶级门派的庇佑，本座也要将你挫骨扬灰”
稍稍释放一丝的威压，众人仿佛感觉天踏一般，而吴用本人更是仿佛周边一切都昏暗了。
于是连连点头：“前辈放心，只要前辈能剔除晚辈体内的蛊虫，晚辈愿意加入前辈的宗门，赴汤蹈火在所不辞”
“你知道最好！”
苏凡闻言，满意的点点头，刚刚他用了一点精神攻击的威压，让对方感觉到死亡的恐惧。
此人不似金光他们，也不是林泰和等人，作为一个外来的金丹八重修士，如果苏凡不在，恐怕很难有人能压得住，就算是陆青山也不一定。
所以现在苏凡给了对方一个深入灵魂一般的警告。
渡劫结束，意外遇到一位四阶炼丹大师，对于苏凡而言，确实是好事，剔除对方体内的蛊毒，救对方一命，一边给糖吃，一边给棍棒。
苏凡相信，将此人收服，绝对没问题的。
而且等到陆青山能突破，到时候，紫霄宗就更加稳了。
至于此人，那自然需要好好的观察。
他会出手培养，却也不会轻易的去培养，无论是金光还是林泰和都是观察了许久，知道对方的品性之后。
苏凡才出手帮助他们突破到金丹期的，而陆青山，在苏凡看来，还算不错，不是那种白眼狼。
苏凡相信自己的眼光，更何况如今苏家和云阳宗融合成为紫霄宗，陆青山也确实是自己人。
而陆青山此人，对于紫霄宗的态度也都能看得见的。
所以他也愿意出手，帮扶对方结婴。
但是此人，那就不同了，半途收服的，自然要好生的观察，如果真的对紫霄宗忠心，苏凡不介意帮扶他突破。
毕竟对方也是金丹八重，修为不比陆青山差。
而且以苏凡的眼光，他能看的清楚，对方的底子，要比陆青山要强不少。
对方修炼的功法，恐怕要比陆青山厉害。
恐怕不是散修出身，这样的人，其实结婴的机会更大一些，毕竟大门派弟子，他们修炼的功法，以及自己的积累，远比散修和小门派的弟子强的多。
如果按照同样的资源，苏凡觉得，此人可能要比陆青山结婴成功率大一些。
但是实际上，陆青山会更大一些。
为何？
因为陆青山背后有他。

第702章 百虫真君
“你说给你种下蛊毒的人，是百虫真君？”
“给我说说这百虫真君”
元婴期修士，才能称为真君，那么这百虫真君，是一位元婴期修士，对此苏凡并不意外。
因为吴用体内那蛊虫，确实有一股元婴期修士的气息。
“前辈！这百虫真君乃是一位元婴期的散修，据说有元婴期四重的修为，此人乃是邪修，是一位御虫修士，手里有不少的奇虫，手段神秘、、、、、”
吴用将他所知道的，全部说了出来。
百虫真君，一位御虫的修士，修仙界千奇百怪，有人能御兽，那么御虫也自然没问题的。
南荒州就有一个御兽的宗门，也在吴国，是一个金丹级的宗门，宗门的实力，可是不小。
这御兽宗门，顾名思义，就是能够驱使妖兽，当然他们手里的妖兽，也不是妖兽，而是灵兽，是从小被他们培养转化而来的。
那御虫也是类似的手段。
御兽宗门，能驱使灵兽，等于一个人拥有两个人甚至三个四个的战力。
比如一位筑基修士，他如果能够培育出一个二阶的灵兽，岂不是一个人拥有两个筑基战力，培养的灵兽越多，那么战力也就越强。
当然了，培养灵兽也不是那么容易的。
首先灵兽，都是从一开始，还在蛋壳的时候，御兽的主人，就在这妖兽蛋中种下了印记了，等到对方孵化出来，也就等于认主。
但是这种妖兽蛋，妖兽卵，那是十分珍贵的，尤其是血脉越高的妖兽蛋，那么价格就非常的贵。
普通的修士根本买不起，而且孵化出来之后，想要将其培养，那需要更多的资源了。
灵兽的成长和妖兽差不多，即使有修仙者培养，成长速度可能更快一点，比起修仙者而言肯定会慢很多。
这是妖兽和人族修仙者之间天然的规则。
人类寿元短，而妖兽的寿元，往往是人类修仙者数倍，两者成长自然是不同的了。
所以一般那些御兽修士，一个人能培养一两头灵兽已经是很厉害了，毕竟他们自己还需要修炼，
御虫，可不比御兽差。
一位元婴四重的御虫修士，肯定不简单，不过此人并非是南荒州人士，似乎是从其他州来的。
按照吴用的话，他也并非是南荒州的人，而是南瀛洲的人，这南瀛洲算是南荒州的隔壁。
都是处于元阳界南边荒漠之地，不过这南瀛洲还在南荒州的南方，它的最南边，似乎是一片死海荒漠。
吴用本是南瀛洲一个宗门，原本宗门的实力，不下于那吴国的青木宗，不过后来宗门出了事，门内的元婴期太上长老死了，宗门被其他几大敌对势力，联手破灭。
他是乘机逃出来的。
对此，苏凡倒是见怪不怪了，修仙界中，就算是元婴期的宗门，也不是说很安全，一旦有什么变故，说被灭就被灭的。
就算是中州，那顶级的宗门，也有很多称霸十万年，现在说没了就没了。
只不过一般中州的顶级宗门，底蕴深厚，一般很少会被灭门的，即使一时没落了，也因为强大的底蕴，会有翻身的一天。
而其他地方的宗门，那就可能不一样了，被灭了，可能就真的灭亡了。
显然这吴用就是这么一位倒霉蛋，宗门弟子，能逃出来的不多，即使逃出来，也都逃离到各方。      不敢聚集，害怕被那敌对势力追杀，成为了丧家之犬，只能流浪其他的修仙大洲。
吴用是幸运的，在宗门被攻打的时候，并未在山门中，所以逃了出来，但是他也是不幸的，结果没多久遇到了那位百虫真君，然后看到他是炼丹师，被下了蛊虫。
被充当炼丹的工具人，同时还成为了对方那蛊虫的培养池，成为了养料，未来一身修为，也将化为那蛊虫的口粮。
可谓是凄惨不已。
不过好在对方遇到了他。
这也是不幸中的大幸了。
吴用出身不凡，至少放在南荒州中，也是类似青木宗这种核心弟子，本身师尊，那也是宗门的元婴期修士，可以说是含金钥匙出身的弟子。
可惜天有不测风云，宗门一朝被灭，他也成为了一只流浪狗。
但是此人出身大门派，手里的传承倒也不简单，苏凡倒是不在意他身上的传承。
顶多也就是前者身上的一些炼丹心得和丹方，对于紫霄宗有用，至于传承，也就他自己修炼的，也并不多，十几门功法秘术的，比起紫霄宗还差的远。
紫霄宗内，能够修炼到元婴期的功法也有，五行属性齐全。
出手救他，也是看在对方是四阶中品炼丹师，甚至未来达到四阶上品，而一旦对方能够突破到元婴期，也许能够成为五阶炼丹师。
那对于紫霄宗而言，确实是很大的补充。
五阶的炼丹师，走在哪里，都是一方上人了，各地都会尊崇的，就算是在那金丹满地走，紫府不如狗的修仙圣地中，五阶炼丹师，也可以成为很多一流势力的座上宾了。
放在南荒州这种修仙荒漠，那更是少之又少的炼丹宗师了。
苏凡如今的炼丹水平，足以达到四阶上品，可惜紫霄宗只有一种四阶上品灵丹，圣元丹。
这圣元丹，是一种恢复法力的灵丹，一颗灵丹足以让金丹后期的修士，恢复八成的法力。
这丹药，绝对是很多结婴修士，在渡劫时候，服用的不二灵丹。
异常的珍贵，一颗灵丹，价值一百六十万灵石了。
灵丹等阶越高，价格越大，筑基丹这种三阶的灵丹，不过两万左右。
但是四阶的灵丹，价格就开始成倍数倍的增加了。
普通四阶下品恢复法力的灵丹，都需要数万灵丹一颗，堪比一些四阶法器了。
而精进法力的四阶灵丹，那更是达到十万以上，有些珍贵的更是在百万以上。
比如那辅助紫府修士结丹的外丹，那就是要百万以上。
这圣元丹，乃是金丹巅峰修士，结婴渡劫，可以快速恢复法力的灵丹，自然是价格异常珍贵。
而且想要炼制这圣元丹，单单很多辅助的灵药都需要数百上千年的。

第703章 故地
四阶上品的灵丹，就算是最简单最便宜的一种，想要筹齐一炉，都非常的困难，至少在郑国这边是很难的。
原本云阳宗有这圣元丹的丹方，但是拥有圣元丹丹方上万年，按照记载，云阳宗也就炼制过一炉。
不单单是因为炼丹师，只有四阶上品炼丹师，才有能力炼制，其次所需的主药和辅助灵药，最低都是五百年，很多都需要千年。
郑国修仙界很难筹齐这么多的灵药。
不过圣元丹，在修仙界还是极为受欢迎，尽管很贵，对于金丹后期，甚至元婴期的修士来说，这可是保命的东西。
尤其是对于结婴渡劫时期，这一枚圣元丹也许能够挽救一个修士的性命，可以快速的恢复八成的法力，何等的重要。
没有法力，修士什么都无法做，即使有法器又能如何。
所以这圣元丹可以说是金丹结婴必备的灵丹之一。
这也是造就它价格昂贵的缘由，一般四阶上品，也就在几十万灵石一枚，只有少数四阶上品能达到百万灵石以上，比如辅助结丹的外丹，需要百万以上灵石。
云阳宗为何会有这丹方，显然也是为未来金丹结婴做准备，可惜上万年来，云阳宗虽说有金丹修士尝试结婴，可惜就没有一个走道结婴第二步，在第一步就困住了。
所以这圣元丹，也就束之高阁了。
不过未来肯定是用到的，苏凡这一次离开郑国，除了突破元婴，其次就是准备去找李科，让他帮忙收集炼制圣元丹的灵药。
未来紫霄宗是用得上的，虽说他从吞噬星空带回来不少的宝物，但是适合金丹修士的还是很少的。
木芽晶这种能量宝物，也就适合紫府，而金丹结婴就要弱上很多，比起圣元丹的效果要差了很多。
而且他要炼制圣元丹，也是为了提升自己的炼丹水平，不管吞噬星空世界，能带回来多少的宝物
那只是外物，而炼丹术是属于自己内在的本事，这可是不能丢的。
手艺这玩意，将来即使飞升上界了，也可以成为赚钱的一种本事。
吞噬星空世界，他也不是随意就能穿梭的，每一次穿梭，需要消耗的人道气运本源，实在是太多了。
人道气运，对于苏凡本身，也是极为珍贵的东西，他不能因为去吞噬星空购买物资，就特意跑过去一趟，一来一回花费可是不小。
不好好规划一番，反而对自己不利。
都已经是修仙了，苏凡非常清楚，气运这玩意虽说看不见摸不着，但是实实在在的存在。
而前世神话世界中，说的气运越高，对于修士而言有好处，一旦气运没了，那么恐怕自己也就完蛋了。
君不见连圣人都在争夺气运。
所以除非是万不得已，苏凡也不会轻易的开启寰宇境的时空通道。
夯实自己的能力，增加自己各种手段。
圣元丹自己要炼制，甚至他还想要五阶的丹方，但是苏凡也清楚，五阶的丹方，更加珍贵，以李科的地位，也很难。
所以这需要他自己去和一些势力兑换了。
“百虫真君的事情，你不用担心”
“现在你先和我去吴国那边”
吴用将自己的情况托盘而出，随即苏凡就动手，将他体内的那个蛊虫给抹除掉了。
苏凡施展的是精神秘法，普通的攻击，根本无法做到，一旦被惊动，对方会瞬间自爆。
那么吴用也跟着完蛋，这也是为何，吴用无法动手的原因。      但是苏凡不同，精神秘法一处，直接抹除这蛊虫的神魂，不给对方丝毫反应的机会。
说到底不过是一个区区三阶的灵虫罢了。
而就在苏凡抹除吴用体内蛊虫的时候，远在万里之外的一位道人，神色一变。
“是谁？”
此人满头白发，胡须却是紫色，双手十指乌青色，只见他微微用力，手里的飞剑，瞬间断了。
那飞剑，可是四阶法器，如此坚硬的法器，被一双肉掌给捏碎了。
“是六号种子”
白发紫须老者随即喃喃的道，望着南方，突然起身，从深邃的洞府中飞出，快速的朝着南方飞去。
、、、、、、、
再次踏上东鹰城，这里似乎和原来没什么区别，可能是修士更多了一些。
很快苏凡也知道，东鹰城中集市开始了。
尤其是这一次是东鹰城每五十年一次的大集市，周围方圆十几个郡的修士，都朝着这里赶来。
大集市活动，对于很多修士而言，那就是一次盛大的聚会，而且更加重要的是，有诸多商会联合起来举办的盛大集市，到时候不仅有拍卖会，同时无数修士涌入，会带来更多的修仙资源。
眼下，只是东鹰城集市刚开始，随着时间推移，东鹰城的修士，会越来越多。
甚至到最后，能够拥有百万修士也说不定。
吴国不是郑国，吴国的一个郡，无论是面积还是修士的数量，都比郑国一个州还要多。
吴国一些大郡，修仙者都能达到几十上百万。
百万修士，在修仙界，其实并不算多。
在东鹰城这里面，苏家已经有三十多位弟子，这些弟子中有一半是苏家本族弟子，剩余的是他们在东鹰城收的徒弟。
毕竟前来东鹰城的弟子，都已经筑基了，甚至还有两兄弟达到了紫府期。
自然也都有了收徒的资格了。
三十多人，在东鹰城，打理几家店铺，倒也收拾的不错，本身他们都是炼丹师炼器师，一个个有这家族提供的炼丹心得、炼器心得，无论是炼丹还是炼器水平，都也不差。
甚至有人还达到了三阶的程度。
他们的店铺一般都做散修的生意，价格不贵，有李科这个地头蛇照看，倒也在东鹰城发展的不错。
苏凡再次到来，见到众人，这些人也十分的高兴，紫霄宗成立的时候，他们中有些人并未回去。
还有些可惜，不过得知，如今紫霄宗的情况，这些苏家本族的弟子，一个个都是非常高兴。
家族兴旺，对于他们这些弟子而言，自然是荣辱与共的。
当然，苏凡看到这些人修为都没落下，也很高兴。

第704章 无题
“圣元果、百元灵果、水灵宝玉。。。。。”
东鹰城一处洞府中，李科望着苏凡递来的玉简，里面的内容，让他动容，许久之后他才缓过来。
然后瞪大眼睛问道：“道兄，你这是要炼制圣元丹？”
声音有些不可置信，但是却夹杂着几分的欣喜，期待的望着苏凡。
圣元丹他可是知道的，四阶上品的恢复法力灵丹，这种灵丹，在天南商会中，能炼制的也是极少。
毕竟这不是普通的四阶上品灵丹，普通新晋的四阶上品炼丹师，根本不敢去炼制，毕竟这一炉圣元丹所需要的成本至少都是三百万灵石。
新晋的四阶上品炼丹师，他们本来炼制四阶上品灵丹的成丹率就不高，这圣元丹就更低了。
无法回本，炼制圣元丹，那一炉就会亏本一二百万，甚至失败了，那就是三百万。
即使是四阶炼丹师也有些承受不住。
炼丹师，确实是修仙界少有的富裕之人，但是动不动就一二百万灵石的损失，除非是元婴期修士，否则的话，还真的不一定承受得起。
所以导致了，这圣元丹，一般都是有五阶炼丹师炼制，五阶炼丹师，一般都是元婴期修士。
他们炼制圣元丹之后，一般交易的对象都是同阶的修士。
圣元丹是恢复法力的灵丹，不单单是金丹修士在结婴渡劫的时候使用，而元婴期修士，在斗法的时候，服用这圣元丹也能快速的恢复法力。
很多元婴期修士，也是比较喜欢服用这种灵丹的，五阶恢复法力的灵丹，也许更好，但是那价格和成本，也不用说了。
而且五阶灵丹所需要的灵药，就更加稀缺了。
如今修仙界中，灵药也是十分稀缺的，荒野之中，珍贵的灵药，几乎都不存在了。
诸如千年以上的灵药，要么在修仙界一些禁地之中，要么就是在那顶级宗门的药园。
还有就是那十万大山。
不管哪一种，这千年、万年的灵药，价格也是越来越贵的，甚至很多，灵石都买不到。
这也导致五阶以上的灵丹，越发的稀有，快速恢复法力的也异常的珍贵，元婴期修士，往往都搞不到。
所以圣元丹，就成为了很多元婴期修士的替代品了。
需求一多，供小于求，导致圣元丹的追求越来越多，价格不说了，谁能拥有，那么就会得到附加的一些利益了。
更别说，这圣元丹，可是金丹修士结婴渡劫时期的必需品。
天南商会，虽说是跨洲级别的商会，商会中五阶的炼丹师也不是没有，但是他们也有更多的任务。
而且一旦到了五阶炼丹师，在商会的地位，不用说了，没人会逼着他们炼丹的。
李科如今作为东鹰城天南商会的负责人，也非常清楚，这圣元丹的珍贵之处。
这一次东鹰城五十年的大集市，几大商会联合举办的拍卖会，可是十分的热闹，吸引了吴国南部不少的人过来。
这段时间，就有不少金丹修士前来，询问拍卖会中有没有圣元丹。
拍卖会自然没有，这圣元丹，一旦出现，早就被那些有身份的人给拿走了。
几乎不可能流露出去的。      各大商会，也许有时候会拿出圣元丹，来作为吸引一些高阶修士，但是显然在东鹰城那是不可能的。
毕竟东鹰城所在的周边，并没有多少高阶修士，金丹后期的修士，也只有聊聊几个家族拥有。
而询问圣元丹的也就是这几大家族，显然他们中，即将有金丹修士，准备结婴的事宜，提前做好准备了。
可惜，他这边没有，否则的话，倒是可以和对方交易，并且收获友谊。
一旦对方能够结婴成功，对于他李科以及李家来说，那绝对是好事。
虽说他如今已经是金丹修士了，李家也勉强算一个金丹家族，背靠天南商会，李家发展倒也没什么问题。
但是能够多结交一些地方大势力，对于李家而言，是有好处的，鸡蛋不能放在一个篮子中。
越是修仙大家族，他们都会往往，将自己家族的弟子，派出去，有些加入其他势力门派。
就是担心有一天，加入家族收到致命的危机，他们那些弟子，还有复起的一天。
家族弟子和宗门不一样的。
李家也不例外，李家没有成立宗门的想法，所以选择这条路，也是最好的。
而且他成为东鹰城天南商会的总管，结交东鹰城周边势力，对于李家而言，是好事。
这些年，李家也分出一部分弟子，加入周边一些金丹宗门，这些宗门看在他的面子上，也让那些弟子过的不错。
但是李家想要更进一步，或者他想要更进一步，那就更加困难了，所以他才想要结交金丹巅峰，甚至元婴期的修士。
原本他已经没什么期望了。
结果没想到，苏凡再次给了他一个惊喜。
所以他亟不可待的看着苏凡，希望对方的答案是他心中所想的那样。
而苏凡见此，笑着点点头，他不知道，对方是什么想法，不过他也不在意。
“我确实要炼制圣元丹，你帮我筹集好开炉的灵药，等我炼制成功，不管炼制出多少圣元丹，我会拿出一颗，交给你去处理”
苏凡他自信，自己炼制这圣元丹不会亏本，至少能够炼制出三颗以上来，毕竟他的炼丹术，本身已经很强大了。
四阶中品的灵丹，他一炉能炼制出六七颗来，成丹率达到这种地步，放在四阶上品炼丹师中，都是少有的。
之所以这般，乃是他强大的神魂力量，神识越强，对于法力的掌控也就越强大。
炼丹中，无论是剔除药材中的各种杂质，还是融合灵药，以及过程中掌控火焰，都是对神识，需要极高要求的。
所以一般炼丹师、炼器师他们的神识，都要比普通同阶修士强大，正是这一次次的锻炼的。
当然了，修仙界中，也有专门修炼增加神识的功法，不过这种少之又少。
大部分的炼丹师，也都没有，都是靠着平日的炼丹锻炼罢了。
和苏凡根本不能相比。

第705章 地位之变
增强神识的功法秘术，苏凡从武侠世界开始，多个世界积累，他自己融合多门武功秘术，创出了基础的先天紫气秘法。
后来在大秦世界，得到了那神祇灵魂本源中的馈赠，再加上吞噬星空中陨墨星的秘法。
如今积累之下，苏凡创造的先天紫气秘法，如今更进一步，被他创出了六重。
达到了元婴期，其他人修炼到第六重，那么他突破到元婴一重，单单神识方面，堪比元婴三重巅峰。
当然了，苏凡本人，现在神识释放的范围，达到元婴中期巅峰。
先天紫气秘法，比起陨墨星的精神念师一道的秘法，差了很多，但是这是他自己创造的秘法，最适合苏凡本人了。
陨墨星的秘法，他从来也只是借鉴，也未想过去主修。
他有自己的自傲，虽说比起那位陨墨星的主人，苏凡现在不知道差了多少，对方也许拔一根毛，都能碾压他。
但是那又如何，他自信未来绝对能够达到对方的境界修为，甚至超越对方。
毕竟他拥有寰宇境这个神器，充足的底气。
而先天紫气秘法，可以说是紫霄宗如今最强，也是最好的一门功法秘术，里面包含了，增加神魂神识修炼法门，以及攻击神魂神识的秘法。
绝对是最珍贵的，整个宗门，只有核心弟子，才能有资格修炼。
而且这门秘法，一旦修炼成功，对于他们突破境界，有极大的好处，练气破筑基，开辟紫府、结丹等等，都要比普通修士，高出一成的几率。
这也是苏家之前，筑基成功率那么高的原因。
苏凡主修这门秘法，有数百年了，神识到现在堪比元婴中期巅峰，在炼丹炼器方面的加持，自然是极高的。
正真的炼丹师，修为达到元婴期后，一般都能将炼丹术提升到五阶的程度。
除非是那种天赋太差的。
苏凡现在的炼丹术，还处于四阶中品，那才是有些低的，之所以这般，就是因为，紫霄宗的底蕴太低了，没什么丹方。
即使是这一张圣元丹的丹方，连灵药都凑不齐。
不过找到李科，以天南商会的能力，想要筹齐一两炉的圣元丹的材料，还是可以的。
果然李科听到苏凡的话，顿时激动的不行：“道兄放心，这圣元丹所需的东西，我会最快帮你筹齐”
他当然希望，苏凡能越早炼制圣元丹，毕竟这大集市，也不过持续半年多而已。
一旦大集市结束，大部分的修士也就会离开的。
李科的目标是那些高阶修士，尤其是金丹巅峰的修士，最好是散修这种。
因为散修最好拉拢，一颗圣元丹，足以拉拢一些金丹后期的散修了。
至于元婴期修士，李科从未想过，至少他现在的实力和地位，根本不足以结交元婴期修士。
结交金丹巅峰，一旦对方突破，这种雪中送炭，那才是最好的。
东鹰城的大集市，必然能吸引一些金丹高阶的修士，散修肯定不会放过这个集市的。
他的目标就是这些，而圣元丹绝对是最好的。
毕竟只要是有想要结婴的，那么有一颗圣元丹，对于他们在渡劫的时候，肯定是有很大的提升，相当于第二条的生命了。
短时间恢复八成的法力，对于修士而言，就是第二条生命了，毕竟有了法力，他们在渡劫的时候，无论是施展法术神通，还是祭出法器来对抗天雷，都能大大的提升，自己存活下来的几率。      对于那些金丹巅峰的散修而言，这圣元丹，可以说比起一些四阶上品的法器还要珍贵。
大门派弟子出身，他们是有机会可能获得圣元丹的，并且他们有很多对抗天雷的手段。
但是散修出身，那么对抗天雷的手段太少了，大部分就是几件法器而已，如此一来，对于法力的消耗，就是极多的。
法力的恢复，自然是第一要求了。
而圣元丹就是他们最好的灵丹。
可惜，这圣元丹很少会流传出去，即使一些散修他们有灵石，也很难有买到圣元丹的渠道。
这才给了李科机会，他知道，自己如果拿出一颗圣元丹，绝对能够拉拢一位金丹巅峰修士，不说能说服对方加入他们李家，李家还没那么大的面子。
但是如果对方能渡劫成功，成为元婴期修士。
邀请对方加入天南商会，李家有这么一位元婴期修士，对于他和李家而言，那就不一样了。
实际上天南商会，一些金丹家族，都有类似的行为。
只不过，此刻的李科，觉得自己更加幸运。
而且他觉得，自从他认识苏凡之后，自己的运气就越来越好了，不但成为金丹修士，还成为了东鹰城天南商会分部的总管。
现在，对方又给了他一个惊喜。
只要拿下这圣元丹，他就有很多选择的余地了。
看向苏凡，李科心中，越发的慎重，一位四阶上品的炼丹师，地位已经值得他仰视了。
没办法，在南荒州这种偏远地区，四阶上品炼丹师，那地位堪比元婴期修士。
毕竟南荒之地，修仙百艺本身要比那些正真的修仙大洲，发展要差很多。
炼丹师、炼器师的各种术法，都是传自那边，因为资源稀缺，导致一直以来发展缓慢。
五阶层次的，更是少之又少，比之元婴期修士还要稀少。
那么四阶上品炼丹师，地位也就随之提高了。
他如果不是因为是天南商会分部的总管，单单以他区区金丹初期的修为，想要见到一位四阶上品炼丹师，真的是非常的困难。
双方的地位转换，李科也是情商不低之人，此刻面对苏凡，他将自己摆的更低。
现在自己算是有求之人了。
至于苏凡拜托他筹齐炼制圣元丹所需的灵药，换做其他的商会，也绝对没有问题。
对方根本就不需要求人，如果他只要将自己要炼制圣元丹的消息，透露出去，恐怕不出一天，各大商会就会立即上门。
求着对方，这一点李科还是很明白了。
对方能找上他，无非就是因为双方之前都有合作，关系不错。
所以这一层的关系，他必须要牢牢的把握好。

第706章 天地本源
“呼！”
“终于成了”
打开丹炉，顿时四道紫红色的虹光瞬间出现在炼丹房中，顿时一股更加清香的丹药香味，弥漫在房间中。
苏凡手一伸，四颗龙眼大小的丹丸，落入了手掌之中，苏凡拿出准备好的玉盒，将期分别装入到里面。
这四颗圣元丹，只是远远的闻一闻，都能让筑基修士，恢复很多法力，有此可见，这圣元丹的药效是多么的惊人。
“总算没有亏本”
这一炉圣元丹所需的成本，足足达到三百万灵石，这还是因为是李科帮忙，成本压的厉害。
换做紫霄宗去收集的话，时间先不说，恐怕最终都要达到三百五十万以上了。
不过这一颗圣元丹，市场上的价格，那至少都是一百五十万左右，放到一些拍卖会中，竞争激烈，可拍出两百万的价格。
所以一炉炼制出四颗圣元丹，苏凡至少赚了两百万的灵石。
当然了，如今灵石对于苏凡而言，没什么作用了，毕竟他根本不需要借助灵石修炼。
他体内有星辰之心。
而且以他元婴期的修士，真的需要借助灵石修炼或者恢复法力，那至少需要上品灵石。
下品灵石和中品灵石蕴含的杂质，不够纯，吸收效率太低了。
然而上品灵石，以及极品灵石，可是不多的，就算是郑国每年挖掘出来的上品灵石，也没有多少。
一般只有小型的灵石矿，才会出产上品灵石，而且一座小型灵石矿，也顶多只有上千块而已。
灵石，对于高阶修士而言，已经不是什么必备的东西了，元婴期修士，彼此交易，也几乎都不会用灵石，除非你能拿出极品灵石。
对于极品灵石，元婴期修士，还是可以交易的。
因为极品灵石蕴含的灵气非常的纯粹，比起一些灵丹还要有效，可以快速的恢复元婴期修士的法力。
但是极品灵石，比起上品灵石，不知道稀缺多少，虽说一块极品灵石可以兑换百块上品灵石。
但是实际上，你就是拿三百块上品灵石，都换不到一块极品灵石。
极品灵石，几乎都掌控在那正真的顶级势力之中。
据说上古时期，那极品灵石，都蕴含着天道之气，什么是天道之气，天道之气，其实就是天地交感之际，诞生的一种本源元气。
这天道之气，蕴含天地本源，一旦吸收，对于元婴后期修士，可以提升他们成为元神期的几率。
上古上期，元神期修士很多，甚至仙人都诞生不少，正是因为极品灵石中，蕴含这天道之气。
一处大型灵脉中，就诞生不少极品灵石。
一颗极品灵石，虽说蕴含的天道之气很少，但是只要多收集一些，也足以筹齐一道天道之气了。
所以上古时期，对于修士而言，修士更加容易修炼，如此才诞生了那么多的元神期，甚至是飞升上界的仙人。
但是自从上古的仙魔大战后，元阳界收到重创后，天地有缺，灵石矿越来越少，诞生的极品灵石也越来越少了。
而且极品灵石中也已经完全没有什么天道之气了。
天道之气，也只有天地交感之时，才会从天际中诞生一缕，每一次诞生天道之气，都有无数的元婴期修士争夺。
但是不管极品灵石有没有再蕴含天道之气，它依然是非常的昂贵，非大型灵石矿，根本就不出差极品灵石。      大型灵石矿，在南荒州根本就没有。
南荒州最大的灵石矿，也不过是一座中型灵石矿，而且被元鼎宗霸占着。
这一条灵石矿，每年给元鼎宗带来数千万的灵石，这也是让青木宗等几个少数宗门眼热不已。
原本那条中型灵石矿，却是青木宗先发现的。
可惜却被元鼎宗发现，然后后者霸占其中，这也是导致两大势力敌对的原因，吴国南北分立，局面也是从那时候开始的。
不过青木宗不是元鼎宗的对手，拉拢了几大势力，联合起来，倒也可以勉强挡住元鼎宗的威势。
但是可惜，想要从那灵石矿中，分一杯羹，那他们的实力还是弱了一点。
当然这些和苏凡的关系不是很大。
吴国的内讧，对于紫霄宗倒是好事，现在紫霄宗不入吴国这些顶级宗门的眼里。
但是等到几百年后，紫霄宗扩张，恐怕会吸引部分势力的目光，那时候紫霄宗再想要隐藏也很难了。
不过那时候，恐怕紫霄宗也不惧任何势力了。
只要他坐镇，即使是中州，也不会轻易招惹紫霄宗。
通知李科，将一颗圣元丹交给对方，后者更是一脸欣喜。
“道兄，这一次李某承情，以后道兄有任何事，李某倾尽全力”李科满脸认真的保证道。
他心中也是如此想的，能够炼制出圣元丹，对方已经是四阶上品炼丹师，而且还不算普通的四阶上品炼丹师了。
因为能炼制圣元丹，在修仙界中，大部分都能晋升五阶炼丹师的。
这样的人，已经开始让他仰视了。
“那今后就要麻烦李道友了”
苏凡看着对方发自内心的真情实意，苏凡心中暗中点头，他之所以选择此人，也是知道此人有底线。
扶持对方，对于今后的紫霄宗，苏家弟子，是有好处的。
苏家的那些弟子，这几十年，在东鹰城，能够发展那么顺利，背后可是离不开李科的支持。
对方替他们挡下了很多的觊觎的目光。
毕竟苏家那些人，炼丹炼器，可是相当火热，一个个都是二阶，甚至都有三阶炼器师。
这些人，如果没有李科在背后暗暗的帮忙，恐怕早就被暗中那些阴影宵小之辈给吞的干干净净了。
没有背景，那么本土的各大势力，岂会不动手。
当年，在泰和山脉，苏凡都遇到一些专门对炼丹师炼器师动手的势力，更何况在吴国这边。
这种地下的势力更多，也更加险恶。
不过有李科这个地头蛇，所以那些本土势力根本不敢动手。
李科作为天南商会的总管，天南商会虽然只是一个商会，但是实力还是相当可怕的。

第707章 无题
“嗯！你们竟然去了陈国，攻打上陵宗？“
苏凡回到流云山后，得知紫霄宗近期发生的事情，十分的惊讶，没想到自己外出渡劫突破元婴期，紫霄宗却做了这么一件大事。
上陵宗是陈国的霸主，结果却被紫霄宗联合陈国那几大势力，给灭了，虽说逃了部分修士。
但是上陵宗却已经成为了历史。
紫霄宗为此，还得到四分之一上陵宗的底盘，比起郑国还要大。
并且，紫霄宗还顺便将虞国给拿下了，如此一来，紫霄宗这短短数年之间，占据的底盘，也扩大了两倍还多。
不过此刻，底盘扩大了，紫霄宗的人手，也渐渐有些渐捉了。
毕竟那么大的底盘，很多修仙坊市，都需要人手去坐镇，这些可都是利益。
“这也是机会，所以没等你回应”
“紫霄宗本来就是你们来，这件事，也没什么错，而且一下子获得这么大的底盘，对于紫霄宗而言，确实是好事”
苏凡倒也没有什么责怪，本身他对于紫霄宗的事物，就没什么兴趣，而且这一次的行动，紫霄宗也没什么损失，除了一位紫府和几个筑基在大战中，受伤了。
其他都没什么问题，毕竟他们紫霄宗不过是客军，再加上身上护身的手段很多。
大战之中，除了陆青山出力，大部分的人，都没有用力，自然没有太大危险。
“不过，陈国那边，未来面对兽潮，危险不小”
苏万钧众人，还是有些忧虑的。
虽说这一次紫霄宗一下子底盘暴涨，但是等到几十年后的兽潮，紫霄宗需要防备也是更大。
这是一个问题，到时候人手不够，可就麻烦了，难道真的要舍弃，那样只会降低紫霄宗的名声。
遇到好处就去吃，遇到危险就脱身，这样的势力，谁敢相信，一旦失去了人心，那么对于紫霄宗的发展，可就不是好事了。
“还有几十年，也不用担心”
“现在多抓紧修士，几十年后，相信紫霄宗的实力会再次暴涨的”
苏凡倒是对紫霄宗的修士很相信。
距离下一次的兽潮，还有八十多年的时间，筑基修士，修炼快的，十五年二十年就能提升一层，以现在紫霄宗数百筑基修士，能达到紫府期的，可不在少数。
只要提供足够多的开辟紫府的宝物，至少这几十年内，紫霄宗能够有五十位以上的修士，尝试开辟紫府。
按照成功率，至少能有二十位达到紫府期。
这个突破率达到将近一半，比起很多大势力，都要强了。
放在以前云阳宗，这个突破率是妄想的，十个筑基能有一个开辟紫府已经很不错了。
但是放在紫霄宗却不同。
资源方面，紫霄宗远远不是云阳宗可比的。
同时紫霄宗各种提升开辟紫府的秘术和功法，尤其是那门先天紫气秘法，放到中州，都是非常珍贵的秘法。
这门秘法，前两重，苏凡也和紫霄宗高层商量过，只要是紫霄宗内门弟子，都能修炼。
后面的功法，那就只有紫霄宗核心精英弟子能够修炼，而且还不是免费，需要伱足够的贡献。
如今数百位筑基修士，正真能修炼后续功法的人不多，差不多只有五分之一。      但是修炼这门先天紫气秘术，达到第三重，筑基九重修士，神识几乎达到紫府期。
神识越强，对于开辟紫府，很有帮助的。
再加上玄阳暖玉的话，几乎没什么意外就可以开辟紫府，成为紫府期的修士了。
苏凡的神识笼罩整座流云山，自然发现不少筑基修士都极为认真的修炼这门秘法，尤其是苏家本族弟子。
他们占据先天优势。
苏家本族弟子筑基修士，比不上其他紫霄宗弟子，但是苏凡相信，几十年后，紫府期修士，也许苏家本族诞生可能会更多一点。
除了苏家本座高层，会倾斜一部分资源以外，就是这门秘法，而且不仅是这门秘法，还有一门与灵植交感的秘法。
炼化灵植，借此修炼吞吐法力，这门秘术，苏家高层，最终选择是只有本族弟子，才可以修炼。
这也算是苏家的一个私心，当然了，外族想要修炼，也不是没有机会的。
必须要付出很大的代价。
之所以不传播到紫霄宗，不单单是因为苏家想要保持一个优势，其次就是这门秘术，需要灵植配合才行。
天地灵植这种灵根，可不是大路货色，一阶的，那也就算了，二阶以上，就越发的稀少了。
三阶的就更加不用说了，至今苏家也不过上百株，而三阶以上，只有二十株株罢了。
其中还有九株，还是苏凡从吞噬星空世界带回来的那九颗柳木，达到了四阶上品的程度。
这些柳木，如果没有苏凡提供的秘法，那么也就只能成为炼器的材料，又或者取了柳木之心。
但是有了这门秘法，苏家那些紫府修士，可以借此，将其炼化，用于吞吐法力。
修炼速度大大的加快了。
苏万钧他们如今修炼的速度，能有这么快，也是借助这门秘法。
尤其是大长老苏世安，一直借助那颗火元杏修炼，突破紫府不过八十年。
现在却已经达到了紫府五重巅峰了。
而苏万钧如今也是达到紫府六重巅峰，要不了多久就能突破紫府后期。
换做其他修士，估计还会因为紫府后期的瓶颈，踌躇几十年，但是在苏家，有苏凡背后支持，根本不会遇到什么瓶颈。
无论是突破紫府后期的灵丹，还是修炼突破的心得，苏万钧他们，都有太多的优势。
几十年后，也许苏万钧和苏世安，都有机会尝试一下。
苏家如此，紫霄宗其实也不差的，资源越来越多，尤其是对于紫霄宗筑基以上的修士，他们得到的修炼资源，比起以前多太多了。
很多灵丹，以前都是不可想想的，但是现在他们只要有足够的贡献，就能够兑换。
这也造成了，紫霄宗的弟子，外出做宗门任务，是越发的激烈起来。
尤其是外出猎杀妖兽，因为这是获取宗门贡献，最快也最多的任务。
正是如此，紫霄宗蒸蒸日上，苏凡才不担心，未来紫霄宗不缺人手。

第708章 无题
“咦！大长老，有什么喜事，让你如此开怀”
回到流云峰后，苏凡也一时之间，没有太多的事情可做，每日修炼之余，他也会在流云峰，开启一段时间的指导。
紫霄宗建立之后，宗门就沿袭苏家曾经的一些制度，比如这指导低阶弟子修炼心得。
以前的云阳宗，宗门中，都是以师徒为主的，师傅教导弟子，当然大部分都是，扔一门功法，就寥寥，应承了那句‘师傅领进门，修行见个人’。
除非是那种心系弟子的师傅，他们可能会抽出一些时间来悉心教导。
然而大部分的师傅，都是那么的匆忙。
这属于正常的事情，毕竟修仙界中，时间最为重要的，很多修士，茫茫一生，都在不停的修炼，很少会为了外物，而打扰修行的。
修炼的时间非常的宝贵。
但是苏凡非常清楚，有师尊教导，和没人教导，修炼的区别还是很大的。
苏凡从凡人世界一步一步走来，非常清楚这一点的差距，当年穿越第一个世界，笑傲世界之中。
在华山派中，华山经历剑气之争，后二十年，一直都无法恢复，老岳一生也就收那十个不到弟子。
为何会如此？
是因为钱粮资源吗？有那么一点，剑气之争，华山派落魄，收上来的供奉，越来越少了。
以前华山派强大，关中地区，大大小小的势力，其实都会上供一些钱粮的，因为有华山派的照顾，这些大大小小的势力，也可以获得滋润。
就如同黑帮一般。
华山派落寞了，很多势力也都拒绝了上供，但是并非全都拒绝，华山山脚下的诸多府县，那些大小家族，都会上供一些。
就如同苏凡穿越的那些乡绅家族，每年也会拿出几十两银子上供给华山派的。
华山派钱粮不多，但是养出上百弟子，还是没问题的。
但是为何老岳，没有大肆的收徒，按理说封山，就该先收一批弟子，然后二十年后，以华山派的底蕴，会渐渐恢复的。
然而，剑气之争，华山派立即封山，等十几年，老岳也不过收了不到十位弟子。
之所以这般，还是因为教学的原因，华山派根本没有足够的老师，单靠岳不群一人，最多也就教导几个十几个弟子，已经非常吃力了。
他是心有余而力不足，即使叫十来个弟子，都教导成那样，可见这其中的困难。
如果再多收，恐怕也没什么用处。
多收了，直接给他们武功秘籍，无法悉心教导，那些弟子，终究练不出什么样子的，林平之就是一个例子。
所以苏凡非常清楚，教导的重要，武当少林，为何每一代都不会缺少门人，那就是因为那些退下来的长老，他们可以成为指导弟子修行的长者。
实际上，在剑气之争前的华山派，也是如此，当年的华山派巅峰，内门的长老，有二十多位，都是差不多一流强者，他们每个人能收徒三五个，悉心教导之下，二三十年后，这些弟子，一半能成才，华山派的实力也只会越来越强的。
可惜一朝结束了。
经历了诸多世界后，苏凡才知道，‘师傅领进门，修行看个人’这说法，只是对那些正真的天才而言的，给他一门功法，随意解释一道，对方就可以很快入手。
甚至可以推陈出新。      但是那是天才，天之骄子，世间这样的人，少之又少，芸芸众生大部分的人，都是普通之姿。
在修仙界也是如此，九成的人，都是普通人，即使灵根天赋强大的，如果有一个好的老师教导，也可以让他们少走一些弯路。
而且修仙界中，一些境界的突破技巧，那都是有的，有了这些悉心教导，弟子的进步会更快一些。
虽说这会浪费一些时间，但是却也能让门中弟子，修行更加的顺畅，同时指导弟子，门内也有贡献，一举两得，何乐而不为。
所以紫霄宗成立之后，沿袭苏家的这门制度，也始终延续了下去。
当然了，不是一对一的，修仙者毕竟不是凡人武侠世界，紫霄宗有专门的类似讲道的公开课。
家族无论是筑基还是紫府，甚至是金丹修士，都会亲自下场去讲道。
尤其是专门的传承堂，里面大部分都是紫霄宗那些寿元将近，没什么希望的弟子。
他们就会主动加入这传承堂中，成为家族的指导老师，将他们一生的修炼心得，给传承下去，同时赚取一定的贡献，给自己的亲人。
这个制度，对于紫霄宗而言，短时间可能没有多大的效果，但是几百年后，就可以看到极大的成果了。
实际上，在苏家其实早就运转百年了，苏家弟子成长那么快，在这方面也有一些促进作用的。
一些要突破境界的弟子，有年长修士，更高阶修士亲自指导，可以让他们少走弯路，突破更加顺利。
这不就是一个小小的优势吗？
灵根不行，那就借助其他来凑。
想尽办法来提升自己的实力。
清晨的传功峰上，苏凡讲道结束，三三两两的弟子，也都从这峰巅，慢慢的走下去。
作为紫霄宗修为最高的人，他的讲道，自然是蜂拥而入，传功峰容纳六千人的广场，挤满了不说，就算是上峰口的阶梯，都是站满了很多的弟子。
不过苏凡讲道，都是最为基础的，从练气修士开始讲，倒是让一些高阶的修士，有点失望。
但是紫霄宗那些内外门的练气修士，都是欣喜若狂，仅仅这半天的倾听，就让他们感触颇深。
有些底蕴深厚的，回去之后，立即就突破了一个小境界。、
苏凡的讲道没有什么天花乱坠、地涌金莲，但是元神境的神魂，他可以调动一些天地灵气，加持在这传功峰中。
在者，他对修炼的理解，可以说放在元阳界，也属于绝颠之上了。
随意提点一句，都能点拨很多修士了。
自然而言，很多低阶的弟子，收获很大。
一个喜笑颜颜的离开了传功峰。
而剩下的都是紫霄宗一些高层了。

第709章 进阶
传道结束，传功广场上，剩下的人，也再向苏凡请教，无论是紫府修士，还是金丹修士，他们修炼中遇到的问题。对于苏凡而言，都没什么，很快指点出他们一些走出的路后。
苏凡看向了大长老苏世安，大长老苏世安如今在紫霄宗紫府修士中，修为也是属于中等偏上了。
一身的修为，已经达到紫府中期，修炼的速度，已经超越了普通二灵根的修士了。
能有如此快的修炼速度，一是和如今紫霄宗的资源离不开的。
毕竟充裕的灵气，各种灵丹，可以辅助修炼，更加重要的是，借助那火元杏吞吐法力，本身大长老修炼的功法也是火属性的。
而且还是苏凡创造的一门金丹九重巅峰的功法。
借助火元杏，相辅相成之下，修炼速度自然不是一加一等于二了。、
不过今日，苏世安看起来极为的高兴，所以苏凡忍不住问了一句，什么值得他这般开心的。
“火元杏进阶了，成为四阶的火元杏树了”
大长老忍不住将这件事说出来，顿时在场的众人闻言，都是一震，紧接着都是非常的高兴。
火元杏树虽说被苏世安炼化了，借助前者来吞吐法力，加快修炼，但是苏世安并没有把持这火元杏灵果。
每一次结果，苏世安也只是拿下两颗，剩余的八颗灵果，都会放到家族的府库中。
这三阶上品的火元杏，不说用于炼丹了，仅仅是服用，对于修炼那火属性功法的修士而言，那也是极好的。
蕴含了极为磅礴的火元力，修炼火属性功法的修士，尤其是紫府修士，服用一枚，将其炼化，可以增加十数年的法力。
这等于节省了十多年的修炼时间。
甚至就算是紫府后期修士，服用依然有效果的，当然了，这火元杏，也只是对修炼火属性功法的修士有这么大的作用。
其他熟悉功法，那效果就大打折扣了，甚至你修炼水属性功法的人，服用这火元杏，反而还会在丹田内起到法力冲突的后果。
尽管这火元杏在这方面有着限制，依然让紫霄宗很多弟子期待，毕竟修炼火属性功法的弟子有很多，很多三灵根、四灵根的修士，都喜欢选择修炼火属性功法。
一则紫霄宗这门《紫焰神火功》，乃是一门可以修炼到金丹巅峰的法门，而且附带的紫焰神火神通，也十分的厉害，只要能够领悟，五成以上的修士，都能修炼成功这门神通。
火属性的功法，本身在战斗方面的加持，是极为出众的，丝毫不下于金属性的，论威力，恐怕仅仅比雷属性的功法要差半筹。
然而雷灵根，本身稀少，雷道的修炼之法就更少了。
因此，在紫霄宗金属性和火属性修士也是最多的，尤其是火属性，因为炼丹和炼器，这火属性功法，也都有一些的加成。
自然而然选择的人就多了。
有一些门中有渠道的，很多弟子往往都选择这一门，毕竟只要修炼到筑基后期，都有机会，得到火元杏的。
一枚火元杏，可以让筑基后期的修士，节约二三十年的时间，尽管筑基期修士，想要炼化一枚火元杏，至少都需要五年的时间。
但是大家依然是踊跃。
可惜这火元杏，三十年才结十颗灵果，都是有求无果的，竞争异常的激烈，不单单筑基后期，就算是紫府期修士，也对这火元杏需求很大。
一般情况下，家族也都是将其用于炼丹，这样炼制出的灵丹，倒也满足更多的修士。      但是对比单独吞服，炼制成灵丹的效果肯定不如前者。
只是一般而言，很少会有弟子能够兑换到的，除非你有很多的贡献。
这也再次加大了紫霄宗门内弟子的内卷程度，紫霄宗府库中，好东西实在是太多了。
从练气到金丹修士，里面都有他们所需要的东西，练气修士，他们无非就是为了筑基丹或者护脉丹。
而筑基修士，最大的目标就是各大开辟紫府的宝物了。
紫府期，除了一般所需的灵丹以外，最大的需求就是为结丹所求了。
当然这个时间太长，本身准备结丹修士也很少，这一块竞争就缓了很多。
而且高层的他们，也都知道，一旦他们达到紫府巅峰，紫霄宗那位老祖会亲自出手，来帮助他们结丹的。
反而如此，正真竞争激烈的就是在练气后期和筑基后期，他们为了宗门的资源，那可是几乎疯狂了。
有长辈在的，还好，长辈们还可以支援一点，那么没有什么背景的，那就只能硬拼。
宗门在贡献度这一块，那是相当的公正严苛，没有任何人敢在这一块动手脚，只要是你完成了宗门发放的任务，那么贡献度，会一分不少的发到伱的玉牌上。
正是这一点，让如今的紫霄宗内外门弟子，对于宗门的忠心，那是提升到很高的地步。
宗门公正，对于弟子而言，他们就有盼头了，他们能够看到希望，一个个精神昂扬，如此一来人心方面就更加强大。
虽说导致内卷严重，但是同时也使得宗门弟子成长的速度也非常的快。
当然了，在外面完成宗门任务，也是变得凶险起来了，一些练气后期的修士，为了贡献度，好兑换筑基丹或者护脉丹，不惜去猎杀二阶的妖兽。
不得不说，这些练气后期修士，非常的勇猛。
几位关系不错的，就一起联手，还真的让宗门中，崛起了不少外门弟子。
这些外门弟子，很多都是散修出身，或者一些小家族出身，他们能为了资源，可以做到拼死。
这比起内门那些弟子，确实要强上很多。
毕竟很多内门弟子，他们有长辈在宗门中，担任长老、执事什么的，资源是不缺的。
筑基丹、护脉丹他们虽说无法用自己的贡献度去兑换，但是可以走其他的渠道去购买。
毕竟如今紫霄宗打通了吴国、南离国等大国的通道，在这方面，倒也不缺这些资源。
所以内门很多弟子竞争相对平缓一些。
这一点，宗门高层也看在眼里，不过他们并不着急。

第710章 结婴宝物
火元杏进阶四阶之后，三十年开花，三十年结果，三十年成熟，而最终只有九颗火元杏果子。百年只有九颗果子，比以前上了很多。
但是这四阶的火元杏，已经属于天材地宝一类的宝物了。
就算是金丹修士服用，也能够提升法力，至于紫府修士服用，效果更强大。
甚至到了现在，筑基修士，已经无法服用了，因为四阶火元杏蕴含的火元力，太过庞大，筑基修士，难以炼化，强行服用，只会对自己的身体造成伤害。
虽说以后火元杏少了，但是论效果，确实提升了不少。
但是筑基期修士，少了这么一个宝物，确实对于筑基后期的修士，有不少的影响。
毕竟这玩意，对于很多筑基后期修士而言，能服用一枚，那节约二三十年的修炼时间啊。
苏世安将心中的担忧说了出来。
“大长老，不用担心，虽说筑基后期修士，少了火元杏，还可以用其他的来代替”
“我这一次带回来，几株三阶灵果树”
苏凡笑着说道，其实那三株灵果树，其中一株是来自吴国，是通过李科，苏凡以一颗圣元丹，来交易过来的，水元果。
三阶下品水元果树，水属性的灵果。
比起火元杏，那是差了很多，毕竟当年苏凡他们发现那颗火元杏的时候，都是三阶中品了。
这百年多的时间，不断晋升。
按理说，这种灵根果树，想要晋升，都需要成百上千年的，苏家得到这火元杏，仅仅百年，就让火元杏，一下子晋升到四阶。
其实除了不断的增加养料之外，还有就是苏世安将其炼化之后，每日吞吐灵气，彼此法力交合，也让火元杏得到了好处，这才是对方进阶的主要原因。
比起火元杏，水元果树，品级差了很多，但是这水元果，用于炼制灵丹，可以炼制多种灵丹，无论是恢复法力，还是精进法力的灵丹。
紫霄宗至少可以用水元果炼制出四种灵丹，而火元杏如今也只能单独服用了。
四阶的火元杏，原本的那火灵丹，恐怕也无法炼制了，火元杏蕴含的火元力太强，三阶的火灵丹，其他灵药无法与之相容。
除非是炼丹师们，不断的改良。
不过改良丹方，可不是那么的容易。
好在这一次，苏凡倒是带回来一位四阶炼丹师，让他去研究，倒也不是不可以，如果可以将火灵丹改良成为四阶的灵丹，对于紫霄宗而言，那绝对是一件好事。
这意味着，苏家多了一种四阶的丹方，而且还是独一无二的灵丹，在上面上竞争力就大大增加了。
独有的丹方，每每放到坊市中，都会激起很多修士购买灵丹，毕竟新的灵丹，对于修士而言，没有产生抗药性，那么他们一开始服用，效果就是非常的强大。
修士的身体，都是有抗药性的，一种灵丹，你一旦服用多了，尤其是精进法力的灵丹，服用多了，那么后面的效果就很低了。
所以修仙界中，很多势力他们追求炼丹师，不单单是因为要炼丹，同时也是希望能够开发研发新的灵丹。
火元杏暂时无法用作炼丹。
而水元果，却不同，三阶下品的水元果，炼制出来的灵丹，对于那些筑基中后期的修士，最为合适了。
除了水元果树，苏凡手里另外两株灵果树，其实是来自吞噬星空世界，一颗是无花果，一颗是六星芒，都是吞噬星空地球中异变的果树。
苏凡特意将其收集起来的，那两颗果树，似乎发生了极大的异变，能够继续的脱变。      可以说是千万种树中出现一两颗。
之前苏凡一直没有拿出来，是因为苏凡将其放在寰宇镜的空间中蕴养。
毕竟相比较柳木，这两颗灵树还是太脆弱了。
经过寰宇镜的蕴养后，才勉强能够在主世界存活下来。
放到主世界中，也算是两株三阶的灵果，苏凡特意将其安放在苏凡的洞府中，布置了特殊的阵法。
等到几十年后，这两株灵果，才能正真的适应这片天地，然后才能结果。
不过多出三株三阶的灵根果树，对于紫霄宗而言，也是增加了不少的底蕴。
这玩意，也是衡量很多宗门的底蕴。
“陆长老，你如今也是金丹八重巅峰，这里有一颗四阶的破障丹，足以让你突破金丹九重了”
“接下来的几十年，伱要快点修炼到金丹巅峰，然后尝试突破元婴”
“突破元婴的一些资源，你不用担心，我会亲自去帮你收集的”
他突破元婴期，倒是不需要什么外物，但是陆青山他们肯定不行，如果没有结婴丹这种辅助结婴的资源。
单单靠着陆青山他们自己根本不可能的。
而吞噬星空世界的那些宝物，也不适合陆青山，毕竟苏凡从吞噬星空购买的一些宝物，都是元神期，甚至元神期以上修为，才能服用的。
比如最差的紫霞灵果，比起那什么生命果实之类，这种紫霞灵果，就差了很多，适用于恒星阶武者吞服，用于炼化，提升体内的原力。
这东西，放在主世界中，别说他陆青山一个金丹修士，就算是元婴期修士，想要服用，都怕被撑爆。
还有那火源灵液，这东西，苏凡手里有不少，但是不是适用于元神期，就是更高级的。
价格在吞噬星空世界不低，但是在主世界能用到的极少。
不是苏凡不买，而是低阶的东西，很多商店中都没有，金丹期这玩意是一个很尴尬的境界。
放在吞噬星空世界，只能算是学徒阶，那么对于他们有用的东西，都是本土星球。
这玩意，根本就看不上。
倒是木芽晶，可以用于提升金丹前期修为，但是到了陆青山现在的境界，木芽晶也不需要了。
他需要辅助结婴的宝物，而吞噬星空世界强大的宝物，他根本用不了，而低阶的，又不适用。
所以陆青山他们结婴，也只能在主世界想办法，这是之前苏凡没想到的。
不过好在，苏凡也不怕。
结婴丹，在南荒洲稀少，他可以去其他的一些大洲。

第711章 云洲
苏凡也通过李科，让他帮他查询结婴丹的消息。
因为圣元丹的关系，苏凡和李科彼此之间的关系，已经调换了，苏凡现在隐隐占据上风。
对于苏凡的要求，李科是没有任何的推辞，何况苏凡也给了对方面子，不但交给对方一颗圣元丹自行处理。
同时又拿出一颗圣元丹，然后借对方的手，与吴国一位金丹家族，交易那一株水元果树。
可以说对方借助这一次，可是换取了不少的利益，尤其是因为他的介绍，那个金丹家族，少不得要感谢他一番。
如果那位金丹修士，真的能侥幸结婴成功，那么李科可就占大便宜了。
不过苏凡不在意，即使得到那一枚圣元丹，想要突破到元婴期，也不是那么容易的。
真的那么容易，整个南荒洲元婴期修士，也就二十位左右。
整个南荒洲有多少的修士，千万都不止。
即使成功了，区区一个元婴期，苏凡还不在意。
他在意李科用不用心。
只要有了结婴丹的消息，对于苏凡而言，想要交易过来，还是很简单的。
他手里的资源，可多的是。
像那火源灵液，将其稀少一下，元婴期修士，也能服用的。
结婴丹是珍贵，千万灵石，都不一定能够买到，毕竟这结婴丹都是五阶的灵丹，而且是辅助结婴的灵丹，比起一些五阶中品的灵丹还要珍贵。
一般想要交易，都是用各种宝物才能兑换到手。
苏凡只需要结婴丹的消息即可，以他的实力，加上手中的资源，倒也不怕。
所以现在只需要等待时间。
而陆青山修为却要突破，否则的紧紧突破金丹九重可不行，他的底蕴比起那些正真的大派，底子还是差了很多。
即使现在修炼苏凡的一些秘法，增强底蕴，但是还是太低了。
至少要将修为提升到金丹巅峰，要第一步化婴才行，如果第一步都达不到，那么苏凡也没办法了。
第二部渡劫，苏凡才有足够的宝物，帮助他渡劫成功，第一步就需要他自己走下去。
结婴丹虽说能够提升，但是也不过一两成罢了，如果底蕴不够，就算是结婴丹也不行。
服用结婴丹失败的大有人在。
陆青山能不能一次成功，就算是苏凡也不敢保证了，苏凡也只能尽最大的可能，一颗结婴丹不够，再加上其他的一些宝物。
蕴神丹、天火元液，这些都收集，也许可能会好一些。
一般金丹修士结婴，也不过只有一颗结婴丹，什么蕴神丹、天火元液，那都想都别想。
毕竟一枚结婴丹，已经要了很多人的命了，更何况，那蕴神丹和天火元液，甚至比起结婴丹还要稀有。
蕴神丹，乃是五阶上品的灵丹，对于元婴中后期修士，都能提升一些神识。
而天火元液，更是天地至宝中的宝物，只有极少数的禁地之中，才能拥有。
那些禁地有些危险程度，就算是元婴后期大修士进去，都要送命。
所以想要交易到天火元液，那真的非常的困难，恐怕只能从中州那边，能够有机会兑换。
说实话，苏凡倒是不在意天火元液昂贵，他手里的火源灵液，也不差，甚至还在那天火元液之上。
都算是天地火之本源的一种了。      只是想要交易，却是十分的麻烦，中州那边，天南商会根本没有涉及。
他要是去中州，如果不借助传送阵的话，单靠飞行，都需要十多年的时间。
要知道他如今的速度，比起元婴后期，都快，但是中州距离南荒洲的距离实在是太遥远了。
单靠飞行，真的太慢了。
而且这一路上，需要恢复法力，换做其他元婴期修士，三十年都不一定能够从南荒洲达到中州。
元阳界很大。
至于传送阵，只有一路乘坐跨州级的传送阵，倒也可以。
但是去中州，这花费可就大了，恐怕一次需要消耗千万以上的灵石，关键跨州所需上品灵石。
紫霄宗并不多，即使苏凡到吴国兑换，也兑换不多。
毕竟上品灵石，已经算是战略级别的资源，很少会有势力会兑换的。
这也是很多修士，一生都没有去过中州，就算是元婴期修士，也很少会前往中州的。
顶多在附近几个大洲交易。
中州繁华，却也更加的危险，对于南荒洲周边的元婴期修士而言，他们是外来的。
那边的竞争更加激烈，本土的修士，对于外来修士，那是相当的敌视。
毕竟开发到如今，中州的资源，早就被各大势力给占据了，外来的修士，去了那里，也得不到什么。
还不如待在边荒这边，这里还有很多待开发的。
尤其是云洲，临近海洋，在无尽的四海中，那是水族的地盘，水族也算是妖族，不过统帅水族乃是龙族，所以水族也可以和陆地的十万大山妖族分庭抗衡，说是一族也不差的。
四海之大，比起元阳界大九州大陆也不差的。
可想而知水族的力量是何等的强大，因为占据地理的优势，就算是魔族入侵，也不会去选择对抗水族的。
所以在四海之中，水族才是最为强大的。
四海中有无数的岛屿，有些岛屿，面积比起南荒洲还有大，在这些岛屿中，也有一些人族势力。
这些都是无数年，人族发展过去的。
但是相比较四海的岛屿，人族发展的依然很小。
传统的九州中原势力，这些年因为已经没什么可以开发的，所以开始朝着四周开发。
云洲是十万年前开启的，而云洲就是通向四海的主要通道之一。
云洲也是十分的发达，并且云洲距离南荒洲，并不是很远，中间像个五六个大小洲。
跨州传送阵，倒也花费相对少一点，而云洲虽说不如中州，但是因为九州中原势力的开发，那里即使比不上中州，但是比起九州大地而言，也快追赶上了。
毕竟连接四海，四海的资源何其广博。
不过四海十分的危险，毕竟水族也如妖族一般，对于人族而言，都算是敌对的势力。
云洲也经常受到四海水族的入侵。

第712章 初来乍到
一道刺眼光芒闪烁后，苏凡再次恢复了对身体的掌控。
“果然这跨洲传送阵，确实低阶的修士无法去乘坐，单单那传送过程的压力，换做筑基修士，都能够将其压爆”
“即使是紫府修士，也需要一些护体的宝物才行”
苏凡心中喃喃的说道。
“这里就是云洲修仙界，果然这里的灵气，都蕴含一丝海洋的气息”
苏凡最终决定，还是前往云洲，而不是中州，一则中州太远了，其次云洲修仙界，也不会比中州差多少。
而且靠近四海的原因，云洲修仙界更加繁茂，毕竟论富裕，四海可不比原本的大九州要差的。
再加上云洲距离南荒州更进，如果郑国真的有什么问题，他也可以快速回来。
另外，天南商会至少在云洲，还有一些力量，虽说这个力量不强，但也足够，替他打探一些消息了。
商会之间，肯定要比他个人，消息渠道要多。
云洲浩瀚城。
此次苏凡传送过来的，正是渤海关浩瀚城。
云洲并没有如南荒州那般，有各国，整个云洲就是以修仙城池坊市为主的。
很多大洲，其实也都是如此。
而这些大洲，都是以各大宗门家族掌控地方为主，如南荒州这种拥有各国州郡，其实也都算是少数。
云洲浩瀚城，乃是临近海洋的一座上等大城，乃是建立在一座五阶的山脉下。
来之前，苏凡也从天南商会那边，得到了不少关于云洲的信息。
云洲有六大宗门，十大家族，组成了云洲现有的格局。
云洲很大，至少有上百倍南荒州那么大，更加重要的是云洲连接四海，范围更是涉及到四海上很多岛屿。
海洋中诸多岛屿上的势力，也都是云洲一些各大势力延伸上去的。
六大宗门有天水宗、天音门、上清剑宗、缥缈宫、西佛宗以及最后散修组成的六合门。
这六大宗门实力最强，每一家元婴期修士，都在两掌之数，尤其是上清剑宗和缥缈宫，他们的来头更大，上清剑宗乃是中州上清宫的分支。
上清宫乃是中州最为古老的一个道门势力，实力深不可测，放在中州甚至是元阳界，那都是属于前五的存在。
上清宫至少走出五位仙人级别的强者，上古时期人皇时期，上清宫依然是霸主级别的力量。
只是这些年，上清宫低调很多，但是在中州，都清楚，上清宫的强大，上清宫弟子稀少，但是他的附属势力有很多，至少有三个位列九州一流势力。
可以想象，上清宫的强大。
而这上清剑宗，就是那三大势力之一，十万年前，上清剑宗离开了九州蜀州，前往这云洲，开发云洲。
上清剑宗，顾名思义，此宗弟子都是修炼剑道的，一心奉剑，可以说是剑修。
而剑修，都是一群疯子，攻击极为的强大，战力往往都是同阶无敌的存在。
所以在云洲，上清剑宗元婴期修士不是最多的宗门，但是论实力，云洲上下，公认的上清剑宗，就是最强。
即使拥有二十六位元婴修士的缥缈宫，也自认不是上清剑宗的对手。
而飘渺宫的来头也不小，他是西洲缥缈圣地的分支。
缥缈圣地可以说论历史，也紧紧比上清宫这种最为古老的宗门差一丝丝。      但是底蕴实力绝对不差的，而且缥缈圣地乃是西洲最强的霸主，掌控西洲一地的。
西洲可不是南荒州这种小洲，就算是云洲都无法比拟的。
西洲是仅次于大九州这样的古老大洲。
元阳界，中州是独一无二的大洲，天地中心，然后大九州环绕其中，这是元阳界的中心。
而西洲则是处于元阳界西极之地，面积之大，丝毫不比大九州差多少。
西洲的力量，也不比九州要差，而能统领西洲，可想而知这缥缈圣地的强大。
飘渺宫乃是缥缈圣地的分支，也是十万年前来云洲这边。
元婴期修士是六大宗门中最多的，单单元婴后期大修士，就有八位。
上清剑宗和飘渺宫，是云洲最为强大的，当然因为剑宗的战力惊人，所以云洲公认上清剑宗最强，但是谁也不敢确定，飘渺宫就比剑宗差。
毕竟两大势力，也没发生过争斗。
剩余四大宗门，就要差一点了。
而六合门则是云洲散修界组成的一个散修组织，是有十几位元婴期修士，联合他们门下弟子，组成的松散组织。
不过六合门也不能小觑，因为六合门中，有一位元婴九重的强者青木散人。
这是一位五阶上品炼丹师，本身修为强劲，还是顶级的炼丹宗师，走道那里都受人敬仰的。
六合门正是因为他，才能跻身六大宗门之列，而且还是仅次于上清剑宗和飘渺宫之下的。
至于十大家族，算是云洲本土的一些修仙家族，都有元婴期修士坐镇，数量不等，有些有两三位，有些甚至只有一位。
再加上无数大大小小的宗门家族，以及庞大的散修，组成了现在的云洲修仙界。
浩瀚城，因为临近四海，算是四海水族冲击云洲陆地一大海关之地，所以并非属于哪一家。
而是由各大势力联合组成。
浩瀚城，属于云洲十大修仙城市之一。
拥有五阶上品灵脉八条，五阶的灵脉，就不下三十条了，如此一来，浩瀚城也是异常的发到。
浩瀚城分为内外城，而且在外城中，还有无数的城镇，充当卫星城市。
苏凡乘坐的跨洲传送阵，位于浩瀚城外城东区之地。
刚刚传送过来，就看到守卫传送阵周围的护卫，足足有三十六位，而且都是金丹级修士。
最强的队长，是金丹九重的修士。
稍稍的扫视一下，神识之下，这条街道中，金丹修士，就不下上百。
可谓是金丹满地走，紫府不如狗。
当然这种情况，苏凡并不意外，毕竟这云洲乃是元阳界西南之地，最为核心的修仙界，有这么强大繁盛，也应该很正常。
而且作为抗击四海水族的前线，没有这样强大的力量，如何能抵挡水族入侵。

第713章 无题
浩瀚城东区！苏凡找到了天南商会的驻地，一座不起眼的六层圆形塔楼式的建筑。
走道门口，就有一个练气九重的小厮相迎。
“原来是贵客！”
“前辈这边请，小的这就去请李执事”
一看到苏凡拿出的玉牌，顿时脸色一变，身体变得更加的恭敬，那玉牌，小厮也知道，只有他们商会的贵客，才能持有。
小厮将苏凡先带到三楼的贵客厅中，不一会儿就有一个紫府三重的胖胖修士，一脸微笑的走了进来。
“贵客可是厉前辈”
“不错！正是厉某”
苏凡点点头。
“真的是厉前辈，之前六哥也已经传信，晚辈一直都在等前辈您”
此人闻言，脸上的笑容就越发的恭敬了。
他从那位六哥的传讯中，知道此人可不单单是金丹修士，而且还是四阶上品炼丹师。
他也是李家嫡系弟子，只是灵根不如六哥，但是如今也有了紫府的修为，因为那位六哥突破成为金丹修士，在天南商会，也算是中层的管理人员，也有一定的权利。
他也是那位六哥，将其调动到这云洲这边来，来充当一位低阶的执事。
前段时间，六哥传信，不久会有一位前辈到来，让他好生的接待，六哥在传讯中，可是千般叮嘱，让他一定要好生接待。
李放也不是什么傻子，一位金丹修士，就足以让他慎重，更何况还是一位四阶上品炼丹师。
就算是放在这浩瀚城，也有一定的地位了，远不是他一个区区天南商会的低阶执事可比的。
“之前，六哥可是分外叮嘱晚辈，一定要好好款待前辈，前辈有什么需求，尽管招呼晚辈，晚辈一定竭尽全力”
李放热情的说道。
一位四阶上品炼丹师，如果能够伺候好了，对于他来说，也是有很大好处的。
他可是没少听说，那位六哥，结交这位，得到的好处可有不少，眼下自己也有机会，岂能不尽心。
苏凡看着对方，也瞬间明白对方的想法，他倒也不在意什么。
而是平淡的说道：“想来你六哥也跟你提起过，本座这一次来云洲此地，为的就是结婴丹“
“结婴丹！”
李放点点头，心中也在思考，这位前辈，难道是为自己结婴做准备，那岂不是说对方已经是金丹后期的修为了。
想到这里，他更加的热情。
但是随即他露出难色：“前辈，结婴丹在云洲确实出现过，不过大部分都被那几大宗门掌控着，很少会流到外面”
“即使有也就那少数几个商会，诸如四海商会，九州商会，我们天南商会、、、、”
“这点，本座清楚，本座也不需要你们天南商会，能够收购，而是只要伱去打听，这结婴丹的消息即可，只要打听到那一方拥有，本座亲自去谈”
苏凡自然知道对方的难点，这里是云洲，不是南荒州。
在南荒州，天南商会的力量，就算是元鼎宗也不敢轻易招惹，但是在这云洲，天南商会，只是一个三流的小商会罢了。
随即苏凡翻手拿出一个玉盒道：“你替本座打探消息，本座不会亏待你的，等到你打探到结婴丹、蕴神丹和天火元液的消息后，本座还有奖赏”
李放见此，将玉盒打开，里面放着六颗蓝色的灵丹，看到这灵丹，他更是一喜，这丹药他岂能不认识。
三阶中品灵丹，精进法力的丹药，最适合自己，这六颗丹药全部炼化，足以让他晋升到紫府四重了。      这可以替他节省了十多年的时间了。
这种丹药，即使是他，弄到也不容易。
这位前辈一出手，就是六颗，一旦他打探到消息，恐怕奖励就更大了。
单单这六颗三阶中品灵丹，价值就不下于四五万灵石了。
“前辈放心，晚辈一定竭尽全力”
“嗯！那本座就等你的好消息了”
苏凡闻言点点头。
随即起身离开，他不会只是靠此人一人，离开天南商会的驻地之后，苏凡走在这东区的大街上，随意的闲逛。
对于结婴丹，他并不着急，毕竟陆青山距离结婴，还有几十年，甚至没准上百年的时间，还有充足的时间。
来到这云洲，他也想要见识见识，正真的繁华修仙界。
云洲确实不是南荒州可比的。
这一条三公里的长的街道，苏凡就发现了不下五十位金丹修士的气息了。
这条街只是浩瀚城外城东区一条主干道街区罢了，相比内城恐怕元婴期修士就更多了。
整个云洲修仙界，元婴期修士，绝对在上百位以上。
毕竟六大宗门的元婴期修士，加在一起，都有百位了。
转眼，来到云洲已经一个多月的时间。
这一个多月，苏凡一直都在这浩瀚城外城，至于内城，他倒也没有进去。
内城进去更加严苛，进出都会对身份进行一定的询问，尤其是修为方面，有侦测修为的测天盘。
即使苏凡隐藏修为，恐怕也很难隐藏自己元婴期的修为。
内城更小，但是却更加严苛，乃是六大势力组成，是浩瀚城核心之地，也是浩瀚城阵法核心。
为了防止阵法被动手机，所以进出内城，都会被盘问。
苏凡暂时不想要暴露实力，元婴期修士，在云洲不少，但是一位陌生的元婴期修士到来，总归会引起那些势力的瞩目的。
不过即使在这外城，也确实让苏凡瞩目，外城有六大区域，而在这外城之外，还有一群的卫星坊市，围绕整座浩瀚城。
浩瀚城，建立在海湾的湾口之处，两面环山。
外城六大区，有诸多势力在暗中掌控，而这浩瀚城最大的力量就是城主，掌控的城卫军了。
城卫军也是抵挡海族入侵的大军，也是最为精锐的大军，由六大宗门共同执掌。
不过城卫军，一般不会干预浩瀚城。
浩瀚城还有一支城防军，是专门针对内外城的治安的，毕竟这浩瀚城，牛鼠蛇神太多了。
甚至连魔修都有，有些时候，也会有争执，发生战斗的，城防军就是以最快速度镇压。
当然了，一般很少会有人在外城战斗，更不要说是内城了。

第714章 东海酒楼
东海酒楼！
望着这座高达二十多丈高的酒楼，苏凡暗暗的赞叹，这名字，起的大气。
而且苏凡也打听到这东海酒楼，就是浩瀚城最顶级的酒楼之一，听说背后，站着那四海商会。
四海商会，是云洲最顶级的商会，虽说是商会，但是四海这种顶级商会，实力就算是六大宗门也不想轻易的招惹。
因为四海这种商会，背后的元婴期修士不少，甚至所以加在一起，肯定要超过六大宗门任何一家的。
只是商会松散，而且因为商会的原因，那些元婴期修士，都是分散在各地。
东海酒楼，是四海商会下面的一座酒楼，在这外城东区最繁茂的地方，占了很大的一块。
进入酒楼，就看到各色的修士，在里面寒暄，有的则是大口吃肉、大口喝酒，和凡人中，没什么区别。
当然了一楼二楼，都是为低阶修士准备的，只有三楼以上，那才是筑基紫府修士他们，这里有些都有屏风格栅，到了五楼，都是包间了。
那是为金丹修士准备的。
每一层对应不同的修士，龙不与蛇居，鹏不与鸟栖，修仙界的等级观念还是很强的。
当然也有一些洒脱的修士不在意这些，苏凡就看到一位金丹期的修士，在一楼的大厅。
对方一身邋遢，看起来如同乞丐一般，一点没有修仙者的样子。
这种情况，在修仙界很不常见，但是并非没有。
修仙界就有一位邋遢散人，那可是一位元神的老祖。
一楼的那位金丹修士，隐藏修为，在一楼大口吃肉，那一大桌子上的菜肴，对方吃的是满嘴流油。
那吃相，看的周围不少人，都一脸嫌弃，但是此人却一副浑然不在意的样子，而作为东海酒楼的人，也没有任何的制止。
毕竟进来是客，他们做酒楼的不可能将客人往外面驱赶。
苏凡在酒楼小厮的带领下，来到三楼靠窗的地方，以他展示的修为，去五楼都没问题的，不过他一个人，也不在乎五楼的包间。
坐在三楼，他可以听到一二楼那些修士的交流谈话，一楼二楼没有隔间，自然也没什么隔音的手段。
点了几道东海酒楼的招牌菜，和一壶灵酒，苏凡就打发了小厮。
这几道招牌菜，足足花费了三千多块灵石，简直十分的恐怖，就算是三阶下品的灵丹，也不过这个价格了吧。
不过苏凡相信，东海酒楼既然标这么高的价格，肯定不会让人失望的。
听说，这东海酒楼曾出过龙肝凤髓的菜肴。
可惜吃到这种菜肴的人，少之又少。
毕竟龙肝凤髓，单单材料，就不是轻易能取得，龙肝还有机会，毕竟龙族的数量，在元阳界还是不少的，但是凤凰几乎就没有了。
当然即使有龙族，也很少敢有修士，去猎杀龙族真龙，那和找死没什么区别。
龙族的实力何等的强大，恐怕元阳界任何一宗都不是其对手，能是四海霸主，海族的皇者，龙族真龙的数量不是很多，但是却依然站在世间之巅。
敢对真龙出手，都会遭到龙族惨烈的报复。
曾经就有一顶级宗门的元婴期修士，猎杀了一头赤龙，结果就遭到了龙族血腥的报复，至此，那道宗门，虽说没有灭门，但是门内元婴期修士，被灭掉九成，甚至唯一一位元神老祖，也被几位六阶的真龙联手围杀了。
那一战，也打出了龙族可怕的威势。
一个元阳界最顶级的宗门，就这么给打废了。      至此，元阳界也知道龙族不可招惹。
而东海酒楼出现的龙肝凤髓，其实不过是蛟龙的龙肝，蛟龙虽说也带着一个龙字，但是在龙族中，却不被承认的。
毕竟大部分的蛟龙，不过是由蛇进化的，除非是那正真出身就是蛟龙，蕴含真龙血脉的，才勉强被承认。
即使如此，在龙族中的地位，也很低的。
毕竟拥有龙族血脉的玩意实在是太多了，龙性本淫，与海族很多交媾，诞生了一些龙族血脉的海族。
这也是龙族统治四海的一种手段。
以东海的实力，猎杀蛟龙还是不成问题的，不过一般蛟龙都不弱，而且数量也不多，所以导致这龙肝，也是极为稀少，都要看运气。
苏凡对于那龙肝自然也是有兴趣的，毕竟在凡人世界的时候，这龙肝凤髓都是一道名菜，可惜一直没有吃到。
所以苏凡也想要尝尝，可惜刚刚询问，东海酒楼暂时没有这道菜肴的材料。
酒楼上菜很会，半盏茶的功夫，几道菜肴，已经上来了，那其中的香味，确实很独特。
快速尝了其中一道龙鲨的鱼翅，味道绝美，而且蕴含很充裕的元气。
这道鱼翅，本身是三阶龙鲨身上的材料。
浩瀚城靠海，自然靠山吃山靠水吃水，靠近海洋，一般灵材都取自四海中的海族。
本身海族的数量无穷无尽，海族会猎杀人族，而人族修士，自然也会猎杀海族。
四道菜，每一道都是取自三阶海族的血肉，不过那道龙鲨鱼翅，也确实最为美味，毕竟龙鲨据说蕴含一丝龙族的血脉。
龙鲨一族，也十分的强大。
“哎！你们最近听说了吗？”
“浩瀚城内城，最近越发的戒严了？”
“戒严！真的？”
有修士疑惑。
不过这群人的谈话，也被苏凡听到了，顿时产生了兴趣，他没有进入内城，但是对于内城还是有点兴趣的，毕竟内城是六大宗门、十大家族核心之地。
里面的东西必然更加珍贵。
内城中，也有商铺的，还有各大商会驻地，那里面肯定宝物更多的。
不过想要在内城买到宝物，也不是那么简单的，毕竟内城更像是各大势力收集宝物的地方。
一般正真的宝物，早就被各大势力吃下了。
外来的人，恐怕顶多能吃一些残羹剩饭而已。
而外城鱼龙混杂，时常却有宝物出现的，苏凡在外城一个多月时间，在各大拍卖会，甚至是隐秘的拍卖会中，碰到了不少宝物。
当然了，那些对于苏凡而言，算不了什么。

第715章 青木散人
浩瀚城内城，突然戒严，必然是发生了什么事情。
苏凡闻言，来了兴趣，于是也将注意力，放在那几人的身上，几人还在交谈。
其中一人似乎消息颇为灵通，看到同伴着急的眼神，顿时有些得意，端起酒杯美美的喝了一口。
眼看其他同伴，就要急眼，他也没有在逗弄，而是摸着胡须，轻笑一声道：“你们也知道，我是元氏旁系弟子，不过我最近结识了一位元氏嫡系的弟子，他是紫府九重，很的元氏老祖的重视“
“从那位的口中得知，内城为何突然戒严了，你们知道青木散人吧？”
“废话！青木散人谁不知道啊？那可是我们云洲散修的神”
说话的此人，正是一个散修，显然对于那位青木散人，那敬仰的很。
实际上，也确实，青木散人原本只是一个云洲不起眼的散修，但是在五千年前，却一飞冲天，六合门在五千年前，还不存在。
五千年前，海族入侵云洲修仙界，那一次是十万年来，云洲收到最大的入侵，当时云洲只有五大宗门。
面对海族大举入侵，五大宗门联合几大家族对抗，倒也勉强挡住了海族的入侵。
然而这些势力在抵挡海族进攻，也只能保护各自的底盘，散修那边就惨了。
因为散修松散，没有什么强有力的组织，面对海族的入侵，一盘散沙，很多属于散修的底盘，被冲击的厉害，无数散修惨死在海族的手里。
而就在那时，青木散人乘势崛起了。
时势造英雄，当时的青木散人，只是一位金丹九重的修士，带领浩瀚城抵挡海族的入侵。
当时的浩瀚城也只是云洲普通的一座修仙城池，属于散修的底盘，但是那时候，浩瀚城中散修并不是太强大。
最强的不过金丹修士罢了，而青木散人正是其中之一，面对一位五阶的海族，和数十位四阶的海族强者。
那一战，浩瀚城相当的危险，单单一个五阶的海族，就不是浩瀚城抵挡的。
不过那一战，也正式打响了青木散人的名头，他一人挡住那头五阶海族，并且后来关键时刻，强行结婴。
以此来逼着五阶海族后撤。
可以说，当时对于青木散人而言，那真的是九死一生，甚至是十死无生，很多人，都觉得青木散人晚了，以自身性命为代价，来阻挡五阶海族，以此来等待救援。
不过最终那位青木散人渡劫成功，成为了元婴期修士，并以此斩杀了那头五阶海族，一战成名。
之后联合浩瀚城周边散修势力，一举创立了六合门。
此后两千年，青木散人一边抗击海族，一边培养散修的精英，两千年的时间，他培养了三位元婴期的散修。
而他自身修为达到了元婴七重，放在云洲也算是大修士了。
不过那时候，青木散人寿元也到底了。
好在青木散人有转修之术，后转世成功，几百年后恢复了元婴期的修为。
再次成为了六合门的掌门，不断的发展六合门，这两千多年，也不断培养散修的精英。
至此，六合门在青木散人的带领下，一举超过了其他五大宗门的三家，成为仅次于飘渺宫和上清剑宗的存在。
而青木散人也成为了元婴九重的顶级真君，放在云洲，也是最强的几人了。
正是青木散人的出现，使得云洲的散修界脱变，成为了可以和宗门世家对抗的势力。      自然而然，青木散人也成为所有散修心中的圣人了。
在云洲青木散人的名气，可以说即使是很多宗门世家弟子，也不得不称赞。
毕竟青木散人这条路，走的实在是太辛苦了。
就算是苏凡，在这一个多月的时间，不知道听到多少关于青木散人的消息。
不过此刻，听到那几人的谈话，他突然觉得，恐怕浩瀚城内城的戒严，非同小可。
算算时间，距离青木散人的大限，应该还有一段时间，毕竟元婴期修士有三千年的寿元，加上延寿的，不说能活到四千岁，至少能多活个两三百年的时间。
以青木散人重修，应该还有两百年才到大限，毕竟以青木散人的修为，延寿的宝物，可不是问题。
除非是青木散人曾经受过重创，寿元损失了，这倒也不是不可能。
寿元将近，准备再次重修。
元婴期修士，理论上能活三世，将近万年。
当然了，大部分修士都也只能活一世罢了，转世重修之法，就不是一般人能获得的，其次底蕴不够，转世能不能成功也是一个问题。
那些顶级的势力，他们也许能重活一世，只有那正真底蕴深厚的，才能转世两次。
就比如这位青木散人，虽说青木散人是散修，但是论底蕴之深厚，恐怕比起那五大宗门的元婴后期大修士也丝毫不差的。
如果真的是青木散人要转世重修，那恐怕浩瀚城确实要戒严。
转世重修，可不是那么简单的，过程中不能有丝毫的差池，一旦有问题，那么转世之人，轻则进入胎迷之中，忘记前世，无法恢复。
重则之间反噬身死道消。
青木散人作为六合门的门主，更是云洲散修的圣人，在抗击海族的时候，这些年可是杀了不少四阶五阶的海族。
海族对于青木散人，可是恨不得吞其血肉。
一旦知道这个消息，必然会前来报复的。
而人类内部，六大宗门，十大家族，别看共同守卫云洲，抗击海族，但是不代表，这些势力，彼此之间关系就亲密。
相反彼此之间，多有争执的。
当然了，其他无大宗门，真的要有暗害青木散人之心，那也不见得，正真修炼到顶级层面的那些元婴期修士，他们的心胸，就不是普通修士能比的。
他们看的更远。
那些高层，不见得会有暗害青木散人之心，当然前提双方并没有太大的仇恨。
如此的话，其他各大势力，也许还会派人前来守护，也说不定。
毕竟青木散人这些年守卫云洲，可是付出了很多，青木散人在云洲的名声也是极好的。
当然这些也只是苏凡心中所想，具体是什么，还要看看那几人交流所言。

第716章 消息外泄
“既然大家都知道青木散人，也知道青木散人如今已经是元婴九重了”“我说的消息是，据我那位家族嫡传弟子所说，那位青木前辈，要突破了，准备突破元神期”
此人的话一出，顿时几位同伴都是一脸目瞪口呆。
“不可能！”
有人惊呼，一下子将其他人餐桌的人都吸引到了。
显然几人的谈话，被周围听到。
“这位道友，你说的是真的？”
“青木前辈，真的要突破了”
询问的是一位筑基九重的修士，看样子是来自散修，十分激动的问道。
“额！”
看到周围一双双的眼睛，刚刚说话的小胖子，一下子就傻眼了，他不过是和同伴吹嘘，吹嘘自己消息灵通罢了。
但是结果，影响这么大。
这下子完蛋了，青木散人要突破的消息，肯定很快就传出去了，要是让家族那位表兄知道，消息是从他口里传出去的，他不得被打死啊。
他确实从家族元氏表兄那里得知关于青木散人，准备尝试突破元神期的消息。
这个消息，在各大势力高层，确实不是什么秘密了，但是对于底层而言，还未传开。
现在传开了，恐怕也麻烦了。
小胖子硬着头皮笑着说道：“各位，刚刚不过是在下吹牛皮，各位不要相信”
说完就拉着同伴，快速的离开了东海酒楼。
“喂！别走啊”
其他人见此，顿时急了，他们还想知道，详细的情况，看到主人跑了，有些人连忙追上去。
但是还有更多的人，都在原地，开始热议起来了。
对于小胖子的消息，有人相信，毕竟青木散人的修为，也达到了元婴九重，现在尝试也不是不可能。
但是也有很多人不相信，毕竟元神期，可不是那么简单就突破的。
真的能尝试，修仙界也不会只有那么多的元神期修士了。
如果说一百个金丹期能有几个突破元婴期，那么一千个元婴期，都不一定能突破一个元神期。
甚至很多元婴期修士，一生都无法达到元婴后期。
修为到了元婴期之后，单单修炼法力，很难提升了，需要修士感悟天地法则之道了，只有境界提升了，才能让修为提升。
否则的话，你的修为，只会停滞不前，即使几百年，甚至千年无法提升一重，都有可能。
当然不管相不相信，青木散人要尝试突破元神期的事情，瞬间传了出去。
“有趣！”
苏凡没想到，事情会是这样，原本他心中猜测，是这青木散人要再次转世重修。
然而实际上，却是青木散人要尝试突破。
至于是不是真的，苏凡也不确定。
毕竟就如很多人说的那样，元神期不是那么容易突破的。
苏凡自己本身境界，已经达到元神期了，元神期对于他而言，已经没什么秘密了。
只要修为上来，元婴九重，他可以很轻松的突破，但是主世界的修士，可不行。
元神期之难，难于登天。      即使是那无数的天骄，也都难在这一块上。
“不过青木散人想要突破，天劫方面估计不会有太大的问题，但是人劫难度”
修炼到元婴九重，三魂七魄开始融合，一旦相容，一点纯阳念头出，即可接应纯阳雷劫，度过这纯阳雷劫，元婴纯阳，化为纯阳元神，就是正真的元神期修士了。
到了元神期，即使肉身毁灭，也可以借助元神再次恢复肉身，只是消耗很大罢了。
不说不死不休，但是也差不多了。
元神期能活两万年，甚至那些修炼长青之法的修士，就算是活一个三万年都不是问题。
据说中州的长青宗有位古老的先辈长青上人，曾经足足活了五万年，几乎达到半仙。
何为半仙，就是修为突破到元神后期，在上古时期，可以飞升仙界的。
在元阳界就是半仙了。
元婴期一旦能突破，雷劫方面，反而相比结丹、结婴时期，更加容易一些，毕竟大部分元婴期修士，能引天地魂魄，三魂七魄相容，底蕴之深厚，绝非常人了。
天雷反而对他们的威胁不大，正真危险的是在元婴纯阳期间的人劫，那是最为危险的时候。
人族修仙界，本身内部就不和谐，彼此之间对立，甚至厮杀，不是所有人都愿意看到你突破的。
尤其是内部竞争激烈的地方，伱突破了，宗门势力的力量就会大大增加，到时候反而会挤压他们的利益。
他们当然不愿意看到了。
除了人族内部，外面不仅有魔修虎视眈眈，还有妖族这个大敌，他们自然也不会放过的。
妖族虽说不是魔族，和人族不死不休，但是妖族和人族一直都在争夺元阳界的霸主地位。
从上古时期，人皇带领人族击败妖族，成为霸主之后，妖族虽说没落了，但是实力也一直不比人族差多少的。
双方之间的境界，始终存在，厮杀也是时常的事情。
妖族自然不愿意看着人族出现新的元神期修士。
多一个元神期，那就增加几分的力量。
当然双方的高层，都曾立下规定，有人要突破，人劫可以有，但是不能超过一定的力量。
你想要破坏，但是不能是六阶妖兽或者元神期修士出手。
否则的话，这就乱套了。
你要突破，我这边元神期出手，那根本就没有突破的可能，甚至会引发两族的惊世大战了。
双方当然都不愿意看到，毕竟他们中还有最大的敌人魔族再虎视眈眈。
万年一次的魔族大举入侵，如果两族打的两败俱伤，只会便宜了魔族。
魔族入侵元阳界，将元阳界染成魔界，无论是人族还是妖族，最终都无法生存。
所以双方在这方面，都有克制，形成了独有的人劫。
当然在人族内陆，一般就没妖族，大部分都是人族内部之间的敌对势力会出手。
也有一些元婴期修士一生都没有敌人的，或者对天地有功的，就很少会有人劫，甚至天劫也很简单。
只是这类人实在是太少了。
青木散人在云洲的名声很好，但是靠近海洋，必然有海族来犯。

第717章 人劫难消
砰！“该死！到底是是谁泄露消息的“
浩瀚内城，六合门的驻地，一位六合门的高层，一脸铁青愤怒。
“好了！痴儿，这个消息，隐瞒不了多少的”
青木散人是一副老迈的老者模样，平平无奇，放在人堆中，没人注意的。
而刚刚愤怒拍桌子的青年模样的人，正是六合门的副门主上官赤龙，一头赤色的头发披肩，剑眉星目，棱角锋利，浑身上下散发炽热狂暴的剑气。
此人也是青木散人的弟子，一身的修为，达到元婴五重。
青木散人两世收了不少的弟子，第一世的弟子，也只有一位转世成功，而第二世，收了六位弟子，其中有三位达到元婴期。
上官赤龙则是青木散人最年轻的弟子，但是修为也是最强的，元婴五重，同时还拥有赤龙战体。
战力方面，更是比肩很多元婴六重的修士。
在六合门中，实力也是位列前列。
“师尊，如此一来，海族必然出动，他们不会看到师尊你突破的”
上官赤龙铁青着脸。
“哈哈！徒儿，就算没有人泄露，只要为师突破，毕竟会发现的”
“而且海族对于我们云洲几个元婴九重修士，可是看的非常严，即使没人泄露，他们依然会发现的”
青木散人摇摇头，似乎一点也不在意，自己要尝试突破元神的消息被外界得知。
实际上，元婴巅峰修士想要突破元神，这放在元阳界都是大事，根本不可能偷偷摸摸突破的。
尤其是对于他们这些元婴九重的大修士，各大敌对势力，他们都看的非常严苛，有些都招人演算。
他们人族对于妖族也是如此。
所以他心里早有准备。
“可是师尊，这消息这么快泄露出去，想要准备也麻烦了，肯定是那几大势力所为”
上官赤龙依然有些不甘，他觉得此次泄露消息的必然是那其余五大宗门之一，甚至这五大宗门都有可能。
虽说六大宗门守卫云洲，彼此联合共同抗击南海的海族势力，但是不代表六大宗门就关系密切。
他可是知道，六大宗门彼此之间摩擦可有不少的，尤其是近些年，他们六合门的实力增加的迅速，吸引不少其他洲来的散修，已经让其他几大势力眼红了。
一旦真的让他师尊突破到元神期，那云洲岂不是他们六合门掌控了，换做是他，他也不愿意看到。
所以这几大势力，不会明目张胆的出手阻道，但是如果泄露消息，给外面，让海族动手，前来阻道，也是很正常的事情。
“徒儿，不要那么极端”
青木散人摇摇头，要说这消息，是那几大宗门泄露的，他还是不相信的，他们根本没有什么理由，只是担心他突破。
就算不泄露消息，也隐瞒不了，甚至前段时间，他心神一动，隐隐有神秘力量触及他，显然这是有人在推算。
所以只要他气息一动，这个信息，必然会被传出去的。
到时候，海族很快也会知道的。
元婴期突破元神期，可不是一两天就能完成的。      那些敌对势力有足够的时间布置了。
所以提前泄露消息，根本没什么用，反而一旦被云洲修仙界发现，只会落得一个不好的名声，打击自己门派名声，吃力不讨好。
他可不认为，各大势力的宗门高层会如此短视。
至于他突破会不会影响各大势力，这自然会有影响的，但是真的要对其余五大势力有多少影响。
青木散人却不相信，那五大势力，哪一个不是底蕴深厚，就算是他突破，也无法对几大势力有什么威胁的。
尤其是那飘渺宫和上清剑宗背后站着的古老宗门，元神期修士可不缺的。
“好了！这件事就不要提了，”
看到上官赤龙还想要说些什么，前者摆摆手打断了。
“为师这一次尝试突破元神期，海族中龙鲸和龙鲨一族，必然会派遣五阶的海族来破坏，另外人族中，为师当年也有两位仇敌，他们肯定不会坐看为师突破的”
“至于其他的是否有人前来破坏，为师也不清楚”
“好在为师这些年交游广阔，也有不少好友，到时候他们会一起过来，替为师护法的”
“而五大宗门的上清剑宗剑无极和飘渺宫的清风上人也是为师好友，他们会在暗中替为师护法，你不用担心为师”
青木散人一脸风轻云淡，对于此次尝试，他心中颇有信心，毕竟引动三魂，他已经成功了，只待天魂入驻命宫紫府，一点纯阳年头出，他突破的可能就能达到七成了。
接下来的天劫和人劫，他有信心。
“剑无极前辈和清风前辈”
上官赤龙闻言，都是脸色一震，很快也露出欣喜的神色，这两人可是云洲，甚至元阳界都有不小名气的。
尤其是剑无极前辈，号称元神之下第一人，一身的战力那是绝对的恐怖。
曾经在一位元神魔修手里逃走，并且还出剑伤了那位魔修元神，也是如此，上清剑宗才会被位列云洲第一实力，尽管上清剑宗的元婴期修士，比起飘渺宫和六合门少，但是实力方面，依然是被公认最强的。
这也和这位剑无极前辈离不了关系的。
有这位前辈暗中护法，上官赤龙心中的担忧，顿时去掉了几分。
除非这一次，前来破坏他师尊的敌人，有几头五阶真龙血脉的龙族强者。
但是那可能吗？
一般真龙血脉龙族根本就不会离开他们的族地，很少会参与元阳界各族的纷争。
龙族名义上是四海的皇者，但是他们和人族修仙者的关系并非敌对，反而有些和人族宗门非常的交好。
当然了海族和修仙者之间的厮杀，龙族也几乎不参与的，除非是人族招惹了龙族。
六合门可从来没招惹过龙族，他师傅甚至还与一位五阶上品的赤龙关系莫逆。
不过可惜，那头赤龙不在南海海族龙族，否则的话，以龙族在四海的影响力，倒也可以减少一些海族的来犯
不过有剑无极和清风上人这两位元婴顶级战力的强者，在暗中守护，上官赤龙也安心了许多。

第718章 消息到手
随着青木散人要尝试突破元神期的消息，越演越烈，渐渐的，浩瀚城都开始戒严了。
尤其是浩瀚城还算六合门大本营，这里的散修更多，一听青木散人要尝试突破元神期，一个个都打了鸡血一般。
精神振奋的同时，也开始警惕起来。
他们都知道，一旦青木散人真的尝试突破，那么必然有人来犯的，其他的不说，海族知道了，肯定不想要青木散人突破。
“想不到这位青木散人如此得人心”
苏凡在外城待的越久，越发感觉到那位青木散人的声望之强，就如同苏凡在郑国一般。
他能感受到外面很多修士，不管是散修，还是家族修士，似乎都是真心拥护那位青木散人。
显然这位青木散人，在浩瀚城做了很多好事。
这很不容易的，苏凡非常清楚这一点。
所以他倒是好奇，那位青木散人能不能度过这一次的劫难。
尤其是浩瀚城和海族之间，可是厮杀了上万年，虽说海族不似陆地上妖族百年入侵一次，已经成为了习惯。
海族进攻陆地，倒是不那么规律，有时候几百年一次，有时候几十年就来一次。
双方之间的厮杀，更加的血腥。
浩瀚城建立在南海海岸边上，本身地处地利位置，是云洲浅湾地带，在这一带海岸线，是最容易上岸的。
而浩瀚城建立在这里，就是充当一个边关一般，牢牢的挡住海族上岸。
青木散人建立六合门之后，更是让周围的海族寸步不进。
尤其是当年青木散人崛起，斩杀了附近不少五阶的海族，如今青木散人要突破，那些海族，绝对不会看到的。
所以浩瀚城内外，都开始自发的防守起来了。
不过对于这些低阶的散修，苏凡摇摇头，如果海族真的要阻击，最好的办法，那就是多个高阶的海族，前来突袭，干扰对方突破是最好的。
当然如果发动海族大军入侵，倒也可以影响，但是效果如何，就看规模有多大了。
毕竟距离上一次海族入侵，也不过过去五十年而已，很多海族还未恢复过来。
而就在苏凡每日打听青木散人消息的时候，天南商会的那位李放也终于来消息了。
“前辈！”
看到苏凡，李放一脸恭敬。
“这一次你来找我，是有什么消息了”苏凡看了对方一眼道。
“是的！前辈”
李放不敢隐瞒，连忙将他打听到的消息说了出来。
顿时房间中，陷入了一阵的沉默。
滴答！滴答！
苏凡听到对方的话，手指无意识的敲打在身前的桌子上。
“很好！只要消息属实，你的功劳，本座不会忘记的，这是本座给你的奖励”
苏凡不相信，对方会拿什么假消息来欺骗他，所以他再次掏出了几个木盒和瓷瓶。
木盒中，是几件法器和一件符箓，而瓷瓶中，装着的是紫蕴丹。
看到这三件法器一张灵符和紫蕴丹后，李放的眼睛顿时就移不开了。
“前辈！这、、、这是给我的”
声音都带着几分的哆嗦，没办法即使他身为天南商会的执事，腰包也不瘪，相比较那些顶级大派核心弟子，他肯定比不上，但是比起一般的宗门势力，他的身价可不比同级差。
身上的法器，也有好几件，三阶中品也有两件。      但是他身上的东西，和眼前的相比，都没有其中一件法器要好。
这三阶法器，看其灵光，都是三阶上品法器，而且作为商会的执事，他是见过市面的，自然清楚，这三件上品的法器，都是非同小可，可以说算是三阶顶级的法器了。
这样的法器，就算是他们商会也很少能获得。
此刻这些都是给他的，他如何不激动，这些加在一起，也有几十万灵石了。
只是打听到结婴丹的消息，就能获得这么多，他有些感觉自己是在做梦。
“前辈！我受之有愧”
咽了咽口水后，李放艰难的说道。
“呵呵！这是伱应得的”
苏凡看到对方竟然推辞，有些意外，不过却笑了一下道。
“区区这点，还不放在本座眼里，你只要努力完成本座交代的任务，以后的好处少不了你的”
苏凡一番话，瞬间让前者打鸡血一般，疯狂的点头，如同小鸡啄米一般。
“前辈放心，晚辈一定帮前辈打听到其他两件宝物的消息”
原本打探结婴丹，花费了不少人情和代价，不过相比较眼前这些，那些付出根本不算什么。
结婴丹的消息，换来这么多的东西，如果能够打听到其他两件宝物的消息，相信这位前辈给的奖励必然更加丰富。
当然了，那两件宝物更加珍贵，想要打探到也更加的困难。
但是此刻李放也已经决定拼了也要打听到。
“很好！”
苏凡点点头，对方能短短两个月，就打探到结婴丹的消息，也着实让他有些意外。
毕竟这家伙的修为不过紫府期罢了。
拥有结婴丹，一般都是元婴期修士，要么就是那些大势力，按照这家伙的修为，根本就融入不到那里面去。
显然这家伙也有一些渠道。
至于另外两件宝物，他倒是不报什么希望。
结婴丹有时候，还会有交易拍卖的，尤其是一些五阶炼丹师，他们有时候炼制出来，会放出消息。
但是那天火元液和蕴神丹，这些宝物，不管什么人得到，都会死死的捂住的。
即使放出消息，也只有在各大元婴期中，非元婴期很难会有这样的消息。
李放的修为太低，很难能获得的。
这需要他自己去打探了。
至于结婴丹的消息，苏凡此刻也在思考，该如何交易。
李放打探的消息，那颗结婴丹竟然就在六合门手里，而且还是在那位青木散人的手里。
青木散人作为五阶上品的炼丹师，炼制结婴丹倒是没有问题。
之前炼制过一炉结婴丹，除了交易一颗后，有两颗被六合门的弟子用掉，还剩下一颗，一直都没有动。
所以苏凡想要得到这颗结婴丹，那就必须去和六合门交易，和那位青木散人交易了。

第719章 见面
“阁下！”
六合门驻地，上官赤龙看着苏凡，心中有些警惕，门中弟子传讯，有一位陌生的元婴期修士到来。
一般情况下，倒是不用他这个副门主，但是现在因为他师尊要突破元神期，这突然而来的陌生元婴期修士，自然让他警惕。
于是他亲自前来，就是想要看看对方是什么人。
是不是他师尊的敌人。
看到此人，一副月白长袍，羽冠束发，一副和煦的样子，但是上官赤龙心中却警惕到了极致。
他刚刚施展神通打量对方，竟然发现对方气息如临深渊一般，深不可测，竟然无法探查。
要么是有那种最顶级的遮掩气息的法宝，要么对方的修为在他之上。
前者即使有，他也能窥视一二，如果是后者，那就不得了。
因为只有元婴后期的修士，才能让他探测不到任何的气息。
而眼前此人给他的感觉，如同他师尊那般。
这感觉很荒谬，但是确确实实存在，让他难以置信，以至于一时之间无法控制面部表情。
还是在旁边长老的咳嗽提醒下，迅速恢复了过来。
“不知阁下尊姓大名？仙乡何处？”
“在下厉飞羽，来自陵水洲，乃是一名散修，此次前来六合门，是为了拜访青木道友的”
苏凡笑着说道。
“拜访我师尊，阁下认识师尊？”
上官赤龙追问道。
“这道不是，只是在下听闻了青木道友事迹，神往不已”
苏凡摇摇头。
“如此的话！我会禀告师尊，至于师尊见不见你，那就看他老人家的意思了”
因为忌惮苏凡深不可测的气息，上官赤龙也没有立即就拒绝对方，反而先安抚住对方。
在这浩瀚城，他还不相信，此人能翻的了什么天的，只要他师尊还未尝试突破，以师尊的实力，他相信，绝对能够镇压住此人。
至于此人此次来的目的，他可不认为，对方就是只是拜访，毕竟这时机也太巧了，早不来晚不来，偏偏这个时候来。
也不得不让他上官赤龙怀疑。
“徒儿，你说一个来自陵水洲的一位陌生元婴散修来拜访为师，而且对方的修为气息，你还看不透”
青木散人顿时来了兴趣。
而且他很好奇，这人到底是什么人，陵水洲他倒是听过，距离十万大山倒是很近。
“徒儿，去请那位过来”
“厉道友，我师傅有请”
再次见到苏凡，上官赤龙的神色平复了很多。
“哦！那就麻烦上官门主带路了”
苏凡平静的点点头，跟着上官赤龙，朝着内城的一座山岚走去。
浩瀚城的内城，建立在山坳之处，内城并不是很大，有些建筑，也建立在山腰。
六合门驻地，处于内城东区，不过青木散人并非在六合门的驻地。
反而在这一处小山岚边上，不过这山岚内，可是有一条五阶上品灵脉的穴口，灵气相当的充裕。
青木散人的洞府，也正是坐落于此地。
“咦！”      随着脚步声慢慢由远及近，青木散人顿时睁开了眼睛，看向外面，突然眼神一凝。
“此人！”
瞬间青木散人原本懒散的气息变了，也立即从洞府中走了出来。
“师尊您怎么？”
看到青木散人亲自出来，上官赤龙有些疑问。
不过这时候，青木散人可没有理会他，反而一脸郑重的看向苏凡道：“道友莅临寒舍，蓬荜生辉”
“哈哈！能见到道友，某也是荣幸之至”
苏凡打着笑语作揖道。
“见到道友，当真闻名不如见面，见面胜似闻名”
双方一阵吹嘘，不过彼此眼睛都是一阵闪亮。
“果然！这青木散人不简单”
苏凡的神魂境界达到了元神期，自然能够感受到青木散人身上的气息，已经达到了圆满之境了。
在吞噬星空世界，苏凡可是见到很多恒星级的强者，虽说大部分肉身境界。
但是大道殊途同归，彼此相近的境界，都有类似的气息。
青木散人神魂还未纯阳，自然没有达到元神之境，但是他此刻气息圆满，已经有很大机会让自己神魂蜕变了。
苏凡早就做到了这一点，他的神魂其实已经脱变，只是法力修为不够。
而青木散人却快了。
他已经走出了这一步，说是半步元神境，也不为过。
此人两世积累，确实很强，不愧是云洲最顶级的天才。
而此刻的青木散人内心也十分震动。
陵水洲何时出了这么一位，对方给他的感觉，和那剑无极和清风上人都差不多，都是元婴巅峰了，已经踏入了半步元神，只是一直没有突破罢了。
甚至此人的气息给他的感觉，似乎已经纯阳，只是还未渡劫罢了。
这种境界的人，他碰到不少，很多都是没有完全把握度过雷劫，所以一直压制自己的修为。
不断积累自己的底蕴，同时还有准备防备人劫。
云洲的剑无极和清风上人，也是如此，尤其是清风上人甚至论境界比他还高，只是不断在压制自己，提升自己的底蕴。
如此之后，在突破元神期后，可以进一步提升修为，让自己能最快的提升到元神二重。
元婴期积累的越深，在渡劫雷劫的时候，雷劫强度会加强，但是渡过之后的好处更多，雷劫最后降下的天道本源灵气，可以提升修士对天地的感悟。
所以很多古老的势力，他们门中一些天赋强大的修士，都会选择走这一条路，因为只有这样，他们在元神期才能走的更远。
当然这条路，更加危险，尤其是最后的雷劫，积累不同，最终遇到的雷劫也不同。
有些积累三世才渡劫的，遇到了九九神宵雷劫，那可是最为恐怖的雷劫，一旦渡过，那么最低都能够达到元神六重。
要是放在上古，元婴期渡九九神宵雷劫，那么只要中途不折腰，仙人是没有任何问题。
不过这九九神宵雷劫，实在是太危险了，即使那些上古古老宗门，也没有多少人能渡过的。
甚至他们都没有资格渡这样的雷劫，只有那种万世不出的妖孽，才有可能。
青木散人自然知道这其中优缺点，可惜他无法如剑无极、清风上人那般，因为他背后没有那些古老宗门支持。

第720章 交易
两人彼此打量，寒暄了一会，心中都对对方了然了几分。
落座之后，青木道人奉上灵茶：“道友！请！”
清香的灵茶，一看不是凡品。
两人喝着茗品，谈天说地，仿佛是无话不说的老友一般，然而两人不过是第一次见面罢了。
交流了许久之后，苏凡才缓缓的说道：“青木道友，某这一次前来六合门，是听闻道友手里还有一枚结婴丹”
“道友是为了结婴丹而来？”
青木散人一顿，不过瞬间恢复过来，然后笑着道。
“不错！正是为了结婴丹”
苏凡点点头。
“以道友的修为实力，想要结婴丹，也不需要到我们云洲这边吧”
在青木散人看来，苏凡实力这么强，即使在陵水洲，获取结婴丹也不难，陵水洲即使比起云洲差了很多，但是怎么说也是一洲之地，结婴丹还是有产出的。
何故要跑这么远，来云洲？
“陵水洲虽有，却被三大宗门垄断，贫道如果强压，与心性不符，何况贫道需要的不单单是结婴丹，还有天火元液以及蕴神丹，后者陵水洲可没有“
“是故，贫道只好前来云洲此地”
“听闻青木道友乃是五阶上品炼丹师，想来这蕴神丹也可以炼制”
“蕴神丹、天火元液，看到道友要扶持之人，是与道友关系匪浅啊”
青木道人闻言，有些惊讶。
蕴神丹和天火元液，可是要比结婴丹更加稀有，结婴丹虽说也是五阶的灵丹，但是材料方面，五阶妖兽的内丹，或者结婴花，都可以炼制。
五阶妖兽的内丹，虽说稀有，但是只要有心，还是可以得到的，尤其是在云洲这边，经常有和海族大战。
五阶的内丹，并不稀奇。
但是蕴神丹，那就不同了，所需的主要蕴神灵花，那就不一样了，只有少数的禁地，才能诞生。
所以蕴神丹因为主药的问题，很少被炼制出来。
至于天火元液那就更加稀少了。
这三种辅助结婴的宝物，一般也就结婴丹相对容易一些，想要收集三种宝物，那真的是太难了，即使是那些古道的宗门，也很难为弟子收集三种宝物。
除非是那些元神境的老祖，为自己的弟子，也许可能会有如此手笔。
就算是他这位五阶上品炼丹师，培养弟子的时候，也只是结婴丹罢了，而蕴神丹，自己倒是炼制过一次。
几千年才炼制一次，可想而知。
“道友如果想要蕴神丹和天火元液，那就只能去九州或者中州了，云洲并无这二物，即使是有，那也都在各大宗门中，他们不可能拿出来的”
蕴神丹和天火元液，虽说也是结婴的宝物，但是它们不单单可以用于结婴。
蕴神丹可以提升神识，对于元婴后期的修士都有用，而天火元液就更加不一般了，本身乃是天地中火属性的至宝灵液之一。
就算是元神期修士，服用之后，都能提升一丝丝对火之本源法则的感悟。
可想而知其珍贵之处，各大宗门，即使得到，也会死死的捂住，岂会交易，除非是能够拿出同等的宝物，至于灵石购买，根本不可能。
“听闻道友炼制过蕴神丹？”      苏凡闻言，倒也没有什么失望的，他自然知道这蕴神丹和天火元液的珍贵，想要得到。付出的代价也是极大的。
“让道友失望了，蕴神丹，吾确实炼制过，但是那也是千年之前的事情了”
青木散人摇摇头道。
“哈哈！青木道友误会了，我只是想知道，道友可有把握再次炼制蕴神丹”
“哦！难道道友已经将蕴神丹所需的材料都筹齐了”青木散人闻言，眼睛倒是一亮。
如果换做一个普通的元婴期修士，青木散人根本不相信，但是眼前这位修为实力很可能达到他们这一境界的修士，那就不一样了。
如果是他的话，一心去收集的话，倒也不是不可能的，不过现在，他门下弟子，也都已经成材，关门弟子也都达到元婴中期。
他已经不在收徒，自然对于蕴神丹的需求不大了，所以也不想去费心。
到了他们这个境界，也都是开始为今后的道途开始做准备，一旦突破成为元神期，就要谋划飞升了。
但是如果对方真的能筹齐一炉蕴神丹的材料，他倒是不在意开炉来炼制一炉。
“现在还缺几味主药”
苏凡摇摇头，“不过道友能炼制蕴神丹，那就好了，如果贫道能筹齐这蕴神丹的材料，不知道友可否出手炼制？”
“哈哈！这个自然，如果有蕴神丹可炼制，贫道自然不愿意放过，这蕴神丹乃是五阶上品灵丹，炼制蕴神丹，也可以提升某的炼丹术”
“好！那贫道就与道友做个约定，等贫道筹齐蕴神丹所需材料，到时候就请道友出手”
蕴神丹所需的材料，确实珍贵，但是苏凡相信，只要有心还是能够筹齐的，大不了去中州走一趟。
至于天火元液，那就要看运气了。
“如此，某也就恭候道友了”
青木散人倒也不在意的说道，想要筹齐这一炉材料，也不是那么容易的。
“那么贫道想要兑换道友手里的那枚结婴丹，不知道友可有出手的意向？”
“结婴丹？”
青木散人沉默了片刻，六合门中，最近也没有结婴的修士，虽说金丹九重的修士，六合门也有好几位，但是这几人，底蕴都不够，仓促去结婴，成功率不足一成。
所以他手里这枚结婴丹，暂时也没有用处。
结婴丹对于他而言，算不上太过珍贵，毕竟这千年之间，可是炼制了七八炉结婴丹。
几乎百年就炼制一炉，以他的炼丹水平，一炉差不多有四颗左右。
这一次他要尝试突破元神期，倒是海族必然会有五阶来犯，大战之后，必然能有五阶的内丹。
如此，他只要度过天劫和人劫，那么结婴丹到时候，可以再次炼制一炉。
所以要将这枚结婴丹出手，倒也没什么问题。
“道友，结婴丹价值差不多一千八百万灵石，但是道友也应该清楚，吾不缺灵石，如果道友真心想要结婴丹，那就需要用同等级的宝物来交易”

第721章 施恩
一千八百万灵石一颗结婴丹，价格并不贵，结婴丹放在南荒州，两千万都是至少的。
甚至在吴国，曾经一次拍卖会上，足足拍出了两千六百万下品灵石。
云洲这边更加繁华，自然价格方面也就低一点。
但是显然除非是拍卖会，否则一般私人持有，他们不会要灵石的，灵石是最低的要求。
青木散人要同阶的宝物来交易，这个要求并不过分，甚至能交易，也已经是很不错的了。
“同阶的宝物，这点并不过分”
“青木道友，你看这份灵液如何？“
苏凡拿出玉瓶，里面装着一瓶淡蓝色的溶液，这溶液乃是c级修复液。
出自吞噬星空。
顾名思义，是一种修复身体机能的溶液。
苏凡曾经购买了一些，这c级的修复液对于行星级和恒星级的武者，身体的创伤都有极好的效果，可以最快速度的恢复身体。
这种修复液，效果很好，当然了比起那生命果实，差了不知道有多少，但是双方的价格也不是一个级别的。
苏凡估计论效果，这c级修复液比起主世界的五阶上品的疗伤灵丹都要好上几分。
“这是？”
淡蓝色的灵液，青木散人并不认识，但是神识感觉到这灵液中蕴含的元气。
“这是一种可以快速疗伤的灵液，适合元婴期修士，可以在短时间内，将修士体内的伤快速治好”
“即使是对元神期修士，也有一定的效果”
苏凡说完，青木散人顿时脸色变了，这东西肯定是宝物，而且是非常了不得的东西。
能够救命的。
“道友是准备用这份灵液，交易结婴丹？”
青木散人问道。
“不错！想来青木道友应该不介意吧，而且这份灵液十分适合道友，据我所知，道友是准备尝试突破元神期了”
“到时候无论是天劫，还是遭遇其他人的袭击，有这份灵液，道友就多了一份保命的手段”
“呵呵！看来道友来此之前，也都打探的很清楚”
青木散人深深的看了苏凡一眼：“不知道友可否让吾试一试此灵液效果”
“道友随意”
苏凡闻言，也是微微一笑，他自然清楚，对方恐怕不单单是要试试这灵液的效果，也是试试这灵液是否有问题，毕竟这陌生的东西，他可不敢轻易的服用，尤其是在这紧要的关头。
他又不是真的要害对方，所以苏凡很是大方的将玉瓶送到青木散人那边。
后者闻言，心中也暗暗的点头。
很快他取出一滴，然后直接吞了下去，许久之后，青木才缓过来，脸上浮现了惊喜的神色。
这效果比他想象的要强大的多，这里面蕴含的元气，要比五阶上品疗伤的灵丹还要好。
而且这灵液也没有任何的问题，
“道友拿这份灵液来交易，倒是让老道占了便宜”
青木散人许久之后，才缓缓的说道。
“哈哈！如此，就当未来青木道友替贫道炼制蕴神丹的报酬如何？”
“到时候，如果道友能突破，贫道还占了便宜”      “贫道如果能活到那一日，必然不会忘记道友”青木散人认真的说道，这修复液对于他而言，确实是一个底牌。
关键的时候，可以救命的。
尽管为了这一次的突破，他做了很多的准备，甚至还邀请了剑无极和清风上人，这两位元婴顶级的修士，来充当暗手。
这两位，虽说和他也有些关系，但是请他们出手，可是付出了不小的代价。
其他的他也做了不少准备，但是要说就一定能够度过，他也没有把握的。
元阳界元婴期修士那么多，但是能突破到元神期的并没有多少，一百个连一位都达到不到。
他出身比起那些大派弟子差了不少，尽管积累两世，也不一定就真的足够。
他的一些老友和徒弟，都劝说他不如在积累一世，再行突破，那时候把握可能更大一些。
但是青木自己知道，即使在积累一世，恐怕也不会比现在强多少了，与其浪费，还不如乘着现在精气神足够高昂，一举尝试突破。
如今再次多了一份这疗伤灵液，对于他来说，成功的可能再次提升了不少，他心中还是很高兴的。
对于苏凡，他自然是有几分感激。
在他看来，对方前来和他交易结婴丹，根本的目的也许还是在助他。
结婴丹和这份灵液相比，后者的价值更高，尤其是他现在处于关键时期，这价值就更加提升数倍了。
结婴丹这东西好弄，对于五阶上品炼丹师，根本不是问题
但是眼前这种疗伤的灵液，可就不是那么容易了，他能够感觉到这份灵液的效果。
这份情义，他青木自然记住了。
“哈哈！那贫道就在此祝道友马到功成，元神有成了”
苏凡恭贺了一句。
双方交易结束后，苏凡也并未离开，反而和对方交流起来修炼的心得，尤其是在神魂方面，苏凡的神魂其实已经纯阳了。
实际上是在大秦世界的机缘，毕竟当时夺舍他的那位神祇，本身就有元神的境界，那最后的神魂本源带着纯阳之意。
苏凡将其炼化后，自己的神魂也已经有了一丝的纯阳念头，经过这么多年，这纯阳之意，也完全扩大整个神魂了。
只是还未接应天魂坐落命宫罢了。
这一交流心得，足足有五日之久。
“道友境界，贫道佩服，这几日，贫道收获很大”
“今日道友教导之恩，贫道莫敢难忘”
在青木散人看来，苏凡的境界还高于对方，这几日的交流，他收获很大，回去闭关，未来自己突破的可能就更大了。
另外对于肉身方面，他也收获很多。
修为到了他这个境界，自然也清楚，肉身对于他们而言的重要性，不言而喻的。
脱离肉身，虽说能存活，但是对于道途而言，也终究没了期望。
只是这炼体之术，修仙界并不多，虽说有些炼体术，但是都是最为普通的，对于他们而言，效果不大，如果他们能够沉下心来，推演一番，倒也可以推演出适合自己的。
但是那需要大量的世界，显然这不适合他。
而这几日，对方交流中，传了他不少的诀窍，这是大恩。

第722章 冲击元神
拿到了结婴丹后，苏凡并未离开浩瀚城。
毕竟单单靠着结婴丹，那陆青山想要结婴的成功率也不足三成，放在别的人身上，他们肯定会冲击了。
毕竟这个成功率已经不低了。
毕竟很多修士，连结婴丹都没有，都敢冲击。
但是苏凡却不同，冲击元婴，虽说失败了，只要不是渡劫失败，那么就没有性命攸关。
但是依然会受伤，想要疗好伤，也至少有几十年的时间，关键是被打击，一蹶不振，那是最不愿意看到的。
这种事情不是没有，有些宗门弟子，服用结婴丹后，失败了，就此一蹶不振。
虽说苏凡不相信陆青山心性如此差，但是疗伤肯定需要时间的。
所以多做准备，将蕴神丹也拿到手，那时候，冲击元婴的机会就有了四成左右了。
这已经很高了，再加上他对冲击元婴的心得，相信陆青山冲击成功的可能还是很大的。
如果加上天火元液的话，那就更好了，陆青山本身有火属性的灵根。
一旦服用天火元液，冲击至少有六成的把握，这个成功率已经非常之高了，几乎就可以成功。
修仙界中，很少能够将这三件宝物，全都收集齐全的，毕竟这三件宝物筹齐了，至少达到一个亿的灵石了，相当于一个极品灵石了。
一块极品灵石，即使给元婴期修士吸收，也恐怕能够让他提升一两重的修为。
而且极品灵石，并非如其他的灵石，只要不将这极品灵石一下子吸干，将其放在灵脉穴口上，它也会慢慢的恢复。
这就是极品灵石的珍贵之处。
一个亿的灵石，关键是，你有一个亿灵石，也不一定能够换到这三件宝物。
所以大部分的大门派弟子，能够得到一枚结婴丹，就已经很不错了，再得到一枚蕴神丹，那恐怕出身都是最顶尖的大派，而且上面还有高阶的元婴修士扶持。
至于最后一种，也许除了少数元神级别老祖的嫡传弟子，可能会有这样的待遇，其他的根本不可能。
蕴神丹，需要青木散人，不过那些材料，其他商会大多都可以筹齐，但是这蕴神灵花，就不同了。
十分的珍贵，即使是四海商会、九州商会，想要收集，也需要时间。
苏凡已经拜托两大商会了，即使得不到，他们提供消息，他亲自过去，他相信，以自己身上的宝物，随便拿出一个，就算是元神期也会动心的。
只是这天火元液，那就只能看运气了，本身它的诞生都是看运气。
苏凡没有离开云洲，就待在这浩瀚城，他也想要看看，这青木散人冲击元神期。
元神期对于他来说没有秘密，修为一到，那也差不多按部就班的就冲上去了。
但是他是独特的，其他人根本无法如他这般，他的突破，完全不具备代表性。
今后紫霄宗如果也想要冲击元神期，那么他的突破经验，就无法算数了，留下来也只会给后辈的修士困扰。
而青木散人不同，他是元阳界正统的修士，他突破的经验，才是最适合紫霄宗的。
所以他留下来，也就是想要看看，那青木散人如何冲击元神期。
其次也就是为了海族，为了阻止青木散人冲击元神期，海族几个大族，尤其是南海这一块的，龙鲸一族和龙鲨一族，必然不会坐视不管的。
这两大族可是和青木散人有很大的仇恨，这几千年来，青木散人出手干掉两族四五阶的海族，非常多。      尤其是五阶的龙鲨和龙鲸，差不多有六七头了。
换做一般的海族，早就一蹶不振了。
也多亏了，这两大族本身就是海族中，最强大的之一，毕竟他们两大族本身就非常强大，再加上蕴含一丝龙族的血脉，使得他们成长性大大提升了。
也是如此，两族是海族一霸，整个海族，比他们强大的，也没有几个了。
两族中，都诞生过元神期的六阶海妖老祖。
所以两大族，必然会来犯的。
而他就是为了这些五阶的海妖，明确的来说，是为了他们的内丹。
五阶内丹，可以炼制结婴丹。
结婴丹是五阶上品灵丹，他现在的炼丹术，其实达到五阶根本没问题，只是他没有五阶的丹方罢了。
靠着四阶上品丹方，然后不断推演五阶的灵丹丹方，这需要大量的时间，即使靠着寰宇镜的演化空间，也是极为的缓慢的。
苏凡也尝试了一下，效果并不是很大。
而五阶的丹方，他也不是不可能兑换到。
在青木散人那边，苏凡就兑换了一份炼丹的传承。
以一份火源灵液，兑换了青木散人炼丹手札。
这火源灵液，比起天火元液效果更加强大，可以增进本源，其中蕴含的火之本源法则深意，服用之后，可以感悟火之本源。
对于那些修炼火属性功法的修士，那真的是无上宝物。
而青木散人本身就是一位火灵根修士，而且还拥有火灵体，虽说这宝体，不是什么厉害的宝体，比起什么先天道体什么的差了不知道多少。
就算是比起他徒弟上官赤龙的赤龙战体，也要稍逊一筹。、
但是怎么说也是一种灵体，对于修仙者而言，加持还是很大的。
而这火源灵液，不仅可以提升他的火灵体，还可以让对方感悟天地火之本源之意。
这一份灵液，如果他能够完全吸收，冲击元神期后，他好好的沉淀，也许千年内，他就能冲击到元神第二重了。
这样的宝物，青木散人自然不愿意放弃了。
这种东西，放在很多元神期的修士，都会非常的心动的，更别说是他了。
只是他的炼丹传承，他并不在意的、
毕竟他的炼丹传承，也是来自古人，再加上他两世积累研究。
即使传给了其他人，对于他而言，没什么威胁的，他本身就是五阶上品炼丹师，在云洲他的炼丹术当属第一，无人可比。
所以他不怕有人和他竞争的。
更何况，修仙界太大了，多一个炼丹师，对于云洲都没什么影响。

第723章 血煞魔君
随着青木散人闭关，浩瀚城，越来越严了。
无数的修士，在浩瀚城周围巡逻，而那些金丹元婴期的修士，也都坐落在青木散人闭关场所的四周。
六合门的元婴期修士，也全部从其他的地方撤回来了。
足足有二十二位元婴期修士，数量上仅次于缥缈宫，不愧是云洲第三势力。
而元婴后期的修士，也有五位。
当然了，仅靠六合门的元婴期修士，来护法肯定是不够的，甚至到最关键的时候，只有元婴后期的修士，才是主力。
毕竟每一次人妖两族冲击元神的时候，各大势力，出动的力量，几乎都是元婴后期的。
元婴期，一重修为不说是一重天，但是想要如之前那般越级战斗，战而胜之，那可能性就不是那么的大了。
元婴后期和元婴初期之间的差距，就算是利用法宝都无法弥补的，毕竟双方对天地的感悟，差距太大了。
到了这个境界，法宝什么的，除非是那种非常厉害的法宝，有一丝纯阳之力了五阶顶级，也许还有一丝的希望，可以与元婴后期战斗一二。
但是想要战胜，根本不可能的。
十个元婴初期都挡不住一个元婴后期，除非靠着大阵，来爆发元婴后期的战力。
六合门只有五位元婴后期的修士，其中四位元婴七重，一位元婴八重巅峰，这战力，虽说强大，但是肯定不够的。
青木散人的敌人不少，尤其邪魔和妖这三道中，血煞魔君，那可是元婴大圆满的顶级强者。
这位邪道魔君，强大无比，曾经以一敌二，面对两位元婴圆满的正道高手，依然不落下风，两位正道强者都拿此人没什么办法。
要知道那两位正道强者，乃是出自中州的势力。
一手血煞漫云的大神通，端的恐怖异常，在这血煞云海中，可以腐蚀修士的法力，此涨彼伏之下，自然而然的，他的优势越来越强。
面对此人，只有那种最顶级的至刚至阳的神通，才能克制。
除此之外一些魔修，也不见得看到人族修仙者，再诞生一位元神期修士。
毕竟每诞生一位元神期修士，对于元阳界而言，就是提升一些实力。
对于魔族而言，可不是好事。
到时候必然会有魔修前来。
至于海族就更加不用说了。
时间慢慢的流逝。
转眼过去了三个月。
这一天，突然整个浩瀚城，都感觉到一股异样。
一股难以想象的威压，青木山人闭关之中蔓延了出来，压得万物失色天地昏暗，就连金丹修士在这股威压下都难以站起身子。
方圆万里之内，所有的修士都感觉天地无光，一种无与伦比的绝望压上了他们的心头。
“这是？”
浩瀚城内很多修士，都是一震的压抑。
随即，他们感觉到一道煌煌如大日般的光芒升天而起。
一道恐怖的虚影，在这光芒中，笼罩整片天际，那道虚影似乎有些熟悉，有些修士看着天空，喃喃的说道。
“那是青木圣君”
散修们看到这道熟悉的身影，顿时大喊道，而一些高层，则是满脸的激动。
“成功了！那是天魂”
以天魂引动纯阳念头，只待天魂归为，那么神魂即可炼化这大日纯阳，元神念头纯阳起。      “哈哈！太好了”
“师尊成功了”
几个青木散人的徒弟见此情况，那还不知道，一个个都喜笑颜颜的。
天魂一出，纯阳大日漫步天空，这冲击元神境的第一步算是成功了，第二部只要天魂归为命宫，三魂七魄融合，元婴纯阳念头一出，这就成了。
接下来只需要渡过那元神雷劫即可成为正真的元神器修士了。
这冲击元神第一步，可以说至关重要，也是极其困难的。
“该死！他怎么可能这么快就引动天魂了”
“不可能！”
“不能让他突破！”
而这时候，隐藏在暗中的那些妖魔，则是一脸铁青，这时候他们根本蹲不住了。
一尊尊魔君妖皇再也摁耐不住，疯狂的往青木散人闭关的山巅杀了过去。
“不好！”
看到这一尊尊的妖魔出现，守卫在四周的六合门元婴修士，一个个脸上原本的笑颜也瞬间没了。
大吼一声，也不顾双方之间的差距，冲了上去。
双方的大战一触即发。
天空中几十道人妖魔三者之间陷入了混战之中。
但是仅仅一会儿，六合门这边，就吃了大亏。
毕竟六合门这边的元婴期修士虽然多，但是妖魔两道，只有十来位，但是每一位都是元婴后期的修士。
尤其是其中五位，那更是元婴九重以上的修为。
那一身血色长袍，浑身散发着恐怖血腥气息的伟岸老者，就是天邪洲的血煞魔君。
血煞魔君乃是邪道元婴大圆满的修士，邪道并非是魔修。
双方还是有一定的差别的。
邪道，他们虽然也十分喜欢血腥杀戮，甚至为了炼制邪道的法宝，也会乱杀无辜，但是他们猎杀的对象都是修仙者，而不像魔修，他们很多喜欢对凡人出手。
修仙者之间的杀戮，这就是正邪的对抗，本身没什么，你杀我，我杀你的。
就如同修仙者和妖族之间的厮杀一般。
而魔修不同，魔修乃是魔族的狗腿子，他们杀戮凡人，这就动摇了修仙界的根基，并且不断的释放魔气，以此来增强魔窟。
魔窟乃是魔族的本源，里面的魔气和修仙界的灵气，可是起冲突的。
魔气，修仙者根本无法吸收，一旦吸收炼化，你就成为了魔修了。
这简直就是破坏元阳界，自然是遭到了元阳界各族的唾弃。
邪道则并非如此，所以邪道虽说有人喊打，但是并非如同魔修一般。
血煞魔君虽说有一个魔字，却也只是邪道高手，当然了他杀戮很多修仙者，尤其是专门挑选一些大派的弟子进行杀戮。
自然是遭到很多大派修士追杀。
可惜这几千年的追杀，却也让他的实力越来越强，一路修炼到元婴大圆满。
论起境界，恐怕不比青木散人要差了，而战斗力，双方单独战斗，青木散人很可能不是他的对手。

第724章 妖魔来袭
“诸位，看来六合门的人，挡不住这些妖魔”
六合门的二十多位元婴期修士，数量虽多，但是质量太差了。
这一次前来的十多位妖魔，都是元婴后期的，尤其是其中五位，更是元婴九重以上，他们每一位都是赫赫有名的存在。
短短几息，就能重创六合门几位元婴前期的修士。
所以被邀请前来护法的，其他一些元婴期修士，见此顿时也坐不住了。
他们中，有些是青木散人的至交好友，如今好友冲击元神，他们当然也希望看到自己的好友突破。
所以他们到来前来护法，自然也不希望六合门的修士落败，影响到了青木散人的突破。
他们中三人，两位也如青木散人一般，是散修出身，不过两人中一人后来加入了大教，另外一个一直都是孑然自身。
另外一个出身大教，并非是云洲，而是九州徐州一个大教出身，三人中，两位元婴八重，一位元婴九重。
三人突然的出手，也让六合门二十多位元婴期修士，压力减少了很多。
毕竟三人出手，拦住了三位元婴后期修士，尤其是那位出身徐州大教的华服中年，手持一道金印，释放出入泰山压顶之气势，将一位海族元婴九重的龙鲸给拦住后，六合门的修士，更是长呼一口气。
那头龙鲸给他们的压力实在是太大了。
龙鲸一族的大长老，一身的实力非凡，以往也只有他们的门主青木散人才能挡住。
不过这三位出手，也依然不能说六合门他们这一方面就占据了优势，反而依然还是处于劣势之中。
“列阵！”
上官赤龙见此，大吼一声，顿时他身边六位元婴期修士，立即靠近他，站在他周身特殊的位置，形成了天罡七星位列。
七人每人身上一道阵旗催动，顿时七人周身的气息变了
天罡七星剑阵，以七人为阵基，组成的大阵，大阵一出，将七人的气息融合一处，无论是攻击还是防御，即可聚集七人之力。
如此一来，实力就不一样了，七人中有元婴初期，也有上官赤龙这样元婴中期的修士，聚集七人之力，爆发出的威力，剑气无双，威力超凡。
这一下子就拦住了三位元婴后期的邪道高手、
“青木老狗，你觉得单单就凭这些人，就要挡住我”
虽说十来位妖魔差不多都被挡住了，但是实际上，并非全是，比如这位血煞魔君。
挡住他的，是六合门的那位元婴八重的修士，然而血煞魔君看着此人，却是全然的不屑。
望着青木散人闭关之地，冷冷的说道。
只见他伸出右手，血红色的手掌上面，浮现各种神秘的符文，瞬间天空一道巨大的血色手印出现。
血色大手印，大神通。
轰隆！
这巨大的血色手掌，仿佛带着无边的威势，比起那位徐州修士的金印还要可怕。
仿佛要将天地够抓住一般。
这无尽的威压，六合门这位元婴八重的修士，瞬间脸色变得难看起来，他感觉到周身的空间，仿佛凝固了一般，将他自己都冻结了。
无法动弹！
“破！”
两人仅仅相差一重，然而这差距却犹如天阙一般。
见此情形，许荒也只能喷出一口精血，然后祭出一道金色的长枪，临空对着虚空，狠狠的一刺，仿佛要刺破苍穹一般。      轰隆！
刹那间，虚空仿佛被打出一道空隙，而这个时候原本凝固的空间，顿时有了缝隙。
许荒也猛然动了，直接瞬移一般的，向后退去，遁出了血色大手印掌下阴影。
“咦！”
“不错的枪意”
血煞魔君一看，对方竟然能够逃出自己血色大手印的掌控之下，倒是有些惊讶。
要知道，他这门神通，可是大神通，就算是元婴九重的修士，被他血色大手印笼罩，也很难逃脱，只能硬接。
但是此人，以枪破除了他血色手印的空间封锁，倒是有几分的本事。
尤其是那股强大的枪意，倒也不错。
当然了和他手里那杆金色的长枪也离不开关系。
那杆金色的长枪，显然不是普通的五阶法宝了，似乎蕴含一丝纯阳之力，即使没达到六阶纯阳法宝的程度，也差不多了。
要么炼制它的是一位炼器宗师，可以炼制六阶法宝，要么这件法宝，原本是六阶纯阳法宝，只是受损了，慢慢的退化。
但是里面蕴含的纯阳之力，并未完全的消散。
所以这件准纯阳的法宝，威力还是很大的，只要主人晋升到元神期，以纯阳法力去蕴养它，也许它还能晋升到六阶法宝。
“不过想要靠这件法宝对抗本座，简直痴心妄想”
血煞魔君双眼血色一闪，浑身长袍无风自动。
“血海漫云”
大喝一声，顿时只见血煞魔君，双手捏着数道繁杂的手印，然后他的身后，漫天的血色云雾，猛然升起，然后无数的血煞云雾弥漫在天际之中，朝着众人笼罩而来。
“不好！”
六合门的这些人，看到那血色云雾，一个个的脸色难看，他们都知道，这是血煞魔君成名的大神通。
这血色的云雾，可是有腐蚀法力的效果，一旦被笼罩进去，不但神识会收到压制，法力消耗也会被加快。
更加重要的是，这血色云雾，还能迷惑心神，算是一种精神攻击的神通了。
可以说这门神通是精气神三方面的攻击。
这门大神通，也不愧是邪道顶级的大神通，血煞魔君正是靠着这门大神通，即使以一敌二，面对同阶的对手，也丝毫不惧。
因为在这血色云雾之中，他才是王者。
而且这血色云雾，可以腐蚀法力，吸收他们，来补充云雾的消耗。
端的恐怖异常。
而处于第一线的许荒这位六合门的元婴八重修士，脸色就更加的难看了。
他第一时间被血色云雾给笼罩了进去。
破！破！破！
长枪撕裂天地，不断挥舞着这杆金色的长枪，法力疯狂涌动，想要将这周围的云雾给撕开。
但是可惜，这些血色的云雾，仿佛无穷无尽一般，如附骨之蛆不断想着他涌入。

第725章 底牌
一个血煞魔君，就让所有人头疼不已了。
而血煞魔君身边，还有一位站着的爆炸身材的中年大汉，此人袒胸露乳，胸肌炸裂，犹如一个蛮荒巨人一般。
能够站在血煞魔君的身旁，显然此人的修为必然不会比血煞魔君差多少。
毕竟龙不与蛇为伍，就算是之前那位龙鲸族的大长老，都不能站在血煞魔君的身旁，可想而知这个大汉的身份不简单。
不错，此人就是龙鲨一族的皇者。
龙鲨皇者，也是一个五阶大圆满的海族妖皇，实力方面丝毫不比那位血煞魔君要差。
这一次龙鲨一族和龙鲸一族带来六位五阶海族，每一位的实力都不下于元婴后期。
分别有龙鲸大长老和龙鲨的族长带队，八个人，差不多将两族一半的强者带过来了。
显然是这一次，不仅是想要破坏掉青木散人突破的时机，还想要将青木散人给干掉。
单凭两族八人很难干掉青木散人，但是再加上血煞魔君，以及其他一些妖人，那就不同了。
妖魔一方总共就十六人，而人族修仙者这边，除了六合门二十位元婴期修士，还有其他五大宗门派来的十位修士，以及青木散人的三位好友。
这就三十多位，是妖魔一方的两倍。
数量上占据优势，但是质量就差了很多了，这一番交手，反而妖魔一方牢牢的占据了优势。
虽说人族这方面，还未落败，但是在外界看来，落败显然就已经不远了。
许荒面对血煞魔君自然不是对手，虽说又来了几位联手，勉强才挡住了血煞魔君。
但是那位龙鲨族的族长，此刻可还未出手。
“哈哈！青木老鬼，我看这一次还有什么人来帮助你”
龙鲨族长说完，就悍然出手，直接对着青木散人闭关之地，狠狠的打击而去。
这一击，撼天动地，仿佛要将青木散人闭关的那座山岚给轰碎一般。
显然他是想要引动青木散人，让他在接引天魂的时候出错，无法接引天魂。
“不好！”
场中六合门的弟子，看到那龙鲨一族族长的一击，不但崩坏了外面大阵，此刻还有狂暴的余力，打向青木散人的闭关场所。
真的让这力量轰到那山岚之中，他们当然不担心青木散人的安危，但是青木散人接引天魂算是失败了。
自然而然突破也就没有了。
外围的阵法，可惜有妖魔带来的破阵珠，根本形成不了太大的防御。
这些人显然来之前，早就做好了充足的准备，自然知道，人类每每能够挡住妖族海族甚至魔族的入侵，和人族的阵法离不开关系的。
破阵珠就是其中效果最好的东西。
当然了这东西珍贵异常，妖族他们能得到不多。
而面对魔族入侵，人族修仙者们，一般都是以修士为阵基，如此一来破阵珠的效果就差了很多。
六合门不是不想要以门内金丹修士组成大阵，但是最终被青木散人给拒绝了。
因为以修士主持阵旗作为阵基的话，虽然可以免除破阵珠破坏效果。
但是外界的攻击，就会被传道每个人的身上，他们需要承受外界的力量。
元婴大圆满的攻击何等的强大。
恐怕这些金丹修士承受不住两下就会重创，甚至是身死道消。
面对魔族入侵，这是元阳界的生死大战，所以用修士做阵基也是没办法的。      死亡在大战中属于常态。
但是眼下为了他冲击元神，就要让六合门的金丹修士重创，青木散人还是不愿意看到的。
金丹修士是他们六合门的中流砥柱，损失几位，那还没什么，一旦损失几十位，甚至百位，那对于六合门来说，那真的就是伤筋动骨了。
尤其是六合门还要面对海族的虎视眈眈。
他宁愿冲击失败，也不愿意看到六合门金丹修士损失太多。
并非是他圣母之心，而是每个修仙者的信念，尤其是修为越高的修士，他们的信念，越发的坚定。
诸如他们这种修为的修仙者，也已经知道一些因果了。
更何况，让门内的金丹奉献生命，这对于他的声望也是一个打击，对于宗门而言，可是相当不利的。
所以他没有选择这一点。
眼下，龙鲨那位族长的攻击，就要降临山岚，无数的修士，都绝望的闭上眼睛。
“不要啊！”
不过就在这千钧一发之际，突然山岚中洞府，突生变故，一道身影猛然出现在山岚上空。
一位仙风道骨的老者，穿着青色的长袍，手持一道佛尘。
只见这位老道，轻轻一会佛尘，清风徐来般的就将那龙鲨族长打出的攻击给抚平了。
似乎看清了十分的平淡，仿佛没用什么力量罢了。
看到这老道出现，龙鲨这位族长眼睛一阵收缩。
“清风老道！”
此人他自然不陌生，毕竟作为云洲最顶尖的强者，他们可是打过不少的交道。
“想不到你这老道也来了”
“不过你竟然会为了青木老狗护法，难道伱就不怕他突破到元神期，一统云洲吗？”
“到时候你们缥缈宫的利益可就没有了”
龙鲨族长看起来五大三粗一副莽汉的形象，但是这话说的一句一句的，离间起来，话术可是相当利索。
显然长得莽汉，但是人却不是真的莽。
“无量天尊！”
“元道兄，这点离间，就不要用在老道和青木道友身上的，贫道和青木道友，可是至交好友，即使青木道友突破了，也不会影响我们缥缈宫的”
清风老道平淡的笑了一下。
确实，他们缥缈宫可不惧怕一个拥有元神期的宗门，先不说青木突破之后，会不会一统云洲，真的那样做，恐怕六合门反而就危险了。
难道缥缈宫和上清剑宗会看着六合门一统云洲吗？
根本不可能，云洲的利益他们可能不在乎，但是云洲涉及到四海，四海的利益，才是这些古老势力最为看到的。
云洲连接四海中的南海，南海广阔无边，上面有无数的岛屿，那些岛屿，甚至不比一些大洲要差。
甚至在有些岛屿中发现了六阶的灵脉。

第726章 一波三折
“哼！”“清风老道，就算是加你一个，今天你也帮不了他”
龙鲨族长元铮冷着脸道。
清风老道能拦住他，但是血煞魔君那边，那可就不一样了，论实力，血煞魔君在群攻方面，甚至比他还要强大。
此刻，阻拦他的不过是几个元婴中后期的修士，然而他们中最强大的不过元婴八重修为，放在其他地方，已经非常的强大。
但是在血煞魔君这个元婴大圆满的邪道强者面前，那就不够看了，之前的交手，血煞魔君，根本就没用全力。
“血煞！你还不准备动手吗？”
“迟则生变！”
龙鲨族长一边和清风老道交手，一边则是冲着另外一边的血煞魔君说道。
此刻的血煞魔君，好似在逗弄许荒几人，实际上也是如此，他施展了血色漫云这个大神通，将几人笼罩之后，就没怎么出手了。
只是将几人困在里面，似乎打算，利用这血色的云雾，将几人吸干似得。
明眼人都可以看出来，这血煞魔君根本就没出全力。
“哼！本座要做的事，还轮不到伱来指手画脚”
血煞魔君也是高傲之人，虽说他和龙鲨他们联合起来，但是显然双方的关系，并不怎么样。
冰冷的回了一句后，血煞魔君则是将目光看向了青木散人闭关的山岚。
随即双手猛的一按，顿时天空中，血色的大手印，再次出现，以拔山憾地之神威，朝着青木散人所在的山岚按了下来。
手掌如山一般，仿佛要将下面的山岚给压碎一般。
这一掌要是按下去，恐怕那位青木散人不得不起身反击了。
“该死！”
“不好！”
看到血煞魔君的反击，六合门的弟子，再次色变，原本飘渺宫那位太上长老出现，他们面色惊喜，有那位出现，挡住了龙鲨族长元铮，他们以为就安全了。
没想到，这时候血煞魔君再次出手了。
六合门的许荒许长老，根本无力阻挡。
这一刻，他们的心再次沉下去了。
如今还有人出手吗？
六合门的人都在这里，而能来援的人，也都已经在天空之上了，面对那位元婴大圆满的邪道顶级强者的攻击，谁能抵挡？
“锵——”
而就在这时候，突然剑吟声响起，一道无穷无尽的赤元剑光纵横斩来。
这一剑仿佛积累了许久，威力超乎想象，似乎已经摸到了纯阳之境，剑光闪耀间，竟将那巨大的手掌，斩成两半，眨眼间那血色的手掌，也消失在了这片天际之中。
“那是什么？”
所有人只是看到一道炽烈的剑光，紧接着就看到那巨大的血色手掌，给劈成两半，然后消失了。
一个个顿时也呆住了。
“难道这也是门主邀请的后援吗？”
有人忍不住喃喃自语，紧接着就兴奋起来，看来门主还有后手。
“哈哈！太好了”
“我就说门主怎么可能会算不到这些，原来一切都在门主的掌控之下”
越来越多的人兴奋起来。
抬头看着天空。
“嗯！剑无极！”
“想不到你也来了”      血煞魔君此刻的脸色也严肃了很多。
剑无极此人，他自然也了解过，毕竟和他们都是大圆满境界，都有冲击元神期的资格，这样的人，如何不能了解一下。
只是他没想到，剑无极和清风老道，竟然都来替青木这家伙护法。
要知道，三大势力在云洲的竞争可是不小的，他们竟然愿意看到青木散人冲击元神期。
换做是他，也绝对不愿意看到的。
简直是吃力不讨好。
“青木老狗到底给了你们什么好处，让你二位替他护法”
血煞魔君很是好奇。
清风老道出手，他还能有些接受，毕竟青木和清风关系不错，这在以前，也都有传言。
但是剑无极不同，据说此人极为的孤僻，就算是在上清剑宗内部，也几乎没有什么人能和他说话的。
独立独行，冷酷高傲。
这样的人也会替人护法，他想不通，那青木付出了多少的代价。
然而面对血煞魔君的询问，剑无极回应的只有一剑。
恐怖的剑意，带着炽烈的光芒。
剑无极，云洲第一高手，元婴九重巅峰，还未达到大圆满，但是身为剑修的他，攻击极境升华，战力飙升，比起大圆满修士丝毫不差。
而云洲的大圆满修士，只有清风老道和青木散人，偏偏这两人也不是以战力称尊的。
一个是受人敬仰的炼丹师，一个是灵植夫。
剑无极这位元婴九重巅峰的人，自然而然战力被推到云洲第一了。
当然了其他大洲的人，不是非常的相信。
血煞魔君原本也以为这不过是上清剑宗为了抬高名气的手段罢了。
但是刚刚剑无极那一剑，就让他明白了，这个传闻还真的没什么假的。
这剑无极，有资格成为云洲第一高手。
青木散人是强，但是血煞魔君也和他交过手，知道对方的实力。
现在和这剑无极交手，他顿时感觉到了压力。
这剑无极只守不攻，剑道之强，实属罕见，而且剑意中蕴含炽烈火阳，对于他的血煞，多有克制之意。
这一战，他竟然隐隐有被压制的势头，这让血煞魔君脸色越发的难看起来。
而剑无极依然是面无表情的样子，手中的烈阳剑，乃是五阶上品顶级的法宝。
而且经过了这么多年，他自己无时无刻的祭练，其实威力十分的强大，蕴含了他无尽的剑意，有这一剑寒光十九州的威力。
战斗中，如虎添翼。
面对这血煞魔君，剑无极的战意更是突破了天际，在云洲，青木散人和清风老道，根本不会跟他交手的。
所以这些年，他很少能遇到对手。
如今遇到一个元婴大圆满的高手，而且还是邪道最顶尖的高手，剑无极自然是不会放过这个机会的。
青木道人，邀请他来护法，他根本没有任何的要求，就直接过来了。
他来只是为了战斗，和敌人战斗，和强者战斗，不断磨炼他的剑道。
他的境界，比起清风和青木散人，确实要差一点，但是他不在意，只要他的剑道更上一层，那么元神期对于他而言，将没有任何的坎坷。

第727章 无疾而终？
“元铮，看来这一次你们失败了”
清风老道看着龙鲨族长，笑呵呵的说道，清风老道在和这龙鲨族长战斗，看起来是被压着打。
然而实际上，龙鲨的这位族长，却是十分的憋屈，他一身的攻击，却被对方很轻描淡写的就当下了。
清风老道身前这张山河图的法宝，非常的强大，他的神通，面对那张山河图，却无可奈何。
他知道，那件法宝不简单，是一件六阶的纯阳法宝。
六阶法宝，只有元神期修士，才能够炼制。
或者应该说是，六阶纯阳法宝和六阶法宝，还是有区别的，六阶法宝，六阶炼器师可以炼制。
但是六阶纯阳法宝，六阶炼器师就不一定能炼制了，纯阳法宝带着一个纯阳之字，就是需要元神期修士，以纯阳之力祭练才行。
清风老道的山河图就是一件六阶的纯阳法宝，纯阳法宝，比起六阶的法宝，更加厉害。
甚至很多都是元神期老祖祭练多年的法宝，有的甚至还是本命法宝。
作为飘渺圣地的分支，飘渺宫离开来到云洲，也带来了一件六阶的纯阳法宝。
靠着这件纯阳法宝，清风老道即使面对六阶元神初期的修士，也能勉强抵挡一会儿。
此刻，面对龙鲨族长的攻击，他自然是十分的轻松。
山河图，仿佛内存一片山河一般，外界的神通术法，攻击到山河图内，就被里面给卸掉了。
这件山河图，清风老道祭练了多年，自然使用起来，随心所欲，他也没有反击，只是防御，让龙鲨族长元铮丝毫没有办法。
“该死！”
听到清风老道的话，元铮的脸色越发的难看，眼神中的杀意，无论如何都遮掩不住。
然而清风老道，却一脸的风轻云淡，手持山河图，他处于不败之地，在云洲这边，根本没人能打破他的防御。
就算是号称云洲第一强者的剑无极，他的剑道，也无法打破他的‘乌龟壳’。
云洲三大强者，每个人都有着自己的底牌，剑无极的极境的攻击，而他就是无双的防御。
至于青木散人，谁也不清楚。
毕竟青木散人一生很少与之为敌的，除了血煞魔君，两人是什么仇怨，谁也不清楚。
如今的情况，他和血煞魔君都是元婴大圆满的强者，原本以为这青木散人即使能邀请援助，也不会有太多。
却没想到，对方竟然将剑无极和清风老道都邀请来了。
他们两人被拦下了，虽说他们带过来的都是元婴后期的强者，但是六合门和他的一些盟友，元婴期修士更多。
眼下，他们根本无法破坏青木散人冲击元神的契机了。
一旦让这家伙突破，那么对于他们可就麻烦了。
虽说元神期修士，一般不会下面的修士出手，但是他们可是要破坏对方突破的仇敌，人家要报仇。
这可不再元神修士规定之中的。
青木突破元神期，要是对他们这些人报复，即使是其他元神期修士，或者六阶的妖祖说什么的。
这是因果，他们之前出手破坏，那么对方今后反击报复，因果相通的。
一想到这里，元铮脸色就更加的难看。
他们龙鲨一族强大，也诞生过元神老祖，但是那是几万年前的事情，现在龙鲨一族并没有元神期的强者。      他是龙鲨一族最为强大的。
但是他清楚面对元神期修士，他不是对手。
如果要求龙族庇护，可不是那么容易的。
龙族虽说是海族的皇者，名义上号令四海，但是也只是名义上的。
龙族也许是四海中海族最强大，但是四海的海族无数，龙族也顶多号令一些听话的。
很多海族，也都是听调不听宣，甚至有些直接无视了。
就比如他们龙鲨、龙鲸这些种族，自诩实力强大，对于龙族很多调令直接无视了。
龙族也不会对他们出手的，毕竟他们没有招惹龙族。
龙族已经不是上古时期的龙族，现在的龙族也有分裂之势，陆地上的赤龙、苍龙，海中的水龙、青龙，彼此之间也不是那么和睦的。
不过四海中的水龙和青龙一族实力依然非常的强大，甚至还有黑龙一族，也十分的可怕。
黑龙的那位老祖，据说实力在元阳界中，也是属于前列的。
元阳界四域四海，东域是元阳界最精华的地方，九州中州，正是属于东域，南域北荒、还有西漠，这四域四海中。
东域元神期修士最多的。
明面上也有三十位，不过大部分都是元神一二重。
黑龙的那位老祖，据说修为已经达到了元神四五重，四域四海中，也是属于少有的。
只不过黑龙一族，数量太少了，所以黑龙的整体实力比起青龙、水龙一族还是要弱一些。
龙鲨一族之前和水龙一族关系有些冲突，想要求水龙一族庇护，那是不可能的。
而青龙和水龙关系不错，恐怕也很难。
只有请求黑龙一族，但是黑龙一族最为贪婪，真的请求庇护，恐怕他们龙鲨一族，也要脱一层皮。
想到这里，元铮脸色更加的难看。
大战继续，他想要冲破清风老道的防御圈，可惜却无论如何都做不到。
只能这般眼睁睁的看着，天穹上那金色的天魂，慢慢的从天上降下来。
一旦天穹上方金色天魂降到青木散人闭关之地，那么他们将再也没有力量去阻止了。
天魂一引，就等于青木散人冲击成功，接下来只需要等待度过元神雷劫。
这个过程，他们根本无法靠近，一道靠近雷劫的范围，只会遭到雷劫的攻击。
当然他们也可以祈祷，青木散人无法渡过这元神雷劫。
要说这元神雷劫，也十分的可怕，修仙界中不少元婴大圆满修士，在冲击元神第一步成功了，结果最终倒在了这元神雷劫之中。
没有渡过元神雷劫。
但是以他对那青木散人的理解，此人做事从来都是谋而后动的，没有把握的事情，从来都不会做的。
既然他选择冲击，必然做好了充分的准备，就比如现在，竟然邀请剑无极和清风老道前来替他护法。

第728章 再生变故
战场之上，此刻双方的战斗，也越发的激烈了。
不过六合门的人，心里也放松了很多，虽说六合门的元婴期修士，有人受伤，但是青木散人，此刻也没有人再去阻止他冲击元神。
一旦青木散人突破元神期，就算是损失一两位元婴期修士，对于六合门来说，那就都能接受的。
一位元神期修士，对于六合门来说，太重要了，元神期有两三万年的寿命。
到时候，六合门就有两三万年的强势时期了。
作为六合门的弟子，如何不兴奋。
“元铮族长，不如现在就退去吧！”
“否则等会，等青木道友突破，尔等想走都走不了”
清风老道依然笑颜的说道。
“哼！就凭他这个老狗，还想要突破，不可能”
全身上下就嘴最硬的元铮，当然不能承认自己失败，也不想要就这么狼狈离开。
“血煞！你还有什么手段？快点使出来，否则等到那老狗突破，你我今后都无安宁之日了”
被一位元神期强者惦记着，今后的小日子，必然不好过的，元神期很少出手，但是不代表他们就真的不能出手。
“哼！”
血煞不屑的冷哼一声，被这剑无极纠缠，他也无力对青木出手，剑无极的强大，让他颇为头疼，尤其是这剑无极的战斗模式，那就是拼死的打法。
这种战斗方式，也让他十分的忌惮，对方的攻击实在是太强大了，而且还不顾自身。
对方全都是破绽，他倒是可以击中对方，但是到时候，自己也要被对方的神通给重创，两败俱伤的局面，他血煞当然不愿意看到。
要知道，他的仇人可是比剑无极多多了。
剑无极背后有上清剑宗，即使被重创，只要返回宗门，外面也没多少人，敢进攻上清剑宗的。
毕竟那些上清剑宗，从上到下，都是一群疯子。
但是他不同，他是孤家寡人，只有几个徒弟，而且这些徒弟，更加不能信了。
他一旦重伤，必然有很多的仇敌会找上门了。
如此一来，他在和剑无极战斗过程中，总会有些束手束脚的感觉，这让他颇为的愤怒。
他血煞魔君出世数千年，何时有此时这般的憋屈。
但是他却没有办法。
至于青木散人那边，他更加无法顾及了。
“老魔！难道你就这点本事吗？只会防御！”
剑无极看着血煞魔君，战斗确实很激烈，但是这血煞魔君一直防守，没有正真跟他决战，他顿时有些不舒服。
于是就直接刺激道。
“哼！等伱破了本座的血色漫云再说”
血煞魔君也是阴冷的看着对方。
两人的战斗波及万里，要不是两人都在天穹上战斗，恐怕下面的浩瀚城，早就成为了废墟。
就在这一群人战斗，根本没有发现，距离青木散人闭关之处，有一道阴影快速的闪烁。
不一会儿，就已经来到这山岚之外了。
“哈哈！看来这一次该我了”
阴影瞬间显现身形，一身黑袍笼罩，随即他立即出手，一出手就是绝杀，一道阴暗的飞剑，化为了绝世的凶光，狠狠的冲击到青木散人的闭关之地。
“不要！”      黑袍神秘人突然出现，也引起了无数人的注意，看到对方突然的袭击，大家都是大脑一片空白，他们没想到，这还有人。
而且还是一个老六，一直躲着，直到现在才显现出来。
而且此人也是一个元婴期修士，而且还是元婴后期。
“影子刺客！”
“不好！”
上官赤龙他们很快就反应过来，此人应该就是修仙界大名鼎鼎的影子刺客。
一位元婴八重的修士，没人见过他的真面目，据说见过的都死了。
此人修为很高，同时极为擅长刺杀。
看着那充满阴煞的虚光，所有人脸色都十分的难看。
这真的是一波三折，现在还有人会出手吗？
替青木散人挡住那影子刺客的攻击？
时间仿佛在这一刻停驻了一般。
所有人将目光都注视在那山岚之上，眼睁睁的看着影子刺客，将要成功，青木散人的冲击即将失败，所有人再次浮现绝望的神色。
“嗯！看来还要我来出手”
一直在外围的苏凡，看着双方的大战，原本在那血煞魔君出手的时候，他就准备出手了。
结果没想到这青木散人，还真的不简单，连那剑无极，都能邀请过来，清风老道能来，苏凡并不意外。
毕竟这么多天的了解，青木散人和清风老道的关系还是不错的，而且清风老道，可以说为人更加不用说了。
青木如果能突破，人族就多一位元神期的修仙者，那位老道必然不会坐视不管的。
但是剑无极不同，本身上清剑宗和六合门这些年的竞争更为的激烈，剑无极本人孤傲，连和同门的关系，都不怎么样。
更别说是和青木散人了。
所以剑无极的出现，他还是有些惊诧的。
当然此人出现，他也就不用动手了。
他自然是希望青木散人冲击成功的，因为对方成功，到时候炼制蕴神丹，岂不是更好。
而且有这么一位元神期的修士，他还能与之搭话，以后他可以借助青木散人和更多元神期修士交易了。
其次，人族多一位元神期修士，对于人族而言是好事。
苏凡是人族，他不在乎元阳界如何，也要关心紫霄宗，人族实力越强，那么就越发的安全。
毕竟魔族一直对元阳界虎视眈眈，他可不希望，将来自己飞升了，结果元阳界给魔族给攻入了。
到时候紫霄宗岂不是完蛋了。
多一位元神期修士，人族在防御魔族入侵的时候，力度就越大了。
所以他自然是希望青木散人能够突破的。
何况青木散人和他没有任何的冲突，六合门远在云洲，和南荒州距离很远。
紫霄宗和对方没有任何的利益冲突。
眼下，看来青木散人的底牌也都全部出了，没人挡住那影子刺客的攻击，需要他出手了。
元婴八重，而且精通刺杀，这确实难搞。
不过好在苏凡的修为已经提升到元婴一重巅峰了，战力更是元婴巅峰，倒也不怕此人。

第729章 攻防无敌
“哈哈！成了！三颗极品灵石到手！”
就在邝无虚心中暗喜的时候，突然有了意外。
“叮！”
一声清响，他的虚无灵剑，竟然被一张玉手给挡住了，那是一张非常年轻的玉手。
虚无灵剑刺在手掌之中，就再也刺不进去了，只是在这玉手手掌上，刺出了一点的印痕。
“怎么可能？”
影子刺客邝无虚一脸不可思议，他这件法宝，可是五阶上品法宝，虽说比起剑无极、血煞魔君他们的法宝，可是差了很多。
但是好歹也是他祭练千年的本命法宝。
竟然被一双肉掌给挡住了。
抬起头看着这双肉掌的主人，那是一个很年轻的青年，最让邝无虚震动的是，对方的一双眼眸，深处仿佛是无尽的星空。
“不好！”
感觉自己的心神被摇动，经验丰富的他，瞬间明白，自己要中暗算。
连忙收敛心神，整个人也刷的一下向后退去。
再看此人，他脸色越发的凝重起来。
想要赚这三块极品灵石，看来也不是那么简单，这青木老鬼，当真是算计无双，有这么多的底牌，这么多的援手。
当真是可恶至极。
尤其是眼前这青年，更是阴险，对方刚刚就对他施展精神攻击，还好他经验丰富，瞬间反应过来了。
催动神魂中的防御法器，才免受对方的攻击。
“该死！”
后退之后，邝无虚并未离开，毕竟三块极品灵石，对他而言，还是很有吸引力的，只要破坏了青木散人这一次突破时机，那就有三块灵石。
又不需要和青木散人战斗。
原本以为这个任务不算太难，现在看来，那青木老鬼不愧是云洲第一智人。
手段谋略，方方面面都考虑齐全了。
“那是谁？”
“难道又是师傅的好友？”
上官赤龙看到那影子刺客的攻势被挡下，顿时放松起来，不过随即因为出神，被龙鲸一族高手，找到破绽，连连重击了几下后，连忙收敛心神。
运转七星剑阵，和几位师兄弟，与龙鲸龙鲨两族的元婴后期的强者继续战斗起来。
不过这时候，双方的大战激烈程度，都下降的很多。
因为他们都被刚刚影子刺客和那神秘之人短暂的交手给惊到了。
尤其是这突然而来的神秘人，这个人，太陌生了，似乎不是云洲的修仙者。
现在交战的元婴修士，大多都是云洲之人，诸如血煞魔君，和青木散人邀请来的几位好友，即使不是云洲之人，也是附近大洲，十分的出名。
但是眼前这个神秘人，在场众人，除了上官赤龙以外，无人知道。
“此人的肉身竟然这么强？”
大家都看的清楚，对方只是用肉掌就挡住了影子刺客的那虚无灵剑，影子刺客，在场的人都听说过对方的名头。
那虚无灵剑，他们可都能够感受的到，那是五阶上品的法器，单单以肉掌就能挡住五阶的法器，这肉身的强度，到底有多强。      恐怕就算是元铮他们这些妖族强者，也不敢就这么轻易的有肉掌去接他们的法器攻击。
而此人看起来竟然如此轻松，肉掌上只是单单的印痕。
实在是可怕。
那青木老道，是如何能找到这样的高手来替他护法的。
“阁下是谁？”
邝无虚沙哑着嗓子，冷冷的看着苏凡，就是对方，阻击了自己，如果没有对方，此刻他已经可以遁走了，然后去领取三块极品灵石了。
有了这三块极品灵石，他也可以去中州购买一些资源，让自己更快达到元婴九重。
但是都是眼前此人。
只是他能感觉到此人并不好惹，身上的气息，似乎有些起伏不定，有时给他的感觉很弱，仿佛弱的时候，就只有元婴一重，而强的时候，就如同血煞魔君他们一般。
邝无虚显然不认为，对方只有元婴一重。
所以面对此人，他很是凝重，但是让他就此放弃，他又十分的不甘。
好不容易遇到这么好的机会，他不愿意放弃的。
“本座是谁，阁下就不需要知道了，青木道友冲击元神，乃是我人族大事，阁下身为人族修仙者，不说前来护法，但也不能做出令仇者快亲者痛的事情来”
“本座劝你还是离开”
苏凡看着此人，淡淡的说了一句。
“哼！”
“某才不管他青木老道成不成功，他成功了，与我何干，又不能给我带来什么利益，相反有人要他失败”
邝无虚冷冷的说道：“我劝阁下，还是不要趟这趟浑水”
邝无虚的威胁，苏凡根本不在意，虽说不知道谁在被吓下的暗花，但是那又如何，不敢在明面上来，要么是身份，要么就是实力不够。
他如今实力，比起那剑无极也丝毫不差，而且甚至还更强大一些。
论攻击，剑无极的剑道确实可怕，论剑道境界，他却是不如剑无极，尽管苏凡多个世界学习剑道，剑道境界自然不低，但是剑无极可是出身上清剑宗，上清剑宗有数十万的历史了。
这里面的剑术神通，可不是苏凡自己推演参悟的要厉害的多。
不过剑道虽说他比不上，不代表他其他的神通攻击就不比剑道神通差的。
苏凡的火术神通，紫气天火神通，那威力强大，雷霆神通，九阳赤焰神雷，这些神通，经过寰宇境演化空间这么多年的推演，已经彻底演化了适合他本人的版本。
威力比起之前更胜几分，再加上神魂攻击，论攻伐，苏凡不比那剑无极差，而且手段更多，更加难以防御。
而剑无极只攻不守，走极端，可是更加危险。
苏凡就不同攻防俱佳，防御更是无双。
就比如神话世界中，三清拥有的先天至宝，盘古幡和诛仙剑，都是攻击无双的，但是比起太伤的太极图，似乎就差了几分。
太上的太极图攻防一体，使得太上实力是诸多圣人中，当属第一。
也就是上清圣人施展诛仙剑阵，才能爆发极致的神威，但是走了极端，没有防御至宝，在四圣联手之下，才失败了。
如果当时上清圣人还有太上的玲珑塔，估计四圣就拿他没什么办法了。
苏凡比起剑无极，攻防都有，所以综合实力方面更强。

第730章 离去
邝无虚的威胁，实在低级，苏凡根本不在意。“阁下，还是退去吧”
“否则的话.”
“否则如何？”
邝无虚满眼厉色。
然而苏凡却之间双手凝聚一道紫色的火焰，随即火焰迎风暴涨，渐渐的形成了一道漫天火云，那是有火焰凝聚的云海。
恐怖的紫色火焰云海一出，顿时天穹都仿佛被点燃了一般，周围万里的空气，骤然也升温。
“这”
“好强大的火焰神通！”
周围的元婴期修士，都是一脸的肃然，尤其是那些元婴后期的修士，他们能够感受到，那紫色火海中，可怕的神威。
即使是他们，面对这紫色火海，也恐怕有些危险。
而那血煞魔君脸色更加的严肃，因为他感觉到，这紫色火海，对于他的大神通，最为克制。
那紫色火焰，可以燃烧他的血煞漫云。
看向苏凡的眼神，隐隐有一丝的杀意一闪而逝。
毕竟一个可以克制他的修士，他如何能够安心，如果此人联合他的仇敌，来攻击他，那么他岂不是危险了。
不过暂时他也没办法对此人动手，毕竟在这里，这么多的人族正道强者。
至于海妖一族，他根本就不屑一顾，这些海妖也是和他不是一路的。
这龙鲨、龙鲸一族也都是欺软怕硬的家伙，根本没什么力量。
那龙鲨族长明明元婴大圆满的修为，而且还是妖族之身，竟然拿那清风老道任何办法都没有。
显然在血煞魔君眼里就是一个废物。
毕竟一般妖族肉身强大，同阶中，妖族对比人族还是有一些优势的。
低阶妖族也就算了，人族修士可以借助法器灵符等等，但是像元婴期，妖族也能使用法器神通。
就算是四阶的妖兽，都可以祭练法器了。
人族也就开始不占据优势了，而且妖族的肉身强大，等于有一个天然的防御法器。
比起人族修士来说，人族需要防御法器消耗法力，而妖族并非如此，尤其是一些天然肉体强盛的，那就更具有优势。
龙鲨一族的肉身防御可不差的。
正是如此，他越发的看不上海族。
“嗯！”
血煞魔君那一闪而逝的杀意，虽说很淡，但是却被苏凡给发现了，他扭头看了一眼，那边和剑无极战斗的血煞魔君。
“杀意！”
对于血煞魔君，苏凡自然没多少忌惮的，对方的神通，刚好被他克制。
那血海漫云，又能如何，只要他紫气天火一出，顿时可以隔断那血煞，并且还能不断的燃烧对方的血煞，至于那腐蚀或者攻击神魂的手段，对于苏凡而言，都不算什么。
在苏凡的眼里，血煞魔君，比起那剑无极更好对付。
毕竟剑无极这个疯子，一旦战斗起来，那就不要命，那恐怖的剑意，十分的可怕，一往无前的剑道神通，攻击也让人头疼。
“你”
看到苏凡施展神通，邝无虚脸色难看，他又不是什么傻子，作为一个修仙刺客，他最懂的就是保命了。
一击不中，立即遁走，本身就是他一直以来的尊则，这一次之所以没有第一时间离开，就是因为那三块极品灵石，太过诱人了。
对于他而言，三块极品灵石已经差不多相当于他整个身价了。
他没有什么修仙百艺，赚钱完全就靠着杀人，做买卖。
因此，作为元婴后期修士，身价也不丰厚，而且因为散修，就更加困难了。      因此，对于这一次的行动报酬三块极品灵石，他如何愿意放弃。
但是眼下，面对此人，他不敢异动了，对方那神通，他能够感觉到死亡的气息。
“你很好！”
死死的盯了对方一眼后，邝无虚然后直接离开了。
他知道，自己很可能不是对方的对手，更何况即使他能够战胜对方，对方只要和他缠斗，把他拖住，等到青木散人冲击成功，那不就行了。
到时候他可就危险了。
所以思考了一会后，他顿时放弃了。
反正他今后还可以接其他的任务，这三块极品灵石，还是等以后吧。
邝无虚离开的非常干脆。
见此，苏凡瞬间收回了神通，站在青木散人所在的山岚上空，静静的等待着。
有他坐镇，无人再来骚扰青木散人。
如此一来，另外的大战，也渐渐结束了。
“哼！青木老狗，算你好运”
血煞魔君见此，也看到没有机会，直接撤退了，面对剑无极的疯狂攻击，他感觉到晦气。
这家伙的攻击，让他头疼万分，和剑无极战斗，他精神也要紧绷。
对方这不要命的打法，让他有些被动，他来是为了阻击青木散人冲击元神的，而不是和人拼命的。
也不知道，这青木散人到底给了剑无极什么好处，让对方这般的拼命。
随着血煞魔君的退去，另外的海族，也准备撤退了。
而就在这时候，苏凡突然动了。
他朝着一位海族高手，突然杀去。
一出手就是恐怖的杀意，手中白骨长枪，带着血腥的杀戮之气，猛然刺去。
百里之距，瞬息达到。
“什么？”
那头五阶的海族，都没反应过来，就看到这白骨长枪，已经洞穿了他的肉身。
“啊！”
撕裂般的怒吼咆哮，然而苏凡脸色平淡，强大的神通，直接洞穿了他的肉身，紫色的火焰，也顺着长枪，直接燃烧对方的元婴。
将对方内丹上的神魂给燃烧起来。
只是瞬息间，就将这头元婴七重的海妖给干掉了。
然后苏凡手快的将对方的元婴内丹给收起来，这可是炼制结婴丹的材料。
苏凡当然不愿意放过，这是他本来的打算。
一头刚刚突破元婴七重的海妖，对于他而言，真的算是随手杀死的。
毕竟他的实力，堪比元婴大圆满了，而且还是偷袭，以白骨长枪的无坚不摧，对方的肉身也只是一个笑话罢了。
本来这白骨长枪堪比六阶，再加上苏凡在吞噬星空中，融入了不少新的金属之后，白骨枪就更加的厉害了。
比起那六阶纯阳法宝而言，白骨枪在锋利这一块，无出左右。
所以一枪即可洞穿这海族的肉身。

第731章 雷劫
苏凡的突然曝起，是所有人没想到的，只是这瞬息的时间，就干掉一头元婴七重的海族强者，更是让人侧目。
当然了六合门这边是兴奋，而海族那一边，那就愤怒不已的。
一个个看着苏凡，眼露杀意。
不过就在这时，突然天穹有了变化。
“成了。”
苏凡收起了元婴后，便发现天穹之上无穷灵气汇聚，如长鲸吸水一般尽数被吸入了闭关室之中。
仅仅片刻之后，一道绚烂的纯阳之力从闭关室之中涌现而出，紧接着一道挺拔修长的身影走了出来。
一身青色长袍老者走出洞府，对着剑无极和清风老道等几位好友，拱手道谢：“多谢诸位道友的护法”
“想不到，老道我最后还要道友出手相助”
“呵呵！不必如此”
“贫道还希望道友能安然渡劫成功，到时候我那蕴神丹，成功率岂不是更大一些”
苏凡笑着回应了一句。
“道友还是先渡劫吧”
天空上，雷运滚滚，在那紫色的雷云中，雷劫开始凝聚了。
顿时方圆万里天际都有一阵的威压。
这恐怖的雷劫，让所有人的心中蒙上一层阴影，很多人今生第一次看到这样恐怖的雷劫。
苏凡也看着这天穹上的雷劫，脸色也罕见的凝重了几分，这青木散人的雷劫，可是相当的恐怖。
即使是他，此刻面对这天穹上的雷劫，也要慎重在慎重的。
那雷云给他感觉，十分的危险。
他不知道青木散人有没有度过的可能，不过看对方一副平淡的样子，仿佛胸有成竹的样子。
苏凡也只能点点头，然后快速的离开雷云的范围。
不然的话，雷云检测到他，到时候将他笼罩进去，那可就不妙了。
雷云出现，代表着海族一方，彻底的失败，那些人很不甘，但是却也没办法。
只能远远的离开，不过倒也没有彻底离开，在远方看着，似乎在等待，一个个期望青木散人被这雷劫给轰杀死。
此刻这些海族，倒也没有在继续怒视着苏凡，毕竟和苏凡相比，青木散人，反而更加要紧。
一旦青木散人渡过了雷劫，成为元神期修士，那么对于他们来说，可就不妙了。
到时候在这南海一片，他们几大海族的势力就要被压缩一番了。
这不是他们愿意看到的，所以他们带了大部分的强者过来，进行破坏。
没想到，那青木散人竟然准备如此的充足。
现在他们只能祈祷青木散人渡劫失败了。
“轰——”
雷劫酝酿了许久之后，终于第一道雷劫落下。
这第一道雷劫的威力，就堪比大圆满修士的全力大神通的一击了，在座的，除了剑无极和清风道人以外，其他的人族修士，没有一个能够把握抗住这一击的。
当然苏凡除外。      看到这第一道雷劫的威力，在座的修士，一个个都是一脸肃然，这第一道雷劫就如此的恐怖。
那么后续的雷劫将会何等的可怕。
不过那青木散人倒也神色平淡，只见他打出一道青色的神光，与第一道雷劫对轰起来。
不过青光也只是抵挡了一息时间，就被雷霆给轰碎了，剩下的雷霆继续朝着青木散人轰了下来。
不过此刻第一道雷霆，经过青木散人那道青光，倒也削弱到了极致。
青木散人直接顶着这道雷霆，就这么硬抗过去。
“嗯！借助雷霆来锻炼肉身，这青木散人的肉身也不是太弱”
苏凡见此，眼中金光一闪，之前他和青木老道交流的时候，对方也有炼体之术，只是并不深奥，在苏凡看来也很普通。
但是苏凡知道，对方一直修炼，肉身也不算太多，差不多类似四阶妖兽的程度。
比起大部分的元婴修士要强大。
毕竟如果不主动炼体的话，人族修士的肉身，修炼到元婴期，最多也就比三阶妖族的肉身。
青木散人显然修炼了，只是苦于炼体之术的简单，也只是将肉身提升到四阶上品妖族那种。
虽说不错，但是也仅仅那样了，对于他而言，没有太大的提升。
经过和苏凡的交流，对方显然也认识到肉身强大的好处，所以准备借助这一次的雷霆，来淬炼肉身。
苏凡在与之交流的时候，也给出了一些关于炼体的诀窍。
此刻，对方显然是用上了。
不过这第一道雷霆被那青光给削弱了七八成，依然还带着雷霆之威，青木选择用肉身硬抗。
顿时苏凡就感觉到对方脸色一僵，显然他小看了这雷霆，不过这也只是瞬息之间，青木瞬间再次恢复了平淡的神色，然后快速运转体内的炼体诀窍，不断尝试炼化这一股窜入体内的雷霆之力。，
第一道、第二道、第三道
随着时间的推移，慢慢的，青木散人渡过了九九雷劫前六道了，不过此刻青木散人浑身上下的状态并不好。
在第三道雷霆的时候，他就祭出了自己的法宝，那是一件伞形状的法宝，五行大罗伞。
这一件法宝，达到了半步六阶的程度，看起来是青木蕴养了千年之久，威力着实不凡。
替青木挡住了好几道的雷霆。
至于有肉身硬抗，第二道，他就扛不住，他的肉身比起苏凡差了太多了。
有没有苏凡的九炼金身决，这样顶级的炼体法门，那恐怖的雷霆之力，他根本无法快速的炼化，放到体内，只会破坏他的肉身经脉和丹田。
所以不得已，他只能借助法宝的威力了。
不过此刻，六道雷霆过去，他也废掉了两件五件上品的防御法宝，换做一些元婴后期的修士，也极为的心疼。
五阶上品的法宝，甚至很多元婴期修士，一生都没有。
毕竟这玩意，可不是那么常见的，五阶上品炼器师才能炼制，而且炼制这一件法宝，估计需要几十年甚至上百年的时间。
整个云洲，五阶上品的法宝，都很少的，放在十大家族，都可以作为镇族之宝了。
十大家族，也不过只有三件五阶上品法宝而已。
而六大宗门，除了上清剑宗和缥缈宫，剩余三大宗门，每个宗门也就一件而已。

第732章 功成
青木散人最终，还是成功渡过了元神雷劫。
当然这和苏凡拿出的那c级修复液有很大的关系，没有那份修复液，青木散人想要渡过这最后三道雷劫，几乎不可能。
渡完前六道雷霆的时候，他已经就受伤了，第七道雷霆，即使他拿出了五行大罗伞，依然受伤。
第八道雷霆降下，直接将他的五行大罗伞给击裂了，他本人更是受到了重创。
以他当时的状态，即使清风老道将山河图，交给他使用，恐怕他都不一定能够撑得过最后一道雷霆。
毕竟当时他依然重创，实力根本发挥不了平时的三成，即使使用疗伤灵丹，也依然无法恢复。
法力也许可以靠着灵丹快速恢复，但是体内的伤，那需要时间恢复的，显然天穹上的雷霆不会给他长时间恢复。
当时六合门的人都绝望了。
其他那些元婴修士，也都有些叹息。
元神期不是那么容易突破的，第一步就难住了九成的修士，第二步元神雷劫，更是危险万分。
没有好的法宝护身，能度过雷劫的几率，几乎为零。
普通的修士，根本无法渡过这元神雷劫。
大部分能突破的，都是有宗门前辈，元神老祖护着，他们才有机会渡过这元神的雷劫。
元阳界中，元神期修士，九成都是出自那些顶尖的势力，只有一成才是散修。
顶级的大门派，他们拥有足够的资源，各种先辈的修炼经验，可以让很多修士少走太多的弯路。
散修就要靠着自己摸索。
其次，顶级宗门弟子，在渡劫的时候，都有宗门为其做准备，尤其是在冲击元神期的时候，大部分的修士，他们都有宗门准备好的六阶法宝，有些底蕴深厚的宗门，甚至有六阶纯阳法宝。
而散修，就只能靠运气了。
青木散人虽说是出身散修，但是他两世积累，再加上成立的六合门，以及他本身是五阶上品炼丹师，身价不比一些顶级宗门同级修士差了。
即使如此，也是差点身死道消。
如果没有苏凡给的c级修复液，他是八成失败，身死道消了。
由此可见，这元神雷劫是何等的危险。
单单为了渡劫，青木散人手里两件五阶上品法宝都被雷霆给毁灭了，剩下的一件五阶最顶级的五行大罗伞，也被重创。
想要恢复，恐怕需要他蕴养几百年，这还是他突破成为了元神期修士。
否则的话，恐怕需要千年蕴养，才能慢慢恢复。
五阶上品法宝，即使是诸如血煞魔君、剑无极这些强人手里，也不过一两件罢了。
整个云洲五阶上品的法宝，恐怕也不会超过二十件。
云洲修仙界，修士数以千万，元婴期修士，也有百五十，由此可见这五阶上品法宝的稀有。
甚至很多，这不超过二十件的五阶上品法宝，很多都是万年留存下来的。      尤其是上清剑宗和飘渺宫两大宗门，五阶上品法宝，有的甚至都是从中州那边带过来的。
青木散人一个人拥有三件五阶上品法宝，可见其身价之富裕，不差那清风老道。
要知道，一直以来，清风老道才是云洲第一富豪，因为他本身出身大宗，又是一位六阶的灵植夫，亲手培养了好几颗的五阶上品灵根树果。
手里拥有纯阳法宝山河图和一件五阶上品净水瓶，虽说后者是辅助性的法宝，对战力提升没有任何的效果。
但是这件法宝，却给能辅助他培养灵植。
至于战斗，一件纯阳法宝山河图，足以让他位列元婴巅峰，即使是元神一重的老祖来了，他也可以靠着这山河图，与之周旋一二。
清风老祖之富裕，由此可见，原本云洲修仙界，认为第一位冲击元神期的，当属这清风老道。
然而却没想到，让那青木散人成功了。
而且青木散人这一次一下子拿出三件五阶上品法宝，也让在场所有修士震惊不已。
另外，清风老道他们这些有资格冲击元神期的修士，更加侧目青木散人最后拿出的那神秘液体。
当时，青木散人渡过第八道雷劫的时候，全身的状态，已经不足全身时期三成了，最后一件五阶上品的五行大罗伞也被重创，无法使用了。
那时候情况已经危机到了极致了，即使清风将手里的山河图，交给对方，后者能渡过最后一道雷劫的可能性也不足三成了。
毕竟最后一道雷劫的威力，堪比元神一重的巅峰，如果青木散人是全盛时期，还可以挡住。
但是当时他已经受创，整体实力发挥不出全盛三成，即使有山河图也已经无用了。
结果青木散人，拿出那神秘的灵液服用之后，竟然在第九道雷劫降临之前，将自己的伤恢复到了九成，整体的实力足以发挥九成以上了。
最后一道雷劫，即使没有法宝，他借助五阶中品的防御法宝，拼着重创，终于渡了过去。
在场的元婴期修士，都清楚，能让青木散人渡过这最后一道雷劫的，就是那神秘的灵液。
所以在渡劫之后，众人心中，尤其是清风道人，这些有资格冲击元神期的修士，他们更想知道，青木散人那灵液到底是什么，从哪里得来的。
毕竟这神秘的灵液，可以说是他们第二条生命了。
有了这神秘的灵液，那些有资格冲击元神期的修士，都有很大可能如这青木散人一般，渡劫成功了。
要知道，在云洲，就有剑无极和清风老道两人能冲击元神期，而整个元阳界，人类修仙者，不下于二三十位，有冲击元神期的修士。
这些修士，大部分都有很大把握，接应天魂，只是第二部渡雷劫，大部分的修士，他们都没有把握。
所以不敢轻易的尝试，毕竟一旦无法度过雷劫，那么结果就是身死道消。
不尝试冲击元神，他们还能继续活下去，并且真的寿元将近，实在不行，他们还可以转世重修，再活一世。
所以这些修士，大部分都一直等待，不敢冲击这最后一步。

第733章 希望
“道兄！不知你最后服用的那神秘灵液，是何灵液？”
六合门后山青木洞府中，清风老道直接询问。
而听到清风老道的询问，其他几个元婴修士，也都有些期待的望着青木散人。
他们几人中剑无极和清风都已经差不多大圆满，可以直接冲击元神期了。
要么就是如梨秋风、柏无忌等人，都在元婴八、九重，不久既可以冲击元婴大圆满，也都有机会冲击元神期可能。
尤其是梨秋风和柏无忌两人，他们和青木散人一般，也算是散修出身，比起剑无极和清风老道，他们未来冲击元神期更加困难。
积累的底蕴比不上后者，而渡劫所需要的宝物，必然也比不上剑无极他们。
而且他们也不如青木道人这般富裕。
两人冲击元神期的可能要比青木他们低了不少。
不过青木散人拿到那份灵液，也让他们看到了意思的希望，至少这份灵液，等于让他们有了第二条命，如此面对天劫的时候，他们也多了一分渡过的可能了。
“这份灵液，说实话，老夫也不知道，它具体叫什么？”
“只是知道，这份灵液，蕴含惊人的元气，可以快速的修复人体所伤，之前你们也看到了，我在渡过第八道雷劫的时候，全身上下经脉都受到不同程度的损失，尤其有几条更是重创，丹田也是，换做平常，即使服用五阶的灵圣丹，也需要几十年的时间，才能恢复”
“结果那份灵液，服用之后，我体内的经脉和丹田，几乎恢复到了九成完好的状态”
“当然了，也效果惊人，但是也不是没有代价的，我能感受到，它牺牲了一些本源，至少损耗了至少两百年的寿元，是永久性的”
“也多亏老夫之前寿元还勉强够，差点还未渡劫成功，就先寿元被耗完了”
说道这里，青木散人也是心有余悸，当时的情况，确实万分的危险，即使他借助灵液恢复了体内的伤，但是那灵液霸道，损耗的本源，也差点让他完蛋。
幸亏第九道雷劫降临，他挡住后，天穹之上劫云散去，一道道七色仙光洒下。
这七彩的仙光，蕴含了生命的本源，让肉身神魂都在升华，蜕变的愈发完美无缺。
否则的话，也许他会先一步本源耗尽，灵魂枯竭而死。
青木散人心有余悸的表情，几人并未在意，对于这灵液霸道的效果，那一点点的寿元损失，相反就不算什么了。
他们是什么，他们都是元婴期的修士。
两百多年的寿元，对于元婴期一下的修士，可能影响很大，筑基不过只有两百多年寿元罢了。
但是元婴期那可是三千年，一旦冲击到元神期更是两三万年，区区两百年的寿元损失，那真的不算什么。
他们不在乎，所以继续看着青木散人。
后者自然也清楚，他自己突破了，如今寿元有两万年，区区两百年，自然也不用放在心上了。
于是他继续说道：“灵液的效果和缺点，你们也知道了，至于它的来历，并非是老夫发现，而是老夫与一位道友交易所得”
“交易！不知道是哪位道友”
柏无忌忍不住开口问道。
青木散人闻言，沉默了几息后，就在众人以为他不会回答的时候，他才缓缓的道：“那位道友，伱们也见过了”
“就是前段时间，最后替我护法出手的那位道友”      青木道人没有隐瞒，实际上那位道友也没让他隐瞒，换做其他人也许会担心，毕竟财不外露。
但是那位道友的修为实力，整个云洲，除了他这个已经突破到元神期的修士，其他人，即使是剑无极这个攻伐第一的强者，也不一定能够压得住对方。
而且他也知道，对方似乎也还有自己的计划，所以对方当时和他交易的时候，说了一句，不用隐瞒。
“那位道友！”
众人闻言，顿时脑海中就想起了之前那位单掌挡住五阶上品法宝的年轻人。
“竟然是他！那竟然拿出这样的宝物”
梨秋风闻言，顿时瞪大眼睛：“不知道兄拿出什么，交易到对方的那份灵液”
“当然如果涉及到道兄的隐秘，那就算了”
“这也没什么好隐瞒的，老夫拿出一颗结婴丹，并且承诺以后为他炼制一炉蕴神丹”
“当然了，老夫也没想到这份灵液效果如此惊人，这一次的交易，是老夫占了很大的便宜”
“结婴丹，蕴神丹，这位道友是要、、、、”
众人闻言，瞬间也就明白了什么，心中也是无语，他们看到这两样东西，瞬间明白，这是扶持修士冲击元婴期。
蕴神丹虽说对于元婴期修士有用，可以提升神识，但是那位都已经元婴顶峰了，这蕴神丹根本起不到任何的效果了。
所以那位交易结婴丹和蕴神丹，也只是为了结婴。
为了冲击元婴，付出这份灵液，在他们看来，这简直是天大的凯子。
结婴丹这玩意虽说珍贵，但是在他们这些人眼里，其实和寻常的五阶灵丹，也差不了多少，顶多也就蕴神丹珍贵了不少。
但是也可以用其他的宝物交易到。
那份灵液，才是正真的至宝，对于普通的元婴修士而言，也许那份灵液价值可能还没蕴神丹珍贵。
但是只有他们这些元婴后期，甚至大圆满的修士而言，这才是至宝，堪比六阶纯阳法器的至宝。
无论是六阶纯阳法器，还是这份灵液，可以在他们冲击元神渡劫的时候，至少提升他们三成渡过雷劫的机会。
这个成功率已经非常高了。
而前者六阶纯阳法器，虽说可能成功率更高一些，但是六阶纯阳法器，又有多少件。
整个云洲也不过只有清风老道一件山河图罢了。
这还是缥缈圣地带过来的，一代一代传下来。
而用六阶纯阳法器来抵挡雷劫，必然会对纯阳法器造成损伤，到时候想要修复它，也需要数百上千年的时间。
所以那神秘灵液，配合一些五阶上品的法器，那是最好的一种方式。
青木散人这不就是一个现有的例子，五阶上品法器虽说也十分的珍贵，但是也不是不能获取的。

第734章 无题
“恭喜道友突破元神，今后飞升仙界，成仙做祖，大有可为”再次见到青木散人已经是一个月后了。
青木散人亲自找来，苏凡有些惊讶，不过却笑着恭贺道。
一个多月的时间，显然青木已经将境界彻底稳固了，成为了一个名副其实的元神期老祖了。
“此次老夫能够突破，多亏道友你的帮助，如果没有道友你那灵液，老夫必然无法渡过那第九道雷霆的”
“此乃救命大恩，老夫没齿难忘，今后道友遇到什么问题，老夫一定鼎力相助”
救命加上突破之恩，这恩情可以说大如天，成道之功，青木散人当然不敢忘了。
“道友所需的蕴神丹，老夫已经筹齐了六种主药，只差一味，即可炼制，道友也无需着急”
“哈哈！如此贫道多谢道兄了”
苏凡闻言，倒也没有拒绝，他自然清楚，如果自己拒绝，反而会让对方的内心变得忐忑起来。
施恩不求回报，这是美德，但是别人要回报，你要是拒绝，那等于是行恶事，尤其是在讲究因果的修仙界了。
所以苏凡欣然接受了青木散人的回报。
何况，他之前拿出修复液，其实也有这里面的一些期望不是吗？
对方突破了，那么收集蕴神丹的材料就相对容易了很多，加上本身六合门的实力也不差。
如果说以前六合门，在元阳界也顶多算一流末端的势力，放在南域可能是顶尖。
但是现在，青木散人突破成为元神期，那就不一样了，放在整个元阳界四域四海，那也算是顶级的势力，顶多在顶尖层面上，底蕴要比那些古老的宗门差了很多。
缺乏底蕴，一旦青木飞升或者死去，六合门也许就会被打入谷底，无法在崛起。
而那些古老的宗门，即使一时落寞，但是底蕴还在终究还有崛起的时候。
六合门如今一飞冲天，青木散人更是成为元阳界最顶级的强者，蕴神丹对于他而言，就非常的简单了。
他如果想要收集材料，一些势力如果有蕴神丹的主药，并不会拒绝的。
这就是元神期修士的面子，他们已经是棋手了。
实际上，达到元婴期大圆满境界后，都已经可以尝试下棋了。
青木这么快就能筹齐除一味主药外所有的材料，可见他的身份地位的变化。
当然了，也许还有其他的一些可能。
“道友，此次老夫前来，还是带了几位道友的话，他们想要拜访道友，不知道友意下如何？”
客气了一会儿后，青木道人才严肃了几分说道。
“拜访贫道？”
“是哪些人？”
苏凡心里也有一些猜测了。
“有剑无极道友、清风道友、、、、”
“原来是他们！是为了之前的那份灵液？”
苏凡瞬间了然，青木道人嘴里虽说的几人，不是元婴期大圆满，就是元婴后期大修士，他们要拜访他这个陌生人。
显然是有目的的，什么目的，那不用说了，必然是c级修复液了。
除此之外，恐怕他也没什么值得他们惦记的，难不成剑无极还想要找他切磋。
这倒也不是不可能，那剑无极的性格，也许有这个想法，但是其他人，肯定不会。      “道友清楚就好，也不用顾忌老夫，如果道友不愿意见他们，老夫可以保证没人可以打扰道友”
青木散人神色郑重的说道，而且他十分的自信。
就算是上清剑宗和飘渺宫背后到来，他也可以力挺苏凡，毕竟苏凡对他之恩，大如天。
替他挡住那些古老势力的压力，也是理所当然的事情，这也是他一直的行为准则。
而且作为元神期的修士，他已经有足够的底气，面对那些古老势力了。
也许诸如上清剑宗、飘渺宫背后的势力，拥有更为强大的元神期修士，但是那又如何，难道对方还能强压他不成。
“哈哈！道兄严重了”
苏凡笑着说道，从青木道人的语气中，他也听出了几分的真诚。
修仙界中，尔虞我诈的太多，杀人放火的也是无数，但是不代表就没有好人了。
当然了，也许成年人中，并未有什么好人坏人之分，有的只是利益。
苏凡对于青木道人而言，有恩于此，先不说。
单单利益方面，以及苏凡的实力方面，就值得他青木散人郑重了，毕竟一个大圆满战力的强者。
而且还是有很大机会冲击成为元神期的高手，在青木的眼里，必然是同阶的道友了。
既然对方能够拿出那神秘灵液来，青木道人也不认为，对方会没有了，甚至没准对方还有更好的东西。
所以，在青木道人来看，对方冲击元神的把握，比起他们原本云洲三老，还是要更大一些的。
之前他自己承认冲击元神也不到四成的把握，实际上，还差点就完蛋了。
幸亏，那神秘灵液救了他一命。
而对方估计冲击元神成功可能性达到了七成，甚至是八成。
如此，几乎就是元神了，青木道人，自然要重视的。
而且他更加期望，能够从对方的手里，能够继续交易，那神秘的灵液，青木道人能感觉到，不是天地灵液。
并非是天地诞生的，似乎是人为炼制而成的，如此的话，即使这份神秘灵液，炼制可能非常的困难，也极为的稀有。
但是还是有可能炼制出来的，比起那些天材地宝而言，似乎更加有重复的可能。
他确实渡过了元神大劫，他依然希望，六合门中，还有人能继续冲击元神期。
虽说这可能性不大，也非常的困难。
但是至少他愿意去尝试，去扶持。
尤其是他的弟子上官赤龙，本身的天赋，比他还要好，那赤龙宝体，更是可以让他更进一步。
如今不过两千岁罢了，也就达到了元婴不冲，是第一世就也许有机会冲击元神。
这比起当年的他要好很多。
毕竟当年他第一世散修，可没有人扶持。
如果上官赤龙要冲击元神期，有这份灵液，再加上这千年，他为对方奔波筹齐法宝的话，也不是不可能的。

第735章 毫无轨迹
青木散人包含真诚的语气，苏凡暗暗点头。
他自然也不希望，自己遇到一个白眼狼了。
不过他倒也不怕什么，即使是元神期修士，想要镇压他，也是十分的困难。
毕竟除了寰宇镜，他从吞噬星空也带来了大杀器，那些科技产品，因为两个世界法则的冲突，无法使用。
但是有些还是可以用的。
比如雷属性的至宝，天雷珠类似的玩意。
别以为这玩意就是修仙界的产品，在吞噬星空中，也有类似的玩意，那些特殊修炼者，可以炼制出这种爆炸的玩意。
威力还是十分强大的。
毕竟天雷在吞噬星空世界也是有的。
九炼金身决中，就有专门借助天雷锻体的法门，宇宙中修炼九炼金身决的那个种族，他们很多就是选择以雷霆锻炼肉身。
有人收集雷霆，将其容纳在一个容器中，也是简单的。
苏凡从吞噬星空带回来的东西，足以威胁到元神期，毕竟可以爆炸炸死恒星九重的玩意。
那么炸死元神初期的修士，也不会太过困难了。
也许上清剑宗和缥缈宫背后的势力，拥有比元神初期更强的老祖，但是那又如何，他有足够的底气。
何况，正真修炼到这个境界的正道强者，他们都有一定的底线，很少会做那些蝇营狗苟的事情来。
倒是邪魔两道，对苏凡的威胁反而更大，他们不在意名声，以强欺弱，那在他们看来很正常的事情罢了。
不过苏凡也不怕，反而对方真的敢来，他反而希望可以给对方一个天大的惊喜。
轰杀一位元神期邪魔强者，对于人族而言，也算是有一些贡献了，尤其是那魔修，斩杀了之后，对于元阳界的人道，甚至是天道，都有功劳的。
“道兄之意，贫道也已经明白了”
“而且贫道也对于剑无极、清风道友他们神往不已，尤其是剑无极道友的风采，更是令人向往，贫道少年时期，也曾想过持剑丈天涯”
“后来学道，却也曾练习过剑术，以及一些剑道法术，对于剑无极道友以及上清剑宗的剑道，贫道也是景仰的很”
“如若能与之交流，那更是求之不得”
苏凡笑着说道，这话也确实出自真心，毕竟对于剑道，他也从未放弃过。
毕竟还未得到寰宇镜的时候，曾经也是向往过那种仗剑走天涯，一萧一剑，潇潇洒洒。
穿越之后，第一个武侠世界，就是华山派，一世学剑，后来几世都不忘修炼。
所以对于剑道，他依然是热爱的。
如果是炼器炼丹，也只是为了修炼生活所迫的话，那么练剑，就是自己的热爱了。
上清剑宗，这门剑道宗门，还是让苏凡很是好奇，好奇他这个门派，甚至是那背后的上清宗。
毕竟这个门派，和地球神话中，出现的一些门派还是有一丝丝的相连，当然了这很大可能只是一个巧合。
但是对于上清剑宗，还有那位剑无极，苏凡也颇为的好奇。
剑无极的身上，他看到了很多剑客独有的那份纯真。
苏凡想不通，已经修炼几千年的剑无极，竟然还能如此保持这份纯真的剑道之心。
这说明，对方的心性，也是顶级的存在。      对于剑道，即使是苏凡，也不免有掺杂着其他一些，他只是热爱，并非如那些正真的剑客一般极于情极于剑。、
而那剑无极显然就有，这很不寻常。
毕竟在修仙界，绝大部分的修士，他们修炼，也就是为了长生罢了，而其他的一切，都是手段而已。
法术神通，剑道御剑，都是如此，可以增强他们实力的一种手段。
剑无极出身修仙世界，而且还处于顶级的修仙世界，仍然保持这份。
苏凡有些佩服。
几日之后，苏凡见到了清风老道他们一群人。
青木道人也是有趣，直接带着五人直接一起来拜访苏凡。
“打扰！道友！”
清风老道和青木散人一般，都是一副仙风道骨，甚至在气度方面，还在青木散人之上了。
剑无极就一副生人莫近的样子，高冷，浑身散发着一股极致的锋芒，仿佛能刺人心魄一般。
而另外三人，算是青木散人的好友，这一次替青木护法，也有三人，三人都是元婴后期的修为，两个元婴八重，一位元婴九重。
后者身上似乎带着几分的孤傲，显然出身大教，和剑无极的锋芒不同，此人眼神似乎更加的尖锐，看人中，带着几分的审视。
这让苏凡心中有几分的不喜。
他和剑无极不同，虽说剑无极浑身散发那极致的锋芒，那也是修炼剑道所为，并非针对一个人。
当然了，虽说暗中不喜，却也没有表现出来。
而是一脸平淡的，和众人寒暄起来。
几人到来，一则是拜访苏凡，毕竟云洲或者南域出现一个陌生的强者，一个堪比冲击元神的顶尖强者，还是让人有些震动的。
虽说元阳界很大，但是对于他们这些强者而言，还是很小的。
诸如剑无极他们这类的强者，整个四域四海，并不多，也就三四十位罢了。
甚至都不一定有元神期修士多。
毕竟这个境界，可以冲击元神期，要么冲击成功，要么冲击失败死亡的。
而一直等下去，也无法等待多久，时间寿元，始终在背后鞭笞着他们。
就比如青木散人，他就是因为寿元的原因，不得不尝试冲击，如果第一次冲击元神第一步失败，那么以他的寿元，那就还有一次机会。
如果在持续下去的，寿元枯竭，对于冲击元神期还是有影响的。
大部分这个境界的修士，在冲击元神期，都失败了。
也造成了剑无极这个境界的强者，在元阳界并不多。
但是每一位，都必然是名声响亮的，毕竟这个境界很难隐藏，你修炼到元婴期，不可能一直闭关，总归是要外出的吧。
想要一直隐瞒信息，根本不现实的。
但是苏凡却仿佛突然出现一般，一点的轨迹都没有，这些天几大势力，也不是没有调查过。

第736章 无题
加上青木散人，六人一起来拜访。
他们这一行人，几乎是站在了云洲修仙界的之巅了。
聚集在一起，不免有一番的论道，尤其是青木散人突破到元神期之后。
境界大大提升，对于天地之道的理解，肯定有了新的认知。
而青木道人，也没有拒绝，本身很多修仙界的强者，都喜欢讲道的。
青木道人修为最高，所以也是由他第一个论述自己的道。
紧接着清风老道，然后是剑无极，在者就是苏凡了。
几个人，纷纷将自己的道，论述起来，之后彼此之间，开始互相的交流论证。
整个过程中，那是相当的激烈了。
毕竟每个人对于天地法则的认知是不同的，尤其是修炼不同属性的功法，他们的理解更就不同。
修炼火属性功法，一般修士都是相当火爆，对于天地法则的认知，也和水属性、木属性不同。
而剑无极本身是金灵根，天生带着一股锋芒，他的道很简单。
“你的剑不纯！”
剑无极在整个交流过程中，说话很少。
不过大家也不在意，很少有这么多顶级强者汇聚一起交流修炼之道，而且还有一位元神期修士，所以大家都在热烈的交流。
这时候，剑无极突然看向苏凡，认真的说了一句。
顿时大家都停下来，好奇起来。
刚刚，苏凡也将自己修炼的剑道，论述了一番，他们这些人，虽说不是修炼剑道的，却也能够从对方的口中，感觉到，苏凡那剑道的不凡。
却没想到，剑无极竟然会这么说。
“剑不纯？”
苏凡也有些哭笑不得，不过他也很快明白了，对方的意思。
“剑心！”
苏凡随即回应了一句，前者闻言，漠然的点点头。
“呵呵！”
“剑无极道兄所言极是”
苏凡很是平淡的承认了了，“吾与道兄不同，道兄出身上清剑宗，自小可以修炼自己喜欢的剑道，不需要在乎外界”
“但是吾不行，吾出身家族不高，修炼需要考虑外物，剑道吾确实欢喜，却也只能将它当做一种生存下去的手段”
“所以道兄所提剑不纯，此乃剑心蒙尘”
苏凡的话，让大家顿时恍惚起来，这些人中，清风老道和剑无极，以及那位金宸，都是出自大教，剩余的几人，那都是散修，或者小家族出身。
自然明白了苏凡话中的深意。
确实他们，可都是从底层走出来的，也许剑无极他们在大教中，也有激烈的竞争。
但是比起他们为了一块下品灵石，都要和野狗争食的处境而言，自然是好上太多了。
所以他们也瞬间明白，苏凡为何会说自己剑心蒙尘了。
当然了，苏凡的剑心也确实不纯，这和他本身出身有关，他毕竟第一世来自地球，见过了花花世界，让他如同，那些正真的剑客，他确实做不到。
“哈哈！这些就不谈了”
“诸位，这几日的交流，想来大家的收获都有不少”      苏凡随即岔开了话题，毕竟这话题继续延伸下去，只会让散修和大教出身的双方，产生一些隔阂。
“哈哈！不错！”
“还多亏了厉道友你的提议，我们每个人这几日收获都不小，尤其是青木道兄，他所讲的冲击元神期的经验过程，可是给我们提供了很好的借鉴”
清风老道也抚摸着胡须，笑呵呵的说道。
虽说他们缥缈宫也有那些元神前辈留下的冲击元神期的经验手札，但是毕竟那只是沉寂的文字罢了。
而现在他们可以当面请教一位刚刚冲击元神不久，还成功的元神期修士，这其中的效果，还是有一定的差别的。
青木老道讲解的很详细，可以说简直将冲击元神期的过程，完完全全的给剖开了。
让他们对于冲击元神期，提供了很大的帮助。
这一点，他们也心有明白，这也是青木老道的反补了，他们前来替青木老道护法，这个恩情，现在他开始偿还。
因为他已经突破元神期，一般情况下，是无法动手的，将来替他们护法，除非前来阻击他们成道的是元神期修士，否则青木老道一般不会出手的。
这是元神期修士，共同制定的规则。
当然也有人打破的，不过往往下场都不会太好的。
人妖两族，制定的规则。
也就魔修喜欢走不寻常之路。
不过在元阳界，元神期修为的魔修，可是不常见，实在是太少了。
因为魔修是魔族的狗腿子，是魔族入侵元阳界的棋子，低阶的魔修，那些顶级的强者，还不在意。
但是元神期的魔修，一旦魔族入侵，他们对于元阳界的破坏就大了。
所以只要元神期魔修露面，都会遭到人族元神期修士的围攻，甚至妖族有时也会有六阶的老祖动手。
毕竟妖族也是元阳界的本土，魔族入侵元阳界，也是破坏他们的生存环境。
魔族是人妖两族最大的敌人。
正是人妖两族顶级强者的追杀，所以元神期魔修，很少会出来活动的。
一旦露面，就很难在隐藏踪迹了，毕竟修仙界中，一些推演的强者，可有不少。
尤其是中州的天衍宗，那可是拥有顶级的推演神通大教，当年可是推演出不少的魔修。
所以吃到亏的魔修高层，也都明白了，轻易的出手，只会葬送他们自己。
在元阳界，相当于在敌后，没有魔族做靠山，他们只能缩着尾巴做人。
只有等魔族的大爹入侵，他们才能‘堂堂正正’的挺起胸膛做人。
不过也有一些魔修，高深的魔修会忍不住出手阻击。
毕竟大部分的魔修，因为受到魔气的侵蚀，一个个心性不稳，做事很多都不会考虑后果的。
但盎然这种魔修，都活不太久。
本身魔修急功近利，也确实寿元方面，比起正统修仙者而言，确实差了一点。
但是因为修炼速度快，有些修士，还是忍不住转化的。
就比如当年在吴国的那一个宗门，因为高层忍不住，结果直接将整个宗门给化为了魔门。
最终还是被元鼎宗给灭掉了。

第737章 规则无处不在
在云洲，并没有魔修，或者说高阶的魔修，早就被几大宗门联手给干掉了。
只剩下一些，也不过是小喽啰，不足他们费心。
所以剑无极他们冲击元神，也并不担心，会有高阶的魔修来袭，外来的高阶魔修，很难隐藏身份的。
因为缥缈宫有一件法宝，赤目神境，专门是针对魔修的，只要有高阶魔修，进入云洲之地大致的范围，这赤目神境，就会有所感应，到时候，几大宗门就会详细的调查。
那么高阶魔修，想隐藏也是很难了。
这也是之前，青木道人，不担心魔修来袭的原因，不过他没想到，来犯的敌人，那么多。
龙鲸龙鲨两族，差点是倾巢而出了。
多亏他一生谨慎，邀请了几位元婴后期好友之外，还请来了剑无极和清风老道。
元神修士，不会轻易下场。
所以只需要防备元婴后期或者大圆满的敌人了。
青木作为元神期修士，未来也不能轻易的出手。
当然对于魔修方面，那倒是没有限制。
可惜云洲并没有什么高阶魔修，未来剑无极他们冲击元神期，比起其他一些地方还是更加安全的。
毕竟云洲有青木道人坐镇，即使无法轻易下场，作为一个震慑，也能威慑住，一些宵小之辈的。
这也是为何清风道人和剑无极，愿意前来护法的原因，不单单是为了青木，也是为了他们自己。
当然他们也有足够的底气，即使青木突破了，也无法威胁到他们两大宗门的势力。
一番论道，众人的收获都十分丰富，即使是元神期的青木道人也是如此。
毕竟论境界，这些人都不差的，对天地的理解，顶多他青木走在前面一点点。
但是每个人的道，对于他而言，触类旁通之下，也是有不少的收获。
而收获最大的，自然是庞、艾两人，两人境界最低，听众人讲道，自然收获最大。
而且得到了冲击元神过程的经验，这才是他们获得最大的知识。
剑无极和清风老道他们三人，不算苏凡，都是出自大教的，即使没有青木道人的经验，他们宗门中，都留有详细的手札。
青木道人讲的，也顶多算是锦上添花，即使没有青木道人所讲，他们依然有这方面的了解。
但是庞、艾两人就不同了，两人都是出自散修小家族，尽管庞荆后来加入一个不小势力。
但是那个势力，也就类似六合门这种，实力虽说不错，底蕴太浅，没有元神期，自然也就没有这样相关的一些冲击元神经验心得了。
如果没有青木道人所讲，他们未来冲击元神，都需要自己去摸索的。
外人可不会轻易的将这些东西外传的。
就比如青木道人，无论他和清风老道关系多好，即使他清风老道愿意，但是宗门不允许，他也不可能拿出来的。
这种心得，可以说是一个宗门的底蕴，尤其是各大境界的破关心得要点，都是各大势力最为强大的底蕴之一。
知识的垄断，不只是在凡人的历史世界中，修仙界也是如此。
也许有那种心胸宽广的修士，但是这种修士必然很少，他可能会亲自讲道，但是让他拿出这些广泛的散出去。      不说他背后的势力不允许，这天下各大势力也容许的。
就如同地球古代那些贵族不允许书籍知识的传播一般。
因为那些贵族世家靠着垄断知识，才能够死死的压住寒门和平民的。
这也是为何孔圣为何会那么伟大，不单单是他的学识知识，还有就是他的教育天下的理念，并付出实际行动了。
有些人可能口号喊的好，但是实际却原地不动，孔圣那是正真做了，收那么多弟子，至于三千弟子，那可能只是一个宽指，并非是实际的。
不过他的理念却传下去了，所以最终被传承儒家圣人。
如果只是靠一份论语，那肯定无法成圣的，毕竟古代著作中，堪比论语的也有，但是堪比孔圣的，又有几人。
他大无畏的精神，才是最为敬重的。
当然了，也有后世说过，孔圣之所以游历诸国，不受诸国国主贵族的待见，也许和他这个理念行为有关。
人家贵族需要垄断知识，你这样搞，岂不是在破坏人家独大的局面，被人不喜也属于正常的。
后世看看，也确实有几分的道理。
这凡人世界，你要打破规则，都十分的困难，那么在这个修仙界，那就更加不用说了。
真的动了，那些大势力，岂能轻易的饶过你。
修仙界可不存在什么法律的，讲究的永远是森林法则，谁的拳头大，谁就有话语权。
所以诸如这种修炼心得经验什么的，那是各大势力提升优势的东西，岂能随意的传播。
如果都传播下去了，那么散修岂不是越来越多的高手了。
那么他们这些宗门家族势力还有什么优势去压制天下的散修。
就算是苏凡，也都不敢，他可以将修炼经验心得，给紫霄宗，但是却无法传播天下。
因为他清楚，这个规则不能轻易的打破，除非你拥有很强的实力。
或者说无敌的力量，可以无视整个元阳界，显然即使那些元神期的散修，也没有这个力量。
难道他们不知道，如果传播出去，天下散修实力会提升很多，这很利于人道，甚至是天道。
这相当于教化之功，气运反补之下，必然会自己有很大的好处，恐怕修为境界提升，也不会缓慢的。
可惜如今却没有人动手，也许他们可以坐下来，给一方讲道，却始终无法将这些全部推行下去。
恐怕他们自己也没有这个胆量的。
这一点，苏凡也清楚，他甚至比那些元神期修士，更加明白这其中的功德有多大，气运反补有多少。
然而他也没有去动，甚至在被一手掌控的郑国，也都没有推行，并非是担心紫霄宗会被散修超过。
自然是不担心的。
郑国才多少散修，成材率根本无法超出拥有一国资源的紫霄宗。
但是他却不能做，这是隐形的规则，一旦动了，紫霄宗和他都危险了。

第738章 离去
转眼，苏凡在云洲，已经待了有二十八年的时间。
这二十八年，苏凡不仅仅是待在云洲，而是前往南海之上，在这南海中，苏凡也发现了无数的岛屿。
这些岛屿上，人族修士也在不断的繁衍。
而且云洲青木散人晋升元神期之后，对于南海的威慑也增大了很多。
在这诸多岛屿中的人类修士，压力小了很多。
不过岛屿上，人族修士和海中海族的战斗，却也是无时无刻不在发生。
南海上，有十大岛屿，每一个岛屿的面积，都不比吴国要小，这些岛屿有的是云洲那些顶级宗门操纵。
有些是其他一些大洲的人族前来建立的。
如果是云洲是人族冲向四海的桥头堡，那么这十大岛屿以及周边连接的星海岛屿，那就是在四海中，安插的一颗颗的棋子。
很多海族，无时无刻不想要将这些岛屿的人族给灭掉。
但是可惜，这些岛屿上的人族，却始终矗立。
云洲青木散人突破之后，南海上岛屿人族那更是士气大增。
在这里，人族与妖族的竞争更加的激烈。
苏凡亲眼看到过，在是十大岛屿外围防御链上，每日都有激烈的战斗，人族紫府金丹的死亡，频频发生。
当然海族也是。
一个区域，每日死亡的金丹修士，不下双十。
不过，在这防御链上，晋升的修士更多，因为在这里，资源更多，战斗在第一线，经历生死磨炼，境界修为提升，可想而知，加上丰富的资源。
导致在这里的修士，修炼速度确实要比内陆要快上很多。
在这期间，苏凡也曾动手，那是在魁星岛的第一防御链中，苏凡亲自出手。
那一次，海族出现了十八位五阶的妖皇，当时第一防御链也只有八位人族元婴期修士。
差点被海族打破防御，一旦那第一防御链被打破，那么魁星岛的防御也就有崩塌的危机。
魁星岛作为南海十大岛屿之一，一旦危险了，也会起到多米骨牌效应，牵一发而动全身。
毕竟十大岛屿那是相辅相成的。
所以苏凡动手了，一手紫色天火，直接少灭了十位五阶下品的海族妖皇。
剩下的八位，也没有逃脱，都被干掉了。
那一战，将魁星道方圆百万里的海族顶级强者给屠戮的差不多了。
苏凡也得到了十颗五阶的妖族元婴内丹。
这玩意，他可以炼制十炉的结婴丹了。
结婴丹，五阶上品灵丹，苏凡早在青木散人渡劫成功之后，就开始请教对方的炼丹术。
所以在很短时间内，他的炼丹术也已经提升到了五阶上品的程度。
毕竟他原本炼丹境界就非常强大，加上超脱元婴期的神魂之力，还有这个青木这个顶级炼丹师，自然而然的，他的炼丹术，也顺理成章的提升到五阶上品的程度。
结婴丹，对于未来的紫霄宗，已经不是问题了。
但是蕴神丹，就困难了很多，毕竟这蕴神丹的几味主药，都很罕见。
想要筹集，恐怕一洲之地，也很难筹集得到。
不过，对于紫霄宗而言，能有一颗结婴丹，对于他们也绝对是天大的幸事了。
在南荒洲，冲击元婴期修士，又有多少能有一颗结婴丹了。
恐怕五十个金丹，也才勉强有一个能服用结婴丹了。      十颗五阶妖皇元婴，按照苏凡的炼丹水平，差不多能有三十颗了。
当然了，他不会一下子都炼制出来，炼制那么多出来，紫霄宗可消耗不了。
反而会浪费丹药的药效，反而将那些元婴封印，可以最大可能了延缓元婴本源的流逝。
“青木道兄，贫道就告辞了”
“这些年多有打扰”
苏凡这一日，和青木散人告别，二十八年一闪而逝，对于他们这些顶级的强者而言，这二十八年，瞬闪一逝，丝毫不觉得。
但是对于紫霄宗，想来应该变化不小。
云洲距离南荒洲，可有不少的距离，传讯就不是太方便了。
“哈哈！道友这就离开了”
“老道可有招待不周？”
青木道人连连道。
“道兄太过客气了，只是如今贫道已经离开宗门太久，有些担心，更何况，结婴丹和蕴神丹，也有备齐，贫道此番也要归山”
“如此，那老道就不阻道友归去了”
青木道人也知道，对方此次前来云洲，也是为了家族宗门金丹修士，冲击元婴期所事。
当年他也是这般走过来的。
为了自己的几位徒弟，当年他也耗费了不少的心神，毕竟结婴丹还好说，那蕴神丹，对于当年的他而言，还是非常不容易的。
毕竟当年他可没有现在这般强大，尤其是第一世的时候，他最强的时候，也不过元婴七重罢了。
蕴神丹和结婴丹，已经到手，从他离开家族也有三十年了。
想来，那陆青山也应该准备不少了。
蕴神丹能够炼制出来，除了青木，还多亏了清风老道，不愧是云洲最富裕的宗门，缥缈宫麾下有几大商会。
虽说每一家都比起四海九州两大商会差了一些，但是在云洲，缥缈宫才是地头蛇。
九州商会，有中州的背景，那又如何？
强龙不压地头蛇。
而且清风老道又是六阶的灵植夫，蕴神丹所需的主药，他都根植过，最终苏凡再次付出一份c级的修复液。
从对方的手里，得到了一份蕴神丹的原料。
再加上青木自己本身收集的，最终得到了两炉蕴神丹所需的所有灵药。
最后由他和青木两人一人炼制一炉。
第一次炼制，他确实比不上青木，青木足足炼制三颗，他却只有两颗。
两颗蕴神丹，相对于成本而已，其实也不算亏本了，毕竟这蕴神丹的价值非常的大。
很少能有炼制成功的。
一般五阶的灵丹，大部分都是两三颗就差不多可以回本了，而蕴神丹，因为难度，导致价格更高，两颗就足以了。
多一颗，那就赚大了。
至于一炉四颗五颗，甚至六七颗的，至今也就听闻中州的灵药大师，才能达到一炉六颗的程度。
那可是中州第一炼丹师。

第739章 外敌来袭郑国
结婴丹和蕴神丹到手，苏凡此次来到云洲的事情，也已经结束了。
在这里结交了几位同道，一番的论道，收获也不少的。
没什么遗憾，和青木道别后，苏凡就乘坐传送阵之间离开了。
南海那边岛屿，这一二十年，他也留下了不少的暗手，这几年从他手里，救了不少身处海族围攻人族修士。
大部分都是紫府金丹，还有好几位的元婴期修士。
大部分都算是散修。
在这岛屿中，因为处于最前线，和海族厮杀的话，得到的好处是最多的。
散修一直缺乏修炼资源和功法，但是在这岛屿的前线，你只要勇敢杀海族，那么各方的奖励，还是很充足的。
所以在云洲以及这万万千千的岛屿中，诞生了一个新的职业，猎妖师，专门猎杀海族妖兽的职业。
海中资源丰富，比起内陆，甚至还更胜一筹。
人族为了发展，也必须和海族争锋。
四海这边，资源丰富，苏凡自然也在暗中插了一脚，留下了几个棋子，也许将来还有点用也说不定。
、、、、、
再次回到南荒洲，两地之间的天地灵气，确实不同，靠近四海，云洲的天地灵气还是更高一些的。
随处可见的灵脉。
而在南荒洲，就相当于荒漠一般，修士的质量，也是差了很多。
在云洲，各个修仙城市中，金丹修士也是随处可见的，而在南海上一些稍大的岛屿中，金丹修士更是比比皆是。
甚至星罗密布的岛屿上，元婴期修士的数量，还在云洲之上。
大部分都是来自南海周边的内陆散修，他们很多都是在这海岛上讨生活。
回到郑国，苏凡突然察觉到了几分的不同。
郑国似乎有几分肃杀之意。
只是半天的时间，他也就了解不少的情况。
郑国或者紫霄宗遇到了外敌，而这个外敌，还是他们的‘老朋友’，来自陈国的皇甫家族以及丹河派。
苏凡这一去三十年，紫霄宗的实力是蒸蒸日上，吞并了虞国，紫霄宗得到了不少资源，宗门内的弟子，自然是更上一层楼。
短短三十年内，就诞生了七八位紫府期修士。
随着时间推移，紫霄宗筑基期修士越来越多，紫霄宗不像原本的云阳宗，会刻意的控制筑基数量。
紫霄宗没有，所以紫霄宗这些年，筑基期修士已经超过了五百位了，而自然而然，筑基后期的修士越来越多。
尝试突破的也就越多的，有些甚至没有开辟紫府的宝物，也不断尝试突破。
因为有苏凡他们留下来的突破经验，也有人成功了，有人失败了。
不过失败了，他们也有足够的时间，家族炼丹师越来越多，就算是三阶的炼丹师，也有十几位了。
冲击失败，造成的伤，也就十年不到，就可以恢复了。
而只要没有失去信心，这些人未来冲击紫府，可能性更大一些的。
有时候勇气，心性，更加的重要。
正是在苏凡推动的理念之下，紫霄宗可以说在这方面，一直都保持旺盛的精神。
所以紫霄宗实力增加的迅速，也是很正常的事情，宗门内没有腐朽的气息。
底层的弟子，积极向上，可想而知。      这几十年的时间，紫霄宗又有了变化。
而正是这种变化，也引起了外界的敌视，尤其是临近的陈国。
原本陈国的上陵宗霸占陈国一半，剩下的由皇甫家族和丹河派，以及大大小小的附属家族。
但是后来，两大势力联合了紫霄宗，将上陵宗灭掉瓜分陈国。
这几十年来，皇甫家族和丹河派，因为利益开始竞争，原本的合作关系，也是破裂了。
双方可是打了不少，死伤不说惨重，却也有不小的代价。
而两家厮杀，紫霄宗却在一旁暗自的发展，两大势力，也不是傻子。
之前紫霄宗五位金丹修士，就足以让他们凝重了，他们两家厮杀后，实力又有所降低，尽管吞并了上陵宗，他们两家收获很大。
但是这些收获，需要时间来慢慢消化。
两人一支争斗，消化也并不好。
偏偏一旁的紫霄宗，却是不断的提升实力，这让两家也坐不住了。
两家高层一看，要是他们继续在这么的争斗下去，早晚也会两败俱伤，最终便宜了紫霄宗，于是两家也是暗地里，偷偷的再次联盟了。
想要先将紫霄宗干掉，然后他们在瓜分紫霄宗的地盘。
这样他们两家的地盘更大了，也不需要在继续竞争了。
所以近几年两家也不在发生战斗，开始积极的准备。
这种事情，自然也引起了紫霄宗高层的注意，要知道紫霄宗的高层。
之前可是一直都没忘记这两大势力，也都一直暗中派人盯着两大势力。
两大势力，即使暗中偷偷结盟，却也很难隐瞒紫霄宗，毕竟双方的大战，即使是演戏，也不可能演的太真。
你之前，双方紫府期修士，都有在战斗中死亡，结果现在连筑基期，死亡的都很少了。
无论是苏万钧还有原来云阳宗的掌门长老他们，可都是非常的精明。
再加上安插在两大势力内部的探子。
很快他们也搞明白了，于是郑国也开始戒严了。
“看来回来的正巧”
苏凡了解这些之后，心里也是淡淡一笑。
那什么皇甫家族又或者丹河派，两者联合起来，势力也顶多比紫霄宗高那么一点点。
但是他们也不可能倾巢而出，带着大军前来郑国，之前和上陵宗大战，地点就在陈国，他们可以倾巢而出。
现在不行了。
来少了根本不是紫霄宗的对手，占据地利的优势，人和也是有优势。
毕竟他们是保卫家园，万众一心，郑国的散修和小家族，也能出一些力量的。
到时候，这两大势力，少不得要头破血流。
所以苏凡也根本没将这两大势力放在眼里，即使没有他，紫霄宗也绝对可以让他们无功而返。
单单此刻的陆青山，恐怕那两大势力就无法处理，一个金丹九重，还有顶级四阶法器，甚至连五阶灵符都有的修士。
他一个人就能挡住好几个金丹修士了。

第740章 埋伏
“啊！”
“不好！”
“被埋伏了，紫霄宗早就准备好了”
五光十色的灵光，突然从不远处轰杀过来，顿时上百位陈国的修士，一下子遭中，一瞬间就有十几位筑基巅峰的修士战死，还有几位低阶的紫府修士受到了重创。
而其中几位金丹修士，也有人因为顶着最强的攻击，而导致自己的法器受损。
“该死！”
“我们中出了内奸”
为首的四位金丹修士，一脸阴沉，这条路，这个时机，他们选择，除了这些人，就再也没有人知道了。
结果他们却中了埋伏，那自然不用说，他们中必然有内奸。
这里又不是前往紫霄宗必经之路。
四人扫视了一下身后的百来人，仿佛是想要将他们全部看透一般。
“哈哈！就凭尔等这些宵小，也敢来犯我紫霄宗”
这时候，紫霄宗的陆青山，一马当先，带着紫霄宗的弟子，也全部出来了，身后数千的人马。
之前有阵法隐秘身形，如今一击打出，也不需要这隐秘的阵法了。
数千人马中，其中一大半来自紫霄宗弟子，还有一半是自愿而来的郑国散修或者小家族出身的弟子。
当然有些聪明人，他们知道，跟着紫霄宗战斗，只要胜利了，那么他们这些人，自然能够得到紫霄宗的奖励。
紫霄宗的好东西可是有不少的。
最受大众欢迎的还是筑基丹，因为紫霄宗开辟了好几座的药园，如今炼制筑基丹的材料已经不缺了。
而且开辟和吴国东鹰城那边的通道，可以从那里购买三阶妖兽的内丹，加上宗门内部的炼丹师。
可以说，紫霄宗每五年内，都可以开炉炼制筑基丹，有时候甚至一次性都炼制好几炉。
因为受到苏凡的影响，门内一部分弟子，并不喜欢借用筑基丹来筑基，尤其是二灵根的弟子，因为资源的丰富，他们几乎在二十岁，三十岁不到就已经达到练气九层圆满。
有护脉丹，他们都借助护脉丹来筑基，即使失败了，顶多修养几年，就还有几次的冲击机会。
只要在六十岁之前，就可以不断尝试。
这也导致了，如今紫霄宗可以节省很多筑基丹，如此紫霄宗也将一部分的筑基丹，拿到外面出售。
给散修们机会，也为了可以收取更多的灵石。
这样既能收买人心，也可以增加紫霄宗的收入，甚至有些时候，散修他们身上有不少好东西。
就比如当年，有一位散修，拿着二阶的灵桃树，上了苏家兑换了筑基丹。
如今那颗二阶的灵桃树，现在也都晋升三阶上品的灵桃，三阶上品的灵桃，不单单蕴含强大的元气，而且还能延寿，服用一颗三阶的灵桃，至少可以延寿二十年年。
如果将其炼制成延寿丹，一颗三阶上品延寿丹，至少可以延寿三十年。
散修虽说穷，但是因为很多散修，喜欢在荒野之中采集，有些时候往往，也能收集不少的好东西。
甚至一些修士专门干着‘考古’的事情，考古前辈的洞府，都能不少东西。
郑国看起来不大，但是时机的面积，比起苏凡前世华夏大好十倍有余，人类活动的范围，实在是太小了。
其他南荒州也是如此，相比人类生存之地，荒野更大，有些荒野看起来没什么灵气。      实际上也许可能是上等灵脉，只是被天地天然阵法锁住灵气，外人无法探知罢了。
这种情况，在修仙界是非常平常的事情。
有些散修，在不毛之地，找到了三四阶千年以上的灵药，或者是高阶法器的残片。
所以散修虽然很穷，但是有些运气好的散修，却也能够得到不少好东西。
紫霄宗，拿出筑基丹，不单单换去灵石，也是想要从这些散修手里，获取这样的东西。
甚至是各种修仙秘法知识什么的。
紫霄宗成立之前，就有散修，拿出一份灵酒手札，来兑换了筑基丹，以及不少的灵石。
那份酿造灵酒手札，记载了六种灵酒的酿造过程，其中三种灵酒，达到三阶上品的程度。
灵酒也蕴含灵气，也可以提升法力修为的。
所以这些年，紫霄宗也是加大对散修的收集，得到不少的丹方，灵植夫，甚至是培养灵兽的知识。
大大加强了紫霄宗的底蕴。
而紫霄宗的出手大方、公平，也让紫霄宗在郑国，甚至周边数个国家的散修范围中，颇受好评。
一些其他国家的散修，也成群结队的来郑国这边讨生活。
甚至有一些散修家族到来。
郑国现在不缺灵脉，反而修仙者相对缺少。
吞并了虞国后，加上紫霄宗不断侵吞妖族的势力范围，灵脉越来越多，修士却也只有四十万不到。
这个数字，相对庞大的底盘，少了很多。
吸引外来的修士到来，也是这些年紫霄宗在做的事情。
而且现在看来，靠着名声，也算不错。
这一次陈国两大势力来犯，甚至紫霄宗都没有征召令，结果就有一千多的散修以及部分修仙家族派人前来，跟随者紫霄宗的大军。
如今紫霄宗在郑国人心太高，外来入侵，除非是那种，紫霄宗无法抵抗的。
否则进攻紫霄宗的任何势力，都将受到汪洋大海般的反抗。
毕竟那些散修，也都不是傻子，他们能够分得清现实，紫霄宗坐镇郑国，对于他们来说，是有好处的，而其他势力就不一样了。
所以这一次陈国修士来犯，紫霄宗也并不担心，在此之前，高层就已经模拟了一遍。
天时地利人和方面，紫霄宗占了两道，而陈国修士，一道都没有占据，如何能胜。
靠他们的力量，也不比紫霄宗厉害的。
也许金丹数量上，两家加在一起，比紫霄宗高出两三位，但是他们无法全部出动，还是要防备上陵宗余孽的。
出动四位，已经是最大的力量了。
再加上几十位紫府修士，他们已经足够强大了，可惜他们小看了紫霄宗的底蕴。
紫霄宗金丹修士每增加，但是这几十年，紫府可是增加了不少。

第741章 无题
本来紫霄宗的紫府修士也不少了，几大融合在一起，已经有三十位左右的紫府修士。
而紫霄宗成立之后，也涌出了十来位的紫府修士，加上这三十年的时间，再次新晋升了八位紫府修士。
如此一来，紫霄宗单单紫府修士，不下于五十位，这还没有包括远在东鹰城的几位。
而且即使修炼到紫府期后，紫霄宗的这些紫府修士，修炼速度也不慢。
有这金丹修士，经常讲道，还有苏凡留下的修炼心得。
单单这点，已经不过南荒州顶级门派差了。
其次资源方面，也是源源不断，灵丹、灵石应有尽有，再加上各种秘法。
所以核心弟子，这些修炼速度，都非常的快。
这几十年的时间，足够提升一两重，甚至修炼更快的，突破三重都没有问题。
原本的紫府初期也都到了紫府中期，紫府中期也有晋升紫府后期的。
这一次，足足出动二十位紫府修士，看起来数量比不上陈国两方。
但是这二十位紫府修士，都是紫府中期以上的，甚至一半都是紫府后期。
要不是，还有两位都准备开始冲击金丹，担心会有什么损伤，他们二人也会出来的。
两人都是金丹种子，一人是林天和的徒弟，一人是出身狩猎队的，当然了，原来的云阳宗，也有好几个是金丹种子。
比如那铁中棠、云天来等等。
这些人都达到了紫府后期，也许一二十年后，都能达到紫府九重了。
到时候，都可以尝试冲击金丹了。
到时候，紫霄宗的实力还会再次爆发一番。
每隔几十年，紫霄宗的实力，都会爆发式增张几分。
这就是底蕴。
紫霄宗的底蕴，已经堪比南荒州最顶级的门派。
这些就是紫霄宗高层的底气，也是陆青山他的底气，当然不单单他背后的紫霄宗弟子。
还有他自己的实力。
三十年的时间，他终于还是突破了关卡，达到了金丹九重，已经有一百多年没突破了。
这一次突破，让他冲击元婴期，可能就更大了。
以他的寿元，还有七八十年，如果加上延寿的话，至少还能活个两个甲子，足够他冲击两到三次的机会了。
作为金丹九重的修士，手持三件四阶上品法器，论实力，他已经超过了当年上陵宗那位第一人了。
可以说他的实力，放在陈国，也是当属第一了，至少无论是上陵宗余孽还是皇甫家族又或者丹河派，都没有谁是他的对手。
这一次，陈国两大势力联合派来的金丹修士有四位，其中一位金丹后期，两位金丹中期和一位金丹初期的修士。
而紫霄宗这边，金丹后期只有他一人，金丹初期两位，金丹中期，也就张老祖勉强达到了。
尤其是金丹初期的两位，无论是林泰和还是金光，两人冲击到金丹期，也不到百年的时间，修为也勉强突破到了金丹二重。
比起皇甫那位金丹三重的还差了一点。
但是八位金丹修士，要是战斗起来，他们紫霄宗绝对是占据上风的。
因为他陆青山一人，就不是丹河派那位金丹七重的修士能比的，至少还要有一位金丹中期修士，才勉强能挡住。      甚至两人都不一定是他的对手，他一身战力，在三阶顶级法器的加持下，更加的厉害。
丹河派那位金丹后期的法器，可比不上他陆青山。
四阶上品的法器，也不是随便什么人就能购买的，几十万灵石，即使金丹修士，一下子拿出来，也不容易。
除非是那种炼丹大师。
更何况，这四阶上品法器，在南荒州这边，也只有吴国那边，才有的买。
陈国这里，根本就没有四阶上品炼器师。
丹河派那位金丹后期修士，还用的是四阶中品的法器。
比其他豪华的四阶上品，可是差了不少。
不仅是他，紫霄宗其他三位金丹修士，身上的法器，都是极为的豪华，即使金丹初期的林泰和和金光，两人手里都是三阶中品中的极品。
并非没有四阶上品的法器，如今在紫霄宗的宗门府库最后一层里面，可是摆着二十多件四阶上品的法器。
只要他们的功勋足够，任何一位弟子都可以兑换的这些法器，甚至连不是紫霄宗的弟子，你只要拥有紫霄宗足够的功勋，都可以兑换的。
除了少数只有紫霄宗核心弟子能换的，其他的紫霄宗也都大方的拿出来。
尤其是法器和灵丹，下到一阶上到四阶，你只要有足够的功勋，都可以达到兑换。
也是这条政策，吸引了很多散修前来郑国，毕竟如紫霄宗这般大方的宗门，可是太少太少了。
很多散修，也不是没钱的，而是有钱不一定能买到自己想要的。
就比如有些散修，侥幸得到了前辈的洞府，收集不少的好东西，但是他们很多都无法筑基。
因为没有渠道购买筑基丹。
不是所有的宗门，都能如郑国紫霄宗这般，可以拿出很多筑基丹，大部分的宗门，筑基丹永远都是内销的。
最多拿出一成，给那些小家族和散修竞争。
紫霄宗却不同，单单筑基丹，有四成，都被外界的修士得到了，无论是散修还是小家族，都能公平的境界。
也是如此，如今郑国修仙界，这些年，筑基期修士，也是越来越多了。
筑基丹只是其中一个例子。
其他一些法器灵丹宝物，只有有功勋，就可以兑换的。
而林泰和和金光作为紫霄宗的金丹长老，那功勋也绝对不差的。
只是他们现在的修为，使用四阶上品法器，消耗太大，甚至都不一定能够发挥四阶上品全部威力，导致浪费。
还不如使用四阶中品的法器，那些法器，都是那位炼制的，每一件都是精品中的精品。
有些攻击威力不下于四阶上品了。
拥有这些法器的他，即使修为低了一些，却也能借助法器的威力，对战比他们高出一二重的修士。
所以真的战斗起来，紫霄宗绝对占据优势。
实际上，也确实，当陆青山一马当先出手，拦住了那位丹河派金丹七重，一位皇甫家金丹六重的修士后。
紫霄宗剩余三人，对战另外两个陈国金丹修士，始终就占据优势。

第742章 突围
“砰！”
“该死！他怎么这么强”
丹河派的金丹七重修士，看着自己法剑上原本的灵光，已经黯淡下来，顿时脸色铁青，眼神深处，隐隐带着几分的恐慌。
另一位和他联手的皇甫甄，修为是金丹六重，状态就更不好了，嘴里还溢出了一丝丝的血迹。
面对陆青山这位金丹九重强者，手持那石印，强势无比，两人只能被动防御。
然而紧紧半盏茶的功夫，两人就已经受伤了。
那石印法器，比起两人的法器，强大不少，每一次法器的碰撞，他们这边的法器灵光，就会被砸的黯淡几分。
如果在继续下去他们的法器恐怕会被直接砸的破裂。
两人没想到，这陆青山手里竟然这么多的顶级四阶法器，对方头上顶着的玄色的小塔状的法器，就是四阶上品，而且看看其防御的神光，他们的法器，竟然无法造成任何的效果。
顶多就是轰出道道的涟漪。
那石印也是四阶上品法器，而对方赤色瓶子法器，还是四阶上品法器。
一个人三件四阶上品法器，这是何等富裕。
他们丹河派整个宗门，也才两件四阶上品的法器罢了，都是镇宫之宝，轻易不会拿出来的。
他一个金丹七重，手里也不过两件四阶中品和几件四阶下品的法器。
对方手中一件，就抵得过他全部的身价了。
他如何不羡慕嫉妒恨。
当然现在两人也没有那么多的想法，面对陆青山重重压力，两人只觉得，越发的困难。
尤其是对方那赤色玉瓶，释放的赤焰，配合石印的强大力量，两人抵挡越来越艰难。
那赤焰，也不知道到底是什么火焰，他们释放的水灵术，根本无法浇灭。
赤焰上，似乎还有火毒，不得已还要服用解毒丹。
他们却不知道，那赤色玉瓶，乃是融合了一头火蛟的毒囊火腺，那头火蛟可是四阶上品的妖兽。
自然这件法器威力强大，释放的赤焰，也算是那头火蛟的本命神通一丝神威。
并且火蛟的魂魄也被强行融入到这玉瓶之中。
如果这件法器能够熔炼更多的火焰本源，还能晋升。
陆青山第一次见到这件法器，就彻底喜欢上了它，并且还准备将其炼制成为自己的本命法宝。
将来他修为提升了，这件法器，也可以脱变，甚至那玉瓶中火蛟的精魄，也可以恢复，释放出来，蕴含几丝生前的神威。
皇甫甄他们的修为比不上陆青山，法器也比不上，最终的结果，那也不用说了。
不仅陆青山这边占据优势，金光他们那边，也是如此，虽说修为低了一点，但是三个打两个，而且法器占据绝对的优势。
对于他们而言，法器对于实力的提升还是非常强大的。
不似元婴期修士，战斗的时候，法宝依然能起到不少的作用，但是正真影响战斗的，往往可能是他们修炼的神通了。
尤其是一些大神通，威力比起纯阳法宝，也不差的。
而神通的修炼，可就是要看他们的境界了。
有些人自己创造出来的神通，适合自身，爆发的威力极强，而有些人修炼别人的神通，事半功倍，威力还不怎么样。
所以到了元婴期，就和之前完全不一样。      元婴期以前，修士他们就是以法力为主，即使境界不到，也可以强行以法力突破修为。
当然这样做，也可能因为无法控制爆发的力量，容易失控。
元婴期之后，境界就更加重要了。
“皇甫老鬼、铁老鬼，今日叫你们有来无回”
陆青山是越战斗，士气也就越大，威势也越发的强大起来，仿佛一个战神一般，站在虚空上，居高临下。
扫视了周围战场，数千人的战斗，各色的法术法器轰炸，人数上面，他们这边占据了绝对的优势。
虽说数千人中，八成都是练气修士，但是这些练气修士，在后方组成大阵，然后释放出的法术凝聚一起，威力堪比紫府金丹了。
尤其是一千练气修士，组成荡魔诛神神剑大阵，凝聚那一柄荡魔诛神神剑，那一剑的神威，足以斩杀紫府七重一下任何的修士。
当然这一千练气修士，也施展不出三件，就会被消耗干了。
需要停下来，吞服灵丹恢复法力。
散修那边，就差了一些，毕竟他们没有紫霄宗的底蕴，也没有紫霄宗弟子那么的纪律，不过散修那五光十色的法术，一下子轰在一个紫府修士上面，他们也承受不住的。
所以这短短的时间内，这些练气修士，可是也轰杀了三位紫府修士。
虽说不多，却也给陈国来犯的修士一个不小的打击。
战斗到这个时候，紫霄宗和郑国这边修士，死伤也不少，练气修士，更是死了有几十个了，筑基也有十几位战死。
而陈国那边就更多了。
渐渐的，陈国修士终于坚持不下去了。
“逃啊！”
有修士大叫一声，然后就转身逃了，他这一逃，顿时整个队伍，气也就泄掉了。
剩余的人，都惶恐的朝着后方逃去。
“该死！”
“都给我回来”
几个金丹修士，见此顿时满脸铁青，他们没想到，自己门下的弟子，竟然会临阵脱逃。
如此一来，他们几个金丹和紫府修士，顿时就陷入了两难之中。
“怎么办？”
那些弟子离开，就剩下他们十几人，面对数千的郑国修士，他们也变得更加危险。
皇甫甄几人，心中危机感也是暴增。
“混蛋！”
皇甫家和丹河派两大家族四位金丹，心里越发的着急，眼看紫霄宗的人，要将他们围住，一旦真的被困住，在想要突围，可就不那么简单了。
“各自突围吧！”
丹河派的金丹七重长老，最终长叹了一句，他清楚，这一次的失败，今后丹河派和皇甫家族都将危险了。
紫霄宗的实力，在蒸蒸日上，而他们两家，不说日薄西山，至少彼此之间的龌蹉不断。
即使已经联盟了，但是作为丹河派的高层，他非常清楚，两家已经回不到以前那样了。

第743章 溃败
“别让这些家伙突围了”
陆青山手中赤焰玉瓶，突然光芒万丈，瓶口似乎也暴涨了几倍，然后一团团的赤焰，从瓶口喷出，形成一片火海。
赤色的火海，将那丹河派的两个金丹修士给笼罩了下来。
而张老祖，则是祭出了一件青色的旗杆，旗杆上一面青绿色的旗帜，那旗帜上，似乎有一道神秘的画像印在了什么，似乎是一头牛形的妖兽。
青牛旗，四阶上品法器，里面封印了一头四阶上品的天蟒青牛，只见张老祖将体内的法力狂输到这青牛旗内。
“哞！！！”
顿时一道响亮的牛叫声，这声音仿佛要震碎了空间，一道道肉眼可见的声浪波纹，朝着皇甫甄冲击而去。
“该死！”
刚才的战斗，张老祖面对丹河派那位金丹五重的修士，并未祭出这件四阶顶级的法器。
所以皇甫甄对于张老祖并不在意，区区金丹四重，和他之间，相差两重修为。
他不是陆青山的对手，难不成还会怕对方吗。
结果张老祖，突然来这么一手，瞬间打了皇甫甄一个措手不及。
这天蟒青牛，本身是四级上品妖兽，实力比起人类金丹巅峰的修士，也丝毫不差。
如今精魄被熔炼到这青牛旗中，精魄被祭出，自然比不上他全盛时期的实力了。
而且张老祖只是金丹四重的修为，无法发挥青牛旗全部的威力，不过即使如此，这突袭之下，却也让皇甫甄受伤了。
尤其是这天蟒青牛精魄的怒吼，带着精神的攻击，皇甫甄一点防备都没有。
“该死！”
“紫霄宗哪来这么多的四阶上品法器”
如今大战，他们就看到四件四阶上品的法器了，而其他两人，手里的法器，更是比他们用的还要精良。
心中更加的羡慕嫉妒恨。
但是眼下，他要先解决掉危机。
“幽冥玄刀！”
一咬牙，皇甫甄体内的法力，狂涌而起，连通体内精血也都动了起来。
这门神通，是他无意中得来的，威力不错，花费了百多年的时间，才参悟修行起来。
不过这门神通，需要消耗精血。
每一次催动，都会消耗体内的精血，精血对于修士而言，可是相当的重要。
一旦损失过多了，那也十分的危险。
所以一直以来，他都从未施展过。
但是眼下，面对紫霄宗的‘咄咄逼人’，他也不得不将这压箱的底牌给拿了出来。
顿时一道幽冷的玄光，带着阴森可怖的锋芒，朝着张老祖斩去。
“嗯！”
张老祖也是战斗经验十分丰富之人，在那皇甫甄调动法力的时候，他就立即防备了起来。
体内的法力，也迅速的朝着玄铁盾输入，顿时玄铁盾释放一重有一重的罡气护罩。
滋滋！
这罡气护罩出现瞬息间，那道幽冥玄刀的刀罡就已经斩上来了，发出了腐蚀般的声响。
这幽冥玄刀，带着腐蚀法力的效果，玄铁盾的护罩罡气，一重又一重的被破掉。
当最后一重被斩碎后，幽冥玄刀刀罡，带着余威斩上了玄铁盾的本体上。
铿锵！      一声脆响，玄铁盾被斩出了一道釉色的裂痕。
不过此次，对方的这门神通，也已经被挡下了。
“该死！那盾牌”
皇甫甄一看自己的神通，竟然没有建功，或者说起到的效果，没有达到他心中所想，脸色更为难看。
“好神通”
张老祖心有余悸，玄铁盾被斩出了裂痕，这件法器，有了不少的损失，想要恢复，估计需要他慢慢蕴养几十年。
自己的神识，也因为法器受损，而受到了反噬，不过好在反噬并不大，他也咬着牙，挺过来，将这反噬的力量压下去。
现在也没时间给他去治疗精神上的伤。
强忍着痛苦，他尽力继续调动法力，以此来控制手里另一件黑玄剑，带着冰冷的锋芒，朝着对方斩了过去。
此剑冰寒，泛着幽光，却并非阴邪，张老祖乃是冰灵根，这件黑玄剑，也是苏凡特意为他炼制的法剑。
张老祖喜欢剑术，年轻的时候，一手剑术杀伐果断，曾经是云阳宗的执法堂的长老。
剑术惊人，可近战和御剑远战。
如今加入紫霄宗以后，紫霄宗中有苏凡留下的各种剑道，他这些年一直都在参悟其中的剑道。
一身的实力，也提升的很快，尤其是剑道境界方面，绝对是除苏凡以外紫霄宗第一人。
剑修的攻击本来就非常强大。
加上苏凡给的防御法器，他可以最大可能的发挥自己的杀伐神威。
手持黑玄剑，张老祖直接跨越而来，选择欺身近战。
一道道的剑芒，从黑玄剑中临空射出，不断斩向皇甫甄后撤的道路，逼着他，降低逃跑的速度。
“这该死的紫霄宗，怎么有这么多的传承”
张老祖的剑道恐怖，他感觉那剑气的锋芒，比起他刚刚施展的神通，还要强盛几分。
因为施展那幽冥神通，他体内法力和精血消耗不少，尤其是精血的损失，让他的状态，下降了很多。
一身的实力，无法发挥全身。
如此一来，面对张老祖的疯狂进攻，他只能狼狈的左躲右闪，但是几十招后，他身上，就有了不少的剑伤。
而防御法器，根本被斩出了几道裂痕，看起来那件法器，已经破损了。
这让皇甫甄，心中越发的愤怒心疼，各种复杂的心情，涌入了心房。
如此一来，就有些分神。
“还敢分神”
张老祖见此，瞬间感觉到了机会，手中的黑玄剑更是加大了力度。
“啊！”
只见一道幽光闪过，刹那间一条血色的臂膀，猛然飞到半空中，这一剑张老祖直接将对方的胳膊给斩下来了。
金丹四重，压着金丹六重打，并且还将其重创，这件事放在陈国是很难的。
毕竟大家的底蕴都差不多，你想要越级战斗，还是很困难的。
但是紫霄宗不同，他们成立时间不长，但是底蕴方面，却是十分的深厚。
有一个堪比元神期的人，在背后支持，可想而知。
陈国两大势力，想要灭掉紫霄宗简直是痴心妄想。
然而两家却并不清楚，所以现在遭重了。

第744章 无题
“不要追了！”
“将疗伤的灵丹都拿出来，给每个人都服用，那些散修也不要忘记了，都用最好的”
陆青山站在半空中，望着各种遁术逃跑的陈国修士，看到张老祖他们想要追，立即出声制止道。
“师兄，为什么不追，这些人都已经受伤了，现在是追杀他们最好的时机”
张老祖有些疑惑，无论是丹河派那位金丹后期，还是皇甫家的金丹六重修士，都受了不小的伤。
如果追上去，有很大可能能够留下他们的。
这可是好机会。
“想要杀他们什么时候都可以的”
“现在追杀他们，只会让他们困兽犹斗，到时候他们拼死反击，我们也会有伤亡”
“优势始终在我们紫霄宗，给我们三五十年时间，就算是两家加在一起，也将不是我们紫霄宗的对手”
“给我们百五十年，我们紫霄宗可以灭了两家，到那时候，陈国也是我们紫霄宗的”
陆青山声音平淡，却说不出的自信。
“所以拿下他们什么时候都可以，现在要紧的是治伤，无论是宗门弟子，还是其他人”
陆青山缓缓的说道。
云阳宗之前名声就不错，如今的紫霄宗更是如此。
“还有将身死的弟子以及散修他们都统统记录下来，找到他们的后人，该有的抚恤补偿，全部发放下去，警告其他人，不准在这上面，打任何的注意”
“尤其是外面的散修”
这抚恤和补偿可是不低的，宗门的弟子，有戒律堂，谁也不敢犯，但是散修那边，如果这些死去的散修，后代实力太过弱小，那么其他的散修，可不会放过这些的。
陆青山非常清楚，在散修中，别指望他们的人品和道德，所以只能警告。
在郑国，紫霄宗的警告，相信没多少人敢不听的。
“另外，每个人的功勋，都详细的记下来”
“是，师兄！”
张老祖也很快明白师兄的意思了，收人心。
无论是抚恤补偿，还是疗伤灵丹，又或者这最后的功勋，全都是收人心。
果然那些散修出身的修士，听到陆青山的话后，顿时一个个的都瞪大眼睛，随即满脸欣喜。
原本因为同伴死亡，士气跌落很多，此刻一个个的神情都变了，变得极为的高昂。
一副还能三百回合。
“多谢陆老祖”
整齐的呼声，显然代表他们此刻的心情。
“今日能有这般战况，也是尔等之功，老夫再次多谢了”
陆青山躬身道。
“陆老祖严重了”
不管陆老祖是不是做戏，在那些散修眼里，此刻绝对是感动至极。
毕竟金丹修士高高在上，陆老祖能做到这一步，实在是太不容易了。
而且紫霄宗大方，抚恤补偿，他们没死的，自然是没有，但是功勋却赚取了。      这些年，他们这些散修，也接紫霄宗发放的任务，赚取功勋，凭借这些功勋，他们可是从紫霄宗兑换了不少的宝物。
当然最多的也就是筑基丹。
毕竟筑基丹，对于散修而言，才是最受欢迎的，无论是练气还是筑基修士。
散修，没有获取筑基丹的渠道，就算是筑基成功了，筑基丹依然也是很多筑基修士，最喜欢的东西。
他们不需要筑基丹了，但是可以用功勋兑换筑基丹，然后再拿着这颗筑基丹，和其他散修，或者小家族的弟子，兑换灵石。
紫霄宗可以兑换很多宝物，唯独一样不会兑换，那就是灵石，你功勋再多，也无法用功勋兑换灵石。
并非是紫霄宗没有灵石，紫霄宗也有几个灵石矿，每年采集灵石，也都有上百万块。
但是紫霄宗弟子，消耗灵石也很多，并且紫霄宗需要升级地脉，也都需要灵石。
布置阵法，填充灵池等等，需要海量的灵石。
所以自从紫霄宗成立之后，就从外面收集灵石。
这也是和紫霄宗拥有的秘法有关，以星辰之力淬炼地脉，提升地脉、修复地脉，这们秘法，需要大量的灵石，来作为补充的能量。
每年在这方面，紫霄宗花费了数百万的灵石。
这效果，也是极好的，流云山的灵脉，已经被提升到了四阶下品巅峰了，不日即可提升到四阶中品。
一座四阶中品的灵地，足够两三位金丹修士修炼，而不是靠着吸收灵石来维持修为。
如今紫霄宗拥有三座四阶灵脉，其中属于云阳宗的那处灵脉，也要晋升到四阶上品了。
这也是紫霄宗那门神秘阵法秘术，要知道为了不断提升云阳宗原本山门那处地脉，可是足足动用了八百修士。
这八百宗门弟子，每日除了练气打坐修炼之余，都是在淬炼地脉，夯实地脉之力。
按照宗门的估计，再有三十年，就可以提升到四阶上品了。
四阶上品灵脉，足够金丹巅峰修士修炼的了。
当然了，紫霄宗还需要抓紧时间，提升，毕竟一旦陆青山冲击元婴后，必须需要五阶的灵脉。
否则的话，他只能再次借助灵石修炼，那将消耗更是恐怖。
这几十年，四阶中品灵地的灵气，都不足够他修炼，还需要借助灵石。
他一年所需灵石，就不下十万了。
这三十年，他消耗了三百万灵石。
这也为什么，紫霄宗一直把控灵石，不外露一颗的原因，实在是紫霄宗到处都需要用到灵石。
当然即使紫霄宗在缺灵石，他们也不会拿功勋去从外界兑换灵石，因为他们清楚，一旦放开，那么功勋就大大降低了。
要知道，如今在郑国，紫霄宗的功勋，那才是价值最高的。
用功勋可以兑换很多外界得不到的宝物，而一旦和灵石挂钩，那么外界的修士，就觉得这功勋变得不一样了。
所以现在功勋在很多散修眼里，那就是最高的，也是如此他们才会拼命的去争功勋。
这样才会给紫霄宗带来大量的利益。
当然了，在功勋这方面的发放，紫霄宗也做到了公平公正，如此才会如此得人心。
这一次前来伏击陈国修士，紫霄宗并未征召，却依然有两千多的修士前来，就可以看出来了。

第745章 驱狼吞虎
战场也打扫完毕，陈国此次前来的修士不少，留下的尸体，除了少数直接被法术，轰成了渣渣外，剩余还有六十二具尸体，修为最低都是筑基期。
其中还有八位紫府修士。
一下子损失了八位紫府修士，可以说真的是损失不小。
放在以前的云阳宗，一下子损失了八位紫府，那真的是伤筋动骨了。
即使如今的紫霄宗，一下子损失八位紫府，也会肉疼很久的。
皇甫家和丹河派这一下子损失八位紫府，平均一家损失四位，差不多是有五分之一的数量了。
两家之前争斗就损失不少。
即使吞掉了上陵宗，他们这些年，也没增加多少实力的。
这一次，前来郑国突袭不成，再次有了损失，虽说顶梁柱的四位金丹，都已经突围了。
但是为了突围，四位金丹修士，都付出了不同程度的代价，伤的最重的就是那皇甫甄，被张老祖一剑斩断了一条胳膊。
如果无法恢复这条胳膊，那么他未来也没了冲击元婴的机会。
当然了，以皇甫家族的体量，对方也很难有机会冲击元婴期，所以这一条而言，倒也无足轻重。
但是失去一条胳膊，对于他的实力，影响还是非常大的，而且今后他想要突破金丹七重，就更加困难了。
并且实力，也将下降三成，这样的损失，对于皇甫家而言，非常的重了。
皇甫家最强的金丹后期族长，之前也受伤严重，到现在还在恢复，无法动手，现在这个第二高手再次受伤，可谓是屋漏偏逢连夜雨。
丹河派也是一样的，那位金丹七重修士，在陆青山的手里，可是受了不轻的伤，法器被砸碎了两件，神魂受损严重。
其他两位金丹修士，也都需要恢复，这需要时间。
这一次，两大势力，可以说偷鸡不成蚀把米，损失这么大，他们要想着如何防备其他势力了。
这些年，两大势力，因为将上陵宗干掉之后，对于陈国开始压榨般的索取，引起了很多小势力的不满。
只是忌惮他们的强大，丹河派还要炼丹宗门，而皇甫家就霸道的多。
动不动就灭家族，这几十年时间，足足灭了六个修仙家族，其中两个还是紫府家族。
早就引起其他修仙家族的众怒了。
这一次皇甫家损失这么大，虽说其他家族，依然不是皇甫家的对手，但是别忘记了，上陵宗的弟子并未死绝。
上陵宗还有三位金丹修士，可不少紫府修士。
这些人肯定不甘就这么离开陈国。
以他们的实力，确实去其他的地方，也不会太差，但是想要再建立山门，也不是那么容易的。
毕竟各国很少有无主的底盘，他们要是去了其他修仙国度，那就要和其他势力争夺，不是那么容易的。
要么他们进攻妖族的底盘，这就更加危险了，而且即使打下了，还需要耗费大量的时间和财富，去开发那些山头。
建设一方，不是那么容易。
苏家当年建设流云山，可是消耗了很多的资源，也多亏了苏凡在背后支援。
所以上陵宗要在其他地方，重新恢复上陵宗不比重新在陈国夺回上陵宗山门难度低。
所以上陵宗弟子，根本就不愿意离开。
更何况，皇甫家和丹河派还和上陵宗有血仇。
一旦两大势力弱下去，他们必然会上前撕咬起来。
这一次，皇甫家和丹河派损失这么大，上陵宗肯定不会坐视不管的，一定会暗中动手。      “师兄，都已经记录下来了”
“而且伤员，现在也都安排救治了”
“伤亡如何？”
陆青山问道。
“我们宗门弟子，死了三十二人，其中练气二十三，剩下的都是筑基，不过紫府有六人受伤”
“而散修和小家族联军，死了一百六十六人，受伤者达到三百多人、、、、”
一个个的数字，快速的从张老祖的口里说出来。
陆青山眼眸都没动，战争就没有死亡的，这一次和陈国两大势力相比，他们伤亡数字看起来更大一些。
但是伤亡加在一起有五六百人，绝大多数都是练气修士，伤亡的筑基修士，不到三十。
紫府也不过八位受伤。
受伤了，对于紫霄宗而言，有足够的疗伤圣药，就算是断臂，也能够完美的给接好，完好无损，不会对身体有任何的影响。
所以紫霄宗弟子，也从不怕战争，因为战争意味着他们有功勋去拿。
即使死亡，也有足够抚恤，他们也不担心，自己去世之后，自己的后辈会被欺负。
“师兄，其实我们还有这么多人，可以追击的，就算是付出一些代价，只要留下一两位金丹修士，到时候，我们要拿下陈国岂不是更加容易”
此刻只剩下张老祖和陆青山后，前者小声的说道，他还是有点不甘心。
“师弟，你说的对，确实付出一些代价，留下两个金丹修士，也确实不难”
“而且老夫也不是什么迂腐善心之人”
“不过老夫有更好的办法，为何要损失我们的人”
陆青山眼睛露出了几分意味深长的神色。
“别的方法？”张老祖疑惑。
“师弟，你忘记了上陵宗了吗？”
陆青山一提醒，张老祖一机灵：“师兄，难道上陵宗他们又回来了，不是说他们早就离开了陈国？”
“换做你是他们，伱愿意这么离开？”
陆青山的问，让张老祖默然，他自然不甘心了，之前为何苏家融合之前，他其实也不愿意舍弃云阳宗的。
但是现在那是真香。
但是云阳宗和上陵宗却是不同，云阳宗虽然不在了，他们还在，紫霄宗合并云阳宗，他们那些云阳宗弟子，还在，甚至比以前更好。
只是舍弃一个名字而已。
但是上陵宗，那可是被推掉了山门，他们能甘心吗？
换做是他，他也想要疯狂的报复。
“师兄，你是说，上陵宗的弟子回来了，你想要借助他们的手来对付皇甫家和丹河派？”
“怪不得，这些年，你让我们都退出陈国”
反应过来的张老祖，心里更是一惊，有些惊讶的看着自己这位师兄，以前怎么没看出自己师兄有这样的计谋。

第746章 不可置信
“师兄，你怎么知道上陵宗的人没有离开，还回来了？”
张老祖有些好奇，随即突然想到什么，瞪大眼睛道：“难道？、、、”
“嗯！前段时间，上陵宗的人，确实找到的老夫”
陆青山卡了一眼师弟，知道对方可能猜测到什么，也没有隐瞒，点点头道。
“嘶！他们怎么可能？”
张老祖有点想不通，上陵宗被灭，他们紫霄宗可是也出了一份力的，双方之间，也算是有血仇的。
上陵宗显然竟然还找上师兄，这是什么想法。
“为什么不可能！我们紫霄宗虽然之前也出过手，但是毕竟也只是帮皇甫家族他们拦截了上陵宗的两位金丹修士罢了”
“除了前辈斩杀的上陵宗金丹修士，我们可没有杀死上陵宗的弟子，前辈所杀，上陵宗他们也不清楚”
“如此，我们和上陵宗的仇恨并不大，上陵宗最大的敌人是皇甫家和丹河派”
“以他们的实力，面对两家的联合，根本无法夺回原来的一切，所以他们的掌门只要不是傻子，就肯定会想办法，找人结盟”
“而之前，我们紫霄宗退出陈国，看起来是被两家逼着退走的，他们自然看到的，所以来找我，也熟悉很正常的事情”
陆青山淡淡的解释道。
“所以师兄，你就和对方结盟了？”
张老祖吃惊的问道。
“结盟？”
“怎么可能！”
陆青山脸上带着几分的不屑，“他们不过是一群丧家之犬罢了，有何资格，和我们紫霄宗结盟”
上陵宗以前是陈国第一大派，巅峰时期，还有元婴期修士，放到南荒州，也算是一流的势力了。
但是后来的不断变故，到如今只剩下三位金丹和十位紫府修士，这样的实力，放在以前的郑国，即使云阳宗也不敢轻易招惹。
现在那就差了很多。
而且上陵宗如今连一座像样的驻地都没有，一群散兵游勇而已，即使他们有三位金丹修士如何？
在陆青山看来，这三位金丹，如果再拿不下一座灵地，估计要不了多久，就会散了。
忠于宗门，但是和自己的生死大事相比，宗门那点的忠心荣誉，恐怕坚持不了多久的。
让他们真的和上陵宗这个宗门一起覆灭，陆青山可不认为，他们三人都有这样的决心，有一位，恐怕就已经很不错了。
所以他根本不屑于和他们结盟。
再说了陈国已经被他陆青山看成了自己的菜，绝对不容许其他势力去动，要是和上陵宗结盟，到时候他们肯定需要分割陈国的利益。
他当然不愿意了，如果到时候反悔，也会影响紫霄宗的名声，所以最好的办法，那就是一开始就不给对方这个机会。
“老夫只是借他们的手，去削弱皇甫家和丹河派罢了，让他们狗咬狗”
听到陆青山的话，张老祖此刻也完全明白，自己师兄的算计了。
“刚好，这一次皇甫家和丹河派几个金丹都受了不同程度的伤，尤其是皇甫家可以说，剩下也就只有两个金丹修士，可以战斗了”
“只要上陵宗的那些余孽，动作快的话，也会给皇甫家一个重创的”
陆青山眼神闪烁着精光。
“这、、、、”张老祖也不知道该说些什么好了，自家的这位师兄，竟然算计这么多。
陈国的那三个势力，估计到死都不清楚。      不过这些和他有什么关系，他是紫霄宗的人，陈国这些势力狗咬狗，最好打的头破血流，到时候他们紫霄宗也更加轻松的拿下陈国。
到时候，他们紫霄宗的实力将会更加的强大。
想到这里，张老祖脸上也浮现了笑容。
、、、、、、
带着大军回到紫霄宗，很快紫霄宗再次恢复了平常的状态，仿佛那陈国就根本没有来犯一般。
皇甫家和丹河派的实力虽说不错，但是想要威胁到紫霄宗，还是很难的。
如今的紫霄宗早已经成为了郑国的参天大树了。
“前辈，您回来了”
当陆青山他们回归之后，意外看到苏凡的时候，有些吃惊。
“嗯！突破了，不错”
苏凡一眼也看出了陆青山的修为，三十年时间，终于突破了，还算不错。
这也是陆青山之前积累不少，否则的话，换一个修士，想要突破，可不是那么的容易。
当然了，也有加入紫霄宗之后，得到各种资源，以及修炼心得的加持。
以前云阳宗，最强的也不过金丹九重，而且也不过一位罢了，他的修炼心得，比起苏凡给的要差了很多。
苏凡留下的修炼心得，可是全方位的，本身苏凡的境界很高，指点陆青山，也是很容易的。
综合之下，他才得以突破。
“如此，在稳固二十年修为，倒也可以尝试冲击元婴期了”
苏凡一眼看出了陆青山的状态，对方突破，并非是那种强行突破，根基不稳。
反而突破如水到渠成一般，这样一来，根基扎实，对于冲击元婴期，反而还有好处。
当然了，刚刚突破，就冲击元婴期，那必然机会不大。
还是需要稳固二十年，让自己的修为更进一步，身体精神状态达到极巅的时候。
“我能冲击了？”
陆青山有些激动，元婴期啊，那可是以前做梦都想要冲击的，但是以前，他明白，那始终是一个梦而已。
他有自知之明的，如果还是云阳宗的大长老，他无论如何，都没有机会冲击元婴期成功的。
但是眼下成为紫霄宗的传功堂的长老，那就不一样了，有这元婴期修士扶持，他就有很大机会了。
“这是结婴丹和蕴神丹”
“等你状态达到最完美的时候，可以尝试冲击了”
苏凡将结婴丹和蕴神丹拿出来了，“可惜天火元液，实在是太稀有了，否则的话，你冲击元婴期的把握，将更大”
苏凡还暗自可惜，然而陆青山和张老祖他们都瞪大眼睛，嘴巴张的大大的，久久无法合起来。
此刻陆青山根本就没听清，苏凡后面的话，两眼死死的盯着苏凡手里的玉盒。
结婴丹、蕴神丹，这是他以前从不敢奢求的东西。

第747章 底蕴
“这、、、、”
看着两个玉盒，陆青山激动的话都说不清楚了，双手颤抖的接过玉盒，看着里面，静静躺着的两颗龙眼大小的灵丹。
打开瞬间，就将其闭合了，仿佛担心这一瞬间，里面的丹药就飞走了一般。
结婴丹和蕴神丹，这两样东西，对于以前的他来说，那简直是天方夜谭。
就算是结婴丹，以前的云阳宗，除非是将整个云阳宗都卖掉，也许可能会买下一颗结婴丹。
但是这显然是不可能的，而且即使他有这个财力，在南荒州，也根本没有这个渠道。
其他的地方，那就更加希望渺茫了，甚至一旦暴露了财富，还有生命的危险。
因此，南荒州九成九以上的宗门，他们都没有机会遇到结婴丹的。
也有少数两三个宗门，有那么个希望，而且几乎都是几百年，才勉强能得到一枚结婴丹。
至于蕴神丹，那就更加没有希望了。
在南荒州，最近数万年中，也就出现过一次蕴神丹。
可想而知，这两颗丹药的珍贵。
然而眼下，这两颗丹药，就静静的躺在他的身前，陆青山精神都有些恍惚。
不止是陆青山，在场的紫霄宗高层，哪一个不是恍惚。
尤其是剩下的三位金丹修士，他们脸上都露出了激动，而又遗憾的神色。
因为他们现在根本用不到，他们的修为实在是太低了。
陆青山除外，他们三人修为最高的张老祖也不过金丹四重罢了，以他现在在紫霄宗获取的资源，修炼速度，想要修炼到金丹九重，其他的不说，至少需要两三百年的时间。
当然中间，如果遇到什么顿悟，天人合一的状态，可能修为更进一步。
但是这种状态都是可望不可求的，很多修士一生都没有遇到这样的状态。
连张老祖都需要等待这么久，金光和林泰和更只是金丹二重，所需的时间就更长了。
至于那些紫府修士，他们现在还是先想着冲击金丹期再说吧。
“前辈，我、、、”
“不用多说，既然你是紫霄宗的弟子，你为紫霄宗付出这么多，现在这些也是你应得的”
“接下来三十年，你就在这里好好的闭关，有什么可以请教我”
苏凡制止了陆青山的话。
随即又看向了其他在座的一干高层：“这结婴丹和蕴神丹，你们也不用担心，只要我还在元阳界一天，我也会为你们准备好的，你们要做的就是专心修炼，并且积极的发展紫霄宗”
苏凡的话，让在场的众人，都十分的激动，他们不清楚，苏凡到底如何拿到这结婴丹和蕴神丹的。
不过听起来，对方的语气这般轻松，似乎这结婴丹和蕴神丹对他十分的容易。
在场的人，都清楚，苏凡是转世重修之人，现在也在快速恢复自己前世的修为。
但是即使元婴期修士，想要获取这两样东西，也不是那么简单的。
否则的话，诸如元鼎宗这些宗门，元婴期岂不是源源不断出现。
元鼎宗是强大，但是有些时候，也会有断层的。
一般顶级的宗门，尤其是底蕴深厚的宗门，他们元婴期修士，都是每隔三四百年就会诞生一位。      弱一点的，可能需要六七百年，这样可以保证元婴期传承下去。
想中州那些顶级的宗门，那更是会源源不断出现元婴期修士的。
即使门内有元婴期修士老死，或者意外死亡，他们也有能够保持元婴期的数量。
死了一两位，不出百年就能再次恢复过来。
之所以这般，除了他们悠久的传承，对于金丹修士冲击元婴期有很大的帮助之外，那就是各种辅助冲击元婴期的宝物，诸如结婴丹、蕴神丹，又或者是其他的天才地宝。
尤其是结婴丹，虽说这玩意最多能够增加一成的机会，但是多一成，对于金丹巅峰的修士而言，也是非常重要的。
诸如那些顶级的门派，不缺顶级的金丹修士，有足够的结婴丹，即使是十个人成功一个，那也足以保证了他们宗门元婴期的数量。
显然，十个成功一个，这显然是不可能的，作为古老顶级的实力，那些金丹巅峰的修士，和普通宗门或者散修的金丹巅峰那绝对不一样的。
他们冲击元婴期成功的可能会更大一些的。
元鼎宗作为南荒州最强的门派，放在中州实力甚至都达不到一流，勉强二流，至于底蕴，那甚至连三流都比不上的。
所以元鼎宗无法像那些宗门一般，巅峰时期的元鼎宗，足足有十六位的元婴期，当年差点一统南荒州。
只是后来和妖族毒龙沼泽大战一场，损失惨重，到现在也没有恢复，反而越来越弱了。
在吴国都有势力在不断挑战他们。
如果放在中州那些古老的宗门，根本不可能。
当然在中州，没有那个宗门可以一统中州，中州实在是太大了，毕竟从上古时期，中州就是元阳界的中心了。
中州的面积，比起南荒州，至少大了千倍还多。
中州一些三流势力，占据的底盘可能比南荒州大，还要富裕。
元鼎宗底蕴太低了，无法维持，即使有时候能获得不少的结婴丹，却很难如同那些顶级的宗门一般。
紫霄宗对比元鼎宗，一般来说，必然底蕴更差的，毕竟紫霄宗的前身云阳宗，成立也在这数万年前。
而元鼎宗至少有十万年以上了。
但是紫霄宗有苏凡，底蕴方面，也许会差了几分，但是实力提升，必然会非常快的。
一个苏凡，比起十个元神期修士，还要富裕。
只要有足够的时间，苏凡一人可以培养出十位甚至数十位的元婴期修士。
这恐怕就算是那些顶级的宗门也难以做到的。
然而苏凡却不困难。
结婴丹，对于苏凡而言，真的不难，也就蕴神丹稍微困难几分。
但是只要他用心的话，蕴神丹也不是不可能的。
他已经可以炼制蕴神丹了，只要有足够的材料，他想要炼制多少就有多少。
炼制蕴神丹的灵药，中州即使稀缺，却也不会没有的。

第748章 “这不是冲击金丹异象”
轰！轰！云阳山上，突然产生一股极为强大的天威，威压如天神一般，在云阳山周围方圆千里的修士，都能感觉到这道天变。
“那是什么？”
有些修士十分的陌生。
当然也有修士，看到天地的异象，似乎想到了什么，脸上露出了激动的神色。
“有人在冲击金丹”
“是谁？”
属于紫霄宗的弟子，都疯狂的朝着云阳宗那边快速的飞去，很快云阳山峰外，都挤满了修士。
大部分都是紫霄宗的弟子，也有一部分来自郑国其他小家族或者散修。
他们都在云阳山附近的坊市讨生活。
“这是第几次了？”
有熟悉的修士，嘴里喃喃道。
更多的散修，则是一脸的热切。
在云阳山附近的修士，这种光景，这几十年中，也不是一次了，而是已经出现了两次。
而整个郑国，带上这次足足有五次。
这说明，这近五十年的时间，有五位紫府修士，冲击金丹。
而据说，目前已经有三位已经冲击成功，成为金丹修士，失败了一次，不过似乎并没有受多大的伤。
郑国所有的修士，都明白，这些冲击金丹境的修士，都是来自紫霄宗。
而在云阳山这边冲击金丹的，则是原本云阳宗的弟子。
紫霄宗，这几十年，接二连三有人冲击金丹，让无数的散修羡慕不已，甚至还吸引了其他国家修士的注意。
毕竟紫霄宗这边，冲击金丹太频繁了，几十年就有五次，如何不引人注目。
你换做吴国那边元鼎宗，还很正常，但是你紫霄宗只是郑国小国霸主罢了。
如何能和元鼎宗相比。
很多人疑惑，自然也有好奇。
所以不少的修士，都前来郑国，想要打探紫霄宗的底。
毕竟冲击金丹修士，不是那么容易的，在南荒这些小国中，金丹比起吴国那些元婴期修士，还要稀少。
吴国那边，每一次有金丹修士冲击元婴期，那都会引起海啸般的声浪。
可想而知，紫霄宗短短几十年的时间，这么多紫府冲击金丹，显然这不是一件正常的事情。
就如同在吴国元鼎宗，短短两百年内，接二连三有金丹修士冲击元婴，而且还冲击成功了。
必然会引起南荒洲周围大洲势力的目光。
短短几十年内，郑国就涌入了上万的修士。
有强有弱，尽管很多修士，都是秘密潜伏进来，但是他们的潜伏，在紫霄宗看来都是十分的搞笑。
在郑国，没有任何秘密，能够隐瞒住紫霄宗的眼睛。
只不过这些外来的修士，没有什么动作，所以紫霄宗也一直没有出手罢了。
至于平日里的私下厮杀，紫霄宗也从不理会，你只要不过分，遵守紫霄宗的规则，紫霄宗从不干扰其他修士之间的争斗。
平日里，各大修仙家族，为了一座灵脉，打的头破血流，紫霄宗也不管。
但是你不能影响凡人，这是紫霄宗的铁律。
修士尤其是散修，那就如同草芥，收割一波还会很快长出来的，只要凡人数量不会减少那就行了。
而且在郑国，实际上，无论是散修还是那些小家族，都不会争的太过严重的，厮杀肯定有的。
荒野中，经常有厮杀，毕竟无论是人与妖之间还是人与人之间厮杀，生死磨炼反而还会提升自己。      紫霄宗虽然不赞成养蛊，但是对于那些散修的厮杀，也不会太过放在眼里。
只要掌控一个度，反而有利于紫霄宗对郑国的掌控。
但是你外来的修士，想要来搞事，那就不行了。
对于这些外来修士，紫霄宗那是外松内紧的，普通的外来修士无所谓，但是那些筑基紫府的修士，破坏力还是不小的。
真的让他们搞出事来，也不小。
所以这一日，云阳山出现异象之后，紫霄宗的很多弟子，都死死的盯着那几位外来的紫府修士。
“不对！这根本不是冲击金丹的异象”
前来打探紫霄宗消息的几位紫府期修士，望着云阳山上的异象，突然一人脸色一变道。
“什么意思？伯来兄”
另一人迷惑道。
“我见过有人冲击金丹，但是那异象和威压，绝对不可能有这么强的”
“这天空上的异象，达到数千里，金丹级天象，一般绝对不超过千里范围的”
“即使少数的天才，实力雄厚，底蕴强大的人，他们在突破的时候，异象也顶多一千多里罢了”
“眼前这个，已经超出太多了”
“那你的意思？”
其他几人也都是聪明之人，瞬间想到了什么。
“不错！这很可能是有人在冲击元婴期”
这个叫伯来的紫府修士，眼神肃然的说道。
“冲击元婴期，怎么可能？”
有人不敢置信。
“没什么不可能的，我听闻这元婴异象涉及范围是金丹的数倍”
“眼前这威压，甚至让你我远在数百里，都感觉到的恐慌，难道金丹级能有这般的威压吗？”
虽说天象并不等于修士的实力，但是紫府巅峰，能引发这般的天象，根本不可能，什么样的实力，引发什么样的天威。
“这、、、”
“紫霄宗有什么人能冲击元婴期？”
有人还是不敢置信。
“紫霄宗传功堂的长老陆青山，之前在和皇甫家联手对付陈国上陵宗的时候，此人表现就有金丹八重的实力”
“如今过去，差不多要有百年了，突破金丹九重，也不是不可能”
“如此，他冲击元婴期，也是有可能的”
“元婴期”
众人闻言，顿时沉默了，他们虽说不是来自一个势力，但是也都是宗门出身，只是他们的宗门势力，比起紫霄宗来说，也差不多而已。
元婴期对于他们，甚至对于他们的宗门而言，那都是一个可望不可即的存在。
却没想到，这紫霄宗的人，竟然开始冲击元婴期了。
“你们说，此人能成功吗？”
“那位前辈，能引发这么大的天象，说明他的底蕴也不差，只是还要看对方到底能不能完成冲击的第一步，凝聚出元婴来”
“至于第二步渡劫，紫霄宗能否支持，也是一个未知数”

第749章 无题
“这紫霄宗到底发生了什么？“短短的百年时间，发生了这么大的变化？”
紫霄宗原身乃是云阳宗和几个修仙家族联合起来的宗门，虽说实力不差，放在南荒洲南部这些小国中，也顶多算是一流而已。
但是这近百年的时间，紫霄宗的实力，增长的太快了，已经赶上了当年陈国的上陵宗。
当年的上陵宗，金丹修士达到双掌之数，当然那隐藏的元婴期修士，外人倒是不知。
不过即使如此，那也已经很厉害了。
放在吴国那边，也在二流中属于顶级的存在了。
紫霄宗能够堪比上陵宗，放在这南方诸多小国中，是相当厉害的。
这些年，到底发生了什么。
“此人如果突破了，那么紫霄宗可就不得了”
几个紫府修士，死死的盯着，天空上的异象，他们都清楚，一旦紫霄宗诞生一位元婴期修士，那将会改变南荒洲南部六国的局势。
南荒洲南部六国，都是小国，原本最强的应该是属于陈国，最弱的虞国被郑国吞并了。
不过陈国因为内乱，上陵宗被灭，陈国实力被大大削弱了，而郑国现在却追赶上来。
虽说比不上巅峰时期的陈国，但是一旦紫霄宗出现一位元婴期修士，那就绝对不一样了。
元婴期修士，和金丹修士，那差距相当的差，十位金丹九重的修士，都不是一位元婴一重的对手。
所以一旦诞生一位元婴期修士，南部六国诸多势力的局势，也将再次有变化了。
每个人都有野心的，一旦有了元婴期修士，他们相信紫霄宗必然会扩张的。
到时候，南部六国那些势力该将何去何从。
恐怕战争也将开启。
各大势力必然不会愿意看到自己的利益被侵吞。
“哎！一旦此人突破，今后南部列国，将无安宁之日”
有紫府修士长叹一声，眼神充满的复杂的神色。
南部六国诞生元婴期修士，是好事，如此也会让北部四国，他们也不在小瞧他们了。
毕竟南部六国一直以来没有诞生元婴期，让他们这些南部的修士，抬不起头来。
有些前往北边的修士，时常会被看不起。
尽管一位元婴期修士，对比北部四国二十多位元婴期修士，依然是很大的差距。
但是至少他们南边，也有元婴期修士了。
有一也许就有二，甚至有三。
但是同时，他们也害怕，紫霄宗有元婴期修士，要扩张，其他势力不愿意，就会爆发战争，而他们这些宗门弟子，必然要上前线的。
战争，必然是有伤亡的，他们也不敢保证，就能够在大战中活下去。
毕竟宗门之间的大战，往往要比妖兽入侵更加危险。
毕竟一般妖族入侵，只要准备充足，靠着大阵，妖族的大军，很难有所作为的。
这千百年来，妖族兽潮，发生过很多次，南部几个小国，也很少有吃亏的。
也许每次有些损失，丢失一些修仙坊市，但是对于灵脉很少会有被攻破的。
而且每一次击退了妖族大军，也是有不少的收获。
而面对人类之间的战斗，却更加的危险，毕竟相比较妖族，人类自己手段更多。      这些紫府修士，非常清楚，真的大战了，到时候各种手段，他们的危险就大大增加了。
所以他们此刻的心情是相当复杂，既希望对方突破成功，又不希望对方能突破达到元婴期。
然而无论希不希望，他们也都无法做什么。
因为他们清楚，自己根本无法阻止的，眼下的云阳宗方圆千里，里里外外，早就戒严了。
普通的修士，还感觉不到什么，他们几人，都是紫府后期，自然能够察觉到一丝若隐若现的神识。
显然他们的身份早就暴露了，紫霄宗的弟子，现在也早已经将他们看住了。
他们只是静静的待在原地，远远的看着那位前辈冲击元婴期，那还好，一旦他们有什么动作，必然会遭到紫霄宗的雷霆打击。
紫霄宗的金丹修士，还有紫府修士，可是越来越多的。
“看着吧！”
伯来长叹一声，然后静静的等待着，内心更加希望对方突破失败。
这样南部六国，也不会有太大的波浪。
可惜，现实总是会有那么多的不如意，他希望对方失败。
但是很快，他就失望了，三天之后，天地的异象再次变了。
“竟然成了！”
“怎么可能？”
云阳山的山巅上空，突然乌云密布，雷运滚滚，将云阳山的主峰，给笼罩起来。
看到那雷云，大家都明白，对方第一步凝聚出元婴了，只待度过了天空上的雷劫，就可以成为货真价实的元婴期修士。
“这太不可思议了”
他们没想到，此人竟然这么快就成功了，仿佛没有遇到任何的困难。
要知道凝聚元婴，这冲击元婴期第一步，那也不是那么简单的。
南部六国这十万年来，也不是没有金丹巅峰的修士，实际上，就算是这数千年来，也有几十位金丹修士冲击过元婴期的。
但是绝大多数的金丹巅峰修士，都是在这第一步就失败了，无法凝聚出元婴，如此一来，丹田受损。
而且大部分修士，他们一生几乎难有第二次冲击元婴的机会。
所以导致了，如今南部六国，到现在还未有一位元婴期修士，当然这是明面上的，也许有些出身南部六国的修士，离开了这里，前往其他地方突破了。
可能也没人知道，就比如上陵宗就有元婴期修士，当然他正是离开南荒洲，才得以突破的。
显然在南部六国，因为资源，还有经验的问题，所以这第一步就难住了很多的金丹修士。
眼下，对方如此轻松的突破，让这些人顿时一个个有些受不了了。
第一步突破了，那么就有一半的可能成为元婴期了。
“别着急，这雷劫可不是那么容易过的”
“一旦渡劫，不生即死”
这也许比第一步还要严重，毕竟冲击元婴期第一步失败了，也最多就是受伤，但是第二步渡劫，那可就不一样了。

第750章 紫霄宗的元婴
轰！轰！雷劫一道一道的降下来。
每一道的雷劫降临，都牵引这云阳山方圆数千里之地，所有修士的心神。
有些修士，他们期望那位正在渡劫的前辈，能够成功渡劫成功，成为元婴期的大修。
这些人大部分都是郑国本土修士，又或者是紫霄宗的弟子，他们都知道，渡劫的是谁。
而另一方就是来自其他国度的修仙者了。
他们自然不希望，紫霄宗出现一位元婴期的修士。
但是现实与他们的期望，往往都是相反的。
随着时间的推移，一道道的雷劫被陆青山给渡过，只剩下最后一道雷劫的时候，他们也已经知道，自己的期望变成了奢望。
他们能够看得见，那陆青山在面对即将而来的最好一道雷劫，状态还不错，所以有九成，能够渡过这最后一道雷劫，成为元婴期的大修。
“看来，紫霄宗真的要出现一位元婴期的修士了”
许久之后，最后一道雷劫，在陆青山以防御法器破损的代价下，成功的挡住，顿时天上的雷云瞬息消散，从而释放一道五彩的霞光，笼罩在陆青山的身上。
刹那间，原本浑身是伤的陆青山，在这五彩霞光照耀下，身上的伤，也在疯狂的修复。
很快，他的状态就恢复到了巅峰。
感受到紫府泥丸宫中，那个小人，陆青山脸上由衷的浮现一丝的笑容。
他成功了，他做到了云阳宗历代先辈们没有做到的事情，他突破成为元婴期修士了。
虽说云阳宗不在了，但是紫霄宗还在，如今紫霄宗变得更加的强大。
两位元婴期，六位金丹，几十位紫府修士，放在吴国也是属于一流的宗门势力了。
虽说这一切和他的关系不大，但是他也是紫霄宗的一份子。
“前辈！”
突破成为元婴期修士，陆青山第一时间再次看到了苏凡，然而他对苏凡的称呼也一直没变，他不会因为这次的突破，就会改变态度的。
他可不会膨胀，在他眼里，对方依然是如临深渊一般的气息，如果不是肉眼看见，对方仿佛就根本不存在。
这样的境界，也让陆青山心中凛然，对方的修为，对他而言依然是深不可测。
“不错！冲击成功，你也是紫霄宗第一位元婴期修士了”
苏凡笑了笑，而陆青山闻言，也点点头，明白苏凡的意思，对方要隐藏自己，也是隐藏紫霄宗。
否则一下子暴露紫霄宗两位元婴期修士，恐怕就算是吴国那边，一些势力也会坐立不安的。
没准到时候，就会开始打压起来。
而只有一位元婴期，而且还是元婴一重，那么对于吴国、南离国、炎国而言，都没有什么威胁。
南荒洲南北分离，南部六国是小国，北方四国，每一个国度都有元婴期修士，吴国最强是霸主，至少有十位以上的元婴期。
其他三国倒是差点，加在一起也顶多只有七八位而已。
但是不管哪一国，实力都在南方六国之上的。
郑国有一位元婴初期的修士，对于北方四国而言，那没什么，但是两位那可能就不一样了。      紫霄宗需要发展时间，不能过早的暴露。
隐藏一定的实力，当做底牌，是最好不过的事情，现在紫霄宗在南方六国的实力，也不需要过多的威慑了。
单单一位元婴期修士就足以了。
所以现在的紫霄宗可以低调下来，慢慢发展，等到那些金丹修士，能全部冲击元婴期，那时候，紫霄宗才是正真的宣誓自己到来的时机。
不过这需要不少的时间。
如今紫霄宗六位金丹修士，除了这几十年刚刚冲击成功的三人，如今都在金丹一重，张老祖这几十年，修为再次提升了一些，已经达到了金丹六重了。
但是距离金丹巅峰，恐怕还需要一两百年的时间，而林泰和以及金光两人，如今也不过一个是金丹三重，一个金丹四重，距离冲击元婴期更加遥远，恐怕需要三百年，甚至更久。
剩下的紫府修士，经过这几十年，如今紫霄宗，紫府后期的修士，已经达到十六位了，紫府初、中期，更是足足有五十二位。
不得不说，紫府修士的暴涨，对于紫霄宗的发展，起到了很大的作用。
这十六位紫府后期中，有六位是紫府九重，在这二十年左右的时间，都可以冲击金丹了。
其中就有苏万钧这个苏家的老祖，如今已经是紫府巅峰了。
以他的底蕴，冲击金丹，至少有八成的概率了。
辅助冲击金丹的宝物，在紫霄宗府库中，并不稀缺，苏凡之前从云洲，可是带回来不少。
当然了，以苏万钧他们这些人的底蕴，即使没有那外丹来辅助结丹，他们冲击金丹期的成功率依然不少。
等到这一批紫府修士，突破金丹期，紫霄宗的实力将更加的可怕。
“恭喜陆老祖，成为元婴期，今后万寿无疆”
紫霄宗的高层长老执事们，都纷纷前来祝贺，紫霄宗有一个元婴期修士，不过整个紫霄宗也只有他们这些高层知道。
苏凡的身份，早在百年前的时候，就已经开始隐去了。
所以现在明面上，紫霄宗就只有陆青山这一位元婴期修士。
短短几日时间，紫霄宗有陆老祖突破元婴期的消息，就传遍了南荒洲南边六国。
甚至连北方四国中靠近南边的炎国，也都知道了。
陆老祖突破元婴期，紫霄宗自然需要大办元婴期的宴席，紫霄宗虽说奉行低调。
但是这元婴宴，可还是不能放弃的。
这也是展示紫霄宗的威压，让周边各大势力明白，紫霄宗的强大，在低调中展现强大。
所以短短数日，越来越多的修士来到郑国这边了，尤其是周边数个国度的那些势力，也都派人前来祝贺。
即使是，之前陈国的皇甫家和丹河派，也都派人来了，他们也不敢不来。
之前派人前来攻打郑国，虽说偷鸡不成蚀把米，自己反而被重创了。
如今紫霄宗出现元婴期修士，他们更加害怕，前来也是为了消除之前的‘误会’。

第751章 无题
陆青山的元婴宴，苏凡并未参加。并非是怕暴露身份，以他现在的修为，伪装成紫府修士，就算是金丹巅峰的修士，在他面前，也绝对无法勘破的。
吴国那边，吴用有消息传来。
是关于那百虫真君的消息。
吴用是之前他渡劫的时候，碰到的一位金丹八重的修士，当时修为不比陆青山差。
而且对方还是一位四阶炼丹师。
只是被人控制，下了蛊毒，后来被他解救，然后就放到吴国那边去了。
同时也是帮他打探那百虫真君的消息。
对于那位百虫真君，他还是有几分的好奇，尤其是对方用蛊的秘法，或者是驱使古虫的秘术，他是相当好奇。
想要见识一下。
修仙界中古虫也有不少的，蛊虫也只是古虫的一种，上古的那些奇虫，那可是相当的厉害。
御虫之术，也是修仙百艺中的一种。
而奇虫中，有战斗的，也有辅助类似的。
战斗类似的奇虫很多，诸如嗜噬金虫、炽火蚁、铁羽霜蚣等等，这些上古的奇虫，都是非常厉害的。
并非单体，它们主要数量一上来，就十分的恐怖，尤其是上古奇虫中排名第三的鬼面火瓢虫，那是极为可怕的一种奇虫。
身上带着极阴冷火，无物不烧，一旦被沾染上，很难扑灭的。
上古时期，有一位御虫师，曾经就掌御这种奇虫，以元神初期修为，可以逆战数十位同阶的修士。
那一场战斗，为了扑灭此人，上古时期中央皇朝，付出了足足三十二位元神期修士，才将这位南疆出身的御虫师给干掉，而那鬼面火瓢虫，也就此消失在了元阳界。
所以御虫师是相当可怕的，一旦他们掌御了一种可怕的奇虫，那么战斗力就会提升到极致。
苏凡倒是没有在意那些提升战力的奇虫，他想要的是一些辅助的灵虫。
不过想要御虫，你也要御虫的秘法，单单靠着神魂压服是没用的，大部分的奇虫，都没什么灵智。
而且很多都是相当嗜血，一旦无法御使，一旦放出来，那是敌我都攻击的。
苏凡对于那百虫真君很是好奇，如果能够得到对方御虫的秘术，不说提升实力，至少也有一种手段不是。
在如今修仙界中，苏凡没有什么对手，首先修为方面，他实力已经是元神之下，最顶尖的，就算是那云洲的剑无极，也不是他的对手。
真的生死战斗，他的底牌太多了。
即使没有纯阳法宝，但是他有比纯阳法宝还要厉害的兵器。
已经修炼到元婴期，这短短几十年，他的修为再次提升，如今已经元婴四重了，体内的星辰之心的力量，甚至连百分之一，都没有消耗掉。
理论上，这枚星辰之心，至少能让的肉身提升到了域主，放到主世界，苏凡猜测也至少足够他成仙了。
短短几十年，他就从元婴一重突破到元婴四重，就算是那些转世重修的，也远远比不上他。
再给他百年时间，他也可以达到元婴九重，然后开始冲击元神了。
一旦达到元神期，就算是那些元神后期半仙级的强者，也拿他没什么办法了。      在元阳界，他几乎没什么威胁，即使两三百年后的魔族大举入侵，也没什么的。
说实话，魔族入侵，和南荒洲这边没什么关系的，魔族这么多次的入侵，每次都是从东海那边。
毕竟东海那边，有一处虚空裂缝，是元阳界上古末期，仙魔大战，将元阳界的胎膜，打出了一道裂缝。
自然从那里入侵，是最为轻松的。
否则从其他的地方，需要打破元阳界的胎膜，这消耗的力量，可就大了。
元阳界是仙界下方万千世界的一个罢了，魔族又不是无穷无尽的。
每次进攻都有一定的力量，所以每次都是从东海进攻，而人类每次也都在东海那边建立强大的防御。
东海三十六岛城，就是人族在东海最精华的地方，比起南海十大岛屿，不知道强大了多少。
平日里这三十六岛城，至少也驻扎了不下于三位元神期修士。
一旦魔族入侵，不说每座岛屿都有元神期坐镇，至少不下于十二位元神期修士。
甚至战斗到激烈的时候，人族大多数的元神期修士，都会前往东海那边，进行战斗。
眼下距离下一次魔族入侵，也只有不到三百年的时间，一旦魔族入侵，各地都会要有修士前往东海那边。
每个大洲，都需要派人前去，而每一次的大战，那都是极为的血腥的，往往很多人去了就回不来了。
别说金丹紫府了，就算是元婴期修士，到了那边，死亡率也是非常的高。
当年的元鼎宗，全盛时期，相当强大，甚至一度压的毒龙沼泽之地的那位妖皇不得已退去三万里，才勉强挡住了元鼎宗的威势。
但是在一次魔族入侵中，元鼎宗一下子损失了三位元婴期修士，其中一位元婴后期，两位元婴中期。
至此，元鼎宗才开始没落下来，在加上毒龙沼泽的那位妖皇实力更近一步，使得元鼎宗，也慢慢的只能龟缩在吴国了。
当然也有在这人魔大战中，逆转机缘的，和魔族大战，斩杀魔族，都会受到元阳界天道气运所钟。
这其中的好处，不足外人道之。
很多古老的宗门非常清楚，天地气运所钟的好处，最简单的就是，容易顿悟。
又是外出能获得机缘。
当然了除此之外，斩杀了魔族，对方手里的魔器，那也是宝物，以及魔族身体上的魔族本源。
魔族的本源，也是好东西，将其魔气剔除炼化，那就是最天地本源，如果将其回归天地，自然也能补充天地本源，有利于天地。
天地降下功德。
这玩意，对于任何修士，都是有很大的用处，天地功德，一旦修士拥有这东西，修炼方面顺风顺水，在修炼过程中瓶颈也会变得更少。
更加重要的是，一旦渡劫，雷劫都会降低很多。
苏凡之前的雷劫，就降低很多，就是因为他带领苏家紫霄宗，梳理地脉，这有利于元阳界。

第752章 背叛
吴国尚阳郡。
“你发现那百虫真君的踪迹了？”
苏凡来到吴国，找到吴用，也没有废话，直接问道。
“回前辈的话，我是发现了那百虫真君的一位徒弟！”吴用连忙说道。
“徒弟！”
苏凡闻言，顿时眉头一皱，区区的徒弟，和百虫真君相比，那就差很多了。
看着苏凡的神色，顿时吴用心里惴惴不安。
“那此人的徒弟，现在在何处？”
苏凡看了对方一眼，想想也是，如果此人发现了那位百虫真君，估计自己也暴露了。
那位百虫真君行事，看起来就是一个老银币，岂能随随便便就被发现。
“前辈，那人的徒弟，就在这尚阳郡，百花坊市中”
吴用连忙回答道。
“就在这里！”
“嗯！此人怎么样？百虫真君对他的徒弟如何，有没有得到百虫真君真传？”
苏凡问道。
“真传？“
吴用先是迷惑了一下后，也瞬间想明白苏凡的想法。
“有没有得到百虫真君的真传，老朽不清楚，不过老朽曾经看过他的几个徒弟，都有御虫的手段，只是似乎无法做到百虫真君那般，以蛊虫来控制其他修士”
吴用思考了一会儿后，才缓缓的说道。
“御虫！”
苏凡闻言，顿时眼睛一亮，御虫就已经足够了，其他的手段，什么利用蛊虫控制修士，这种邪魔的手段，苏凡还不屑于使用。
要说控制人，他自己曾经就有一门以九阴真经为基础，再加上催眠术，创造出来的《控魂术》，也有控制人的效果。
而从吞噬星空世界中，得到陨墨星的魂印秘法，更加不用说了，效果更加的霸道，从灵魂直接控制对方，甚至还有潜移默化的效果。
只是靠着蛊虫控制人，还是有很大的缺陷，就比如吴用之前被控制，不也被苏凡给解除了。
而如果苏凡以魂印控制，就算是元神九重的修士，也无法解除，印在灵魂烙印。
这就是魂印的可怕之处。
所以苏凡还真的不屑于，那蛊虫控制修士的手段。
他更加看重的御虫的手段，御虫、御兽虽说差不多，但是培育灵虫，可不是那么简单的。
一旦他学会了，紫霄宗也有这门秘法，到时候，实力也会大大的提升。
“你既然认识他，那就钓他出来”
苏凡直接吩咐道。
“是，前辈”
对于苏凡的吩咐，吴用也不敢反驳，点点头，然后开始策划，如何来将那人钓出来。
、、、、、、
几日后，百花坊市外，一老一青年，从坊市出来。
“吴老头，你真的发现一个元婴期修士的洞府？”
翟让面上还有几分的怀疑。
“三公子，你放心，老朽说的是真的，确实是一座元婴期的洞府，外围布置的阵法，至少是五阶的”
“三公子应该清楚，没有元婴期修为，很难布置五阶的阵法，除非是那种阵法大家”
“不过如果真的是阵法大家，那么这座洞府的价值，恐怕要比一位元婴期修士洞府，还要珍贵”
吴用解释道。      “这倒是不错！不用你发现元婴期洞府，自己不去，反而还叫上我，你这老头，会有这么好的心”
翟让心中还是有些怀疑，他倒是没有怀疑对方有害他之心，毕竟他可是知道，吴用已经被他师尊百虫真君，以蛊虫给控制住了。
而且他们也从师尊那里得到秘法，可以短暂的控制对方识海中蛊虫，对方只要一动，他瞬间就可以控制对方。
所以他只是金丹三重，丝毫不在意吴用金丹八重，不对是金丹九层的修为。
“老朽这不也是一个人面对那座阵法，力有不殆，正好在这里碰到了三公子你吗？”
“另外，如果那洞府有好东西，三公子你我瓜分之后，也请三公子在真君面前，替老朽我美言几句”
吴用装作献媚的说道。
“嗯！这还差不多”
翟让闻言，虽说心中还有点怀疑，但是看着对方不似假话，于是点点头。
他这倒不是自大，毕竟也都是修炼到金丹三重境界了，在修仙界闯荡了百年，也不是毛头小子了。
他之所以不怕，正是对自己师尊手段的自信，吴用不过是师尊的蛊人罢了，对于他们这一脉，根本就没有反抗的手段。
再加上对元婴期洞府的渴望，如果真的能够得到什么秘法，上交给师尊，师尊也必然高兴。
“那就走吧”
“带路”
“是三公子”
吴用见此，眼神深处，露出一丝的精光，然后身子再次微微躬起，带着几分卑微的姿态，朝着前方化虹而去。
许久之后，终于两人来到了一处荒山中。
“吴老头，这里灵气这么差，能有元婴期修士的洞府”
翟让看着吴用停下来，观察了周围山脉，眼神带着几分的不耐和怀疑，此地一看，就不是什么灵脉之地。
用神识特意观察了好几座的山头，也丝毫没有发现任何的踪迹，即使元婴期修士布置阵法隐匿的，他这般仔细的勘察，也应该会感知到什么。
结果什么都没有。
“吴老头，你活腻了，敢欺骗吾”
翟让脸上露出了厉色。
而这时候，吴用身体突然挺拔了几分，脸上也没有了之前那种卑躬屈膝的笑容。
反而带着一种嗤笑的神色望着对方。
而这时候，翟让也终于发现了什么不对劲的，也是果断之人，瞬间掐起了秘法，调动吴用体内的蛊虫。
然而掐动手决，许久也不见那吴用有任何的变化，反而还带着冷笑看着他。
“继续啊”
这般嘲讽般的笑容，让翟让心中怒火更甚。
“你什么时候将蛊虫给解掉的？”
翟让瞪大眼睛，他此刻也明白了，师尊的蛊虫已经被解开了。
“你想干什么？”
翟让也不是傻子，没了蛊虫控制对方，单单自己金丹三重，而对方可是金丹八重的修为。
两者修为的差距还是很大的，即使他手里有不少师尊赐予的宝物。
但是却也不一定是此人的敌手。
想到这里，他准备逃了，遇事不对，那先离开危险之地再说。
至于此人，那就尽快告知师尊。

第753章 御虫之术
砰！
然而不等他化虹逃跑，就感觉眼前一黑，浑身仿佛散架了一般，整个人撞在了山壁上，轰出一个巨大的石坑。
噗嗤！
内腑震动，喷出一口鲜血，然后迷茫间，翟让看到一个青年，居高临下的看着他。
“就是他？”
“前辈，就是此人，此人名叫翟让，乃是百虫真君的三弟子”
吴用上前，谦卑的说道。
“吴老狗，你敢背叛我师尊，他一定不会放过你的”
“咳咳！”
此刻，翟让也完全明白了，吴用已经背叛他了，并且还将他给卖了。
“哼！背叛！”
“你师尊百虫真君，不过是靠着蛊毒来控制老夫，老夫何来的背叛”
“老夫恨不得吃了他”
一提起百虫真君，吴用脸上就浮现恨恨的神色，显然对于那位百虫真君，他是愤恨不已。
想来也是被对方控制了百年的时间，成为了奴隶，换做任何一个人，都会愤恨的。
不过吴用也清楚，自己可不是百虫真君的对手，所以只能将自己的愤恨，给死死的按住。
“好了！”
苏凡打断了吴用的怒火，然后看向此人，双手打出数道的法决，瞬间封印了翟让的法力。
“走吧！”
苏凡提着对方，找了一个山洞，然后就将其扔到一旁。
“小子，将你手里的御虫之法，交出来，本座可以饶你一名”
苏凡面无表情的看着此人，淡淡的说道。
“你想要我们的御虫之法？”
翟让神色一变：“休想！”
“呵呵！小子，本座劝你想清楚一点，你不答应，后果应该知道的”
“修仙界的搜魂术的霸道，别到时候，本座施展，你变成白痴”
苏凡只是淡淡的说了一句，却让翟让眼睛一阵的收缩，搜魂术，他自然清楚，他本人就会。
而且还施展过好几次，每一次被施展的修士，他们的下场，他都亲眼见识过的。
想到这里，他心里，更是打了一个寒颤。
“所以乖乖的和本座合作，交出你手里的御虫之法，本座答应你，不会杀了你”
苏凡再次说道，只不过语气中，已经透露出几分的不耐了。
后者闻言，也陷入了两难之中了。
低着头，沉默了许久之后，才缓缓的抬起头道：“前辈你真的愿意放了我”
“尔不过金丹三重，本座还放在眼里，交出御虫之术，然后滚蛋”
苏凡还真的不在乎此人，区区的一个金丹三重，对他而言，根本没有任何的威胁。
对于紫霄宗，就凭他也不够的。
至于他背后的那位百虫真君，实际上，苏凡放了此人，也有自己的算计。
那百虫真君的踪迹，自己无法找到，那么最好的办法，就让对方找上来。
岂不是更好一些。
放了此人，后者必然会回去找上他的师尊。
甚至跟着他，也能找到那位百虫真君。
“真的？”
“前辈可以发誓？”
砰！
“得寸进尺！”      只待此人话音刚落，整个人，再次遭受重创，虚空浮现一个五彩的手掌，掐住对方的脖子，将其提前来。
“就凭你，还没资格，和本座提调减，本座最后一次问你”
“说不说”
说完，苏凡的眼神已经迸发恐怖的杀意，席卷全身。
“前辈，前辈、、、”
“小人愿意，小人愿意”
感受到冰寒至极的死亡气息，翟让不敢再有任何的心思，连连点头，如同一条狗一般。
“哼！”
“拿出来！”
苏凡甩出一块空白的玉简，扔到对方的身上，意思也很明显。
“你应该知道，欺骗本座的后果”
“前辈放心，小人不敢”
翟让低着头，跪在地上，心里虽说极为的愤恨，但是表面却不敢有任何的不敬。
眼前此人，那可是元婴期修士，和他师尊一样，他不过区区金丹三重，根本无法对抗。
现在只能忍住，然后逃离此地。
当然他心中也是十分的恐慌，对方会不会放了他，还是一个未知数，他也只能祈祷对方根本不在乎他，将他当个屁放了。
除此之外，他别无他法。
至于报复，那也只有等到他离开，然后逃回到师尊那里，请师尊出手。
当然了，那吴老狗，也不能放过，因为就是他，如果不是他，他也不可能变成现在这样。
不过就算对方放了他，现在他将这御虫之法，泄露出去，师尊那边会不会放了他。
这御虫之法，可是他们这一脉最顶级的功法，虽说他手里的，肯定不是完整的，只有一部分。
却也弥足珍贵，被泄露了，师尊能放过他吗？
师尊虽说平日里对待他们几个徒弟，也都不错，但是他可是清楚师尊的手段，那是何等的可怕。
尤其是敌人，落到师尊的手里，那真的是生不如死。
一想到这里，心中也是恐惧。
“给我静心”
似乎感受到了翟让的心神纷乱，苏凡眉头一皱，冷哼一声。
顿时将心慌的翟让吓一跳，也连忙收敛心神，其他的别想，还是先看看能不能逃出此人的手里再说。
许久之后，翟让将御虫之法，刻印在这空白的玉简之中。
“前辈，这就是小人所知道的御虫之法，还有这些年，小人御虫的一些心得”
将御虫之法刻印在玉简后，翟让才讨好般的，将玉简递上去，一脸渴求的看着苏凡。
苏凡接过这玉简，神识透过其中一扫，顿时里面的知识，全都汇入到苏凡的识海之中。
“这御虫之法，倒也精妙”
苏凡此刻的识海何等的庞大，这区区的知识，他很快就吸收了。
看完这片御虫秘法，苏凡面上无喜无悲，这秘法，也算不错，但也仅此而已。
而且苏凡也看得出来，这片御虫的秘法，也未到头，不完整。
想来此人不敢隐瞒，估计那位百虫真君，还留了很多。
此刻以此篇秘法，也只是能够培养御使三阶的奇虫罢了，一旦奇虫实力突破，那么施法者，就很难在掌控这些奇虫了。
此人金丹修为，也顶多御控三阶下品的灵虫罢了。
不过虽说不完整，对于苏凡而言，其实已经足够了，后续之法门，他可以慢慢推演出来。

第754章 制式法器
“前辈，你看我已经把御虫的秘法交给你了”
翟让眼巴巴的看着苏凡，声音也越来越低。
“嗯！走吧！”
“什么？”
仿佛没有挺清楚一般，翟让瞪大眼睛。
“难道你还想要留下来”
苏凡不耐的回了一句，顿时让翟让回过神，脸上的神色，那是相当的精彩，几息之后，才反应过来。
在苏凡一挥衣袖之下，他体内的封印，也彻底被解除。
感觉全身一松之后，顿时连滚带爬的，逃离了洞口，朝着外面，也不顾身上的伤，直接化虹而去。
“跑的倒是挺快”
吴用全程在一旁看着，没有发言，只是在最后嘀咕了一句。
“前辈，您不怕放虎归山吗？”
随后吴用小声的问了一句。
“就凭他，还不够”
“那百虫真君呢？”
“他来了最好，免得本座还费心去找他了”
苏凡笑了笑。
翟让他根本不在乎，结仇又能如何，他和紫霄宗，永远都能压着对方。
对方真的想要报仇，那就是找死。
他即使以后遇到机缘，但是能比得上紫霄宗吗。
至于那位百虫真君，才是他的目标，自从他将吴用给救下之后，双方就依然结仇了。
从吴用的嘴里，他自然知道这百虫真君，可是一个龇牙必报的主，所以他的危险，胜过翟让百倍都不止。
毕竟那翟让天赋不错，能不能突破到元婴期，还是一个问题。
他不说，区区金丹对于紫霄宗没有任何的威胁。
能够威胁到紫霄宗的，也只有元婴期，而且普通元婴初期，想要威胁到紫霄宗，还真的很困难。
毕竟紫霄宗，即使没有他，还有陆青山这位元婴一重的修士。
陆青山，在经历了这么多，修炼的功法，不说比起中州那些最为古老的宗门要厉害。
但是苏凡拿出的功法，那也是千锤百炼的，而且融合了多个世界，苏凡本身最为重视根基。
修炼了苏凡的功法，使得陆青山的根基更加强大，所修炼的法力，也十分的坚实浑厚，在战斗方面，也有提升。
此外无论是神通，还是法器什么的，他拥有的也都不差。
那些顶级的宗门，宝物很多，但是所需要分配的修士也多，现在紫霄宗明面上，可就陆青山一个。
而苏凡修仙百艺主要的几个，都达到了五阶。
甚至炼器术，他比炼丹术，还要提前达到了五阶。
毕竟这炼丹术，因为丹方的原因，晋升五阶更加困难，而炼器术，即使他没有一些炼器传承，这些年靠着自己的摸索，早就形成了自己一套独有的炼器手法。      而且这炼器术，还融合了一些世界的手段，他炼制出来的法器更加强大。
比如眼下，陆青山手里手持的一件五阶的法器雷印，那是由苏凡以吞噬星空世界风雷石为主材炼制的。
雷印中蕴含庞大的雷霆之力，在砸人的时候，同时还能释放雷霆，威力可是相当的厉害。
可惜陆青山不是雷灵根，无法发挥这件法器最强的威力。
风雷石，苏凡手里可有不少，以此为主材，可是炼制了不少雷属性的法器，最低都是四阶上品，大部分都是五阶的法器。
炼器的材料，可以说是非常多的，炼丹因为丹方的原因，苏凡无法从吞噬星空世界，带回来什么。
但是炼器的材料，那就简单了，宇宙中太多太多的各种矿石了，风雷石、雷霆石这些也不算多么珍贵。
只能一般，而这些放到主世界元阳界，那可就堪比五阶六阶的材料了。
尤其是剑风雷石和雷霆石，提炼出来的精华，更是可以当做炼制六阶纯阳法宝的基础材料了。
未来，魔族入侵，所以苏凡也准备了大量的这种法器。
毕竟雷霆天然克制魔修。
未来面对魔修，紫霄宗中，紫府和金丹算是主力了，三阶的法器，实际上并不需要从吞噬星空那边拿，毕竟在郑国这边，就发现了一座矿脉，赤炎铁矿脉，将其提炼出赤焰精铁后，可以炼制三阶的法器。
近些年，紫霄宗中的炼器师，已经开始大量炼制这种制式的三阶法器了。
这种蕴含赤炎精铁的法器，也蕴含赤阳之力，对于魔气也多有克制。
尤其是苏凡发明的赤火罩，那可是紫霄宗最喜欢的制式法器了，如果能够找到三阶的赤火蟒，将其精魄炼化进去，那么这件法器威力就更大了。
苏凡曾经就斩杀十几头三阶火属性的妖兽，将其精魄和血肉精华，融入到这赤火罩中，使得这些法器都晋升到三阶绝品的程度。
为此，紫霄宗的那些紫府修士，为了争夺那些法器，可是一个个内卷的严重。
毕竟那赤火罩，是苏幻想神话世界中，九龙神火罩，特意炼制出来的法器。
虽说和神话中那件灵宝而言，他的肯定是仿冒伪劣产品，但是放在主世界元阳界，那威力真的很强大。
尤其是一旦融合了妖兽的精魄之后，威力更是强大。
如果这法器基础材料，用更高阶的赤炎精金的话，到时候赤火罩可以继续融合妖兽精魄，甚至还能提升法器的品阶。
现在大长老苏世安手里的那件赤火罩，因为有苏凡开小灶，融合了三头赤火蟒精魄，已经从三阶上品，提升到四阶下品程度了。
这件法器，他甚至还能继续提升品阶。
苏凡创造了好几种制式法器，但是这赤火罩，无一是最受欢迎的，而紫霄宗很多炼器师，在得到这种法器的炼制手法后。
一个个都大量仿制，三阶的他们炼制不出来，但是一阶二阶的，他们还是可以炼制的。
所以现在外面可以经常看到，一个个修士，手持赤红色赤火罩。
如今差不多，这赤火罩，都能成为紫霄宗弟子的一个代表了。
实际上不仅是紫霄宗弟子喜欢，外面的很多修士，也很喜欢这件法器。
本身论攻击威力，火属性和金属性，是最强大的。
这赤火罩可困人，然后以火焰煅烧，威力强大，非常适合火属性的修士。
而且对于施展之人，也不需要多大的精要。

第755章 无题
修仙界中，有些法器，对于所持者来说，并非你炼化，就可以发挥其全部的威力了。
就比如修仙界最普遍的法剑，有些人手里施展，威力无穷，有些人，却只能大打折扣了。
而修仙界中，越奇怪的法器，越是难以掌控了。
赤火罩掌控简单，大部分修士，都能发挥这全部威能，所以也造成了很多修士喜欢。
毕竟修仙界修士的神识也就那么多，没有专门锻炼神识法门的修士，普通修士，一般也就控制一两件法器同时对敌，厉害一点的能掌御三件，这种已经很厉害了。
除非是那种妖孽，甚至在战斗可以指使四阶，甚至更多法器。
指挥越多法器，在战斗中，自然能够占据优势，但是这种人毕竟还是很少的。
神识和法力一般，而且恢复神识的灵丹更为稀少。
一场大战，神识一旦被消耗严重，那更加危险，所以一般修士，都是多有克制的。
赤火罩不需要多费心神掌控，自然在战斗过程中，消耗神识也就更加稀少。
这一少，那么其他方面就可以释放更多，往往都能够起到意想不到的效果。
这也是赤火罩最受欢迎的原因之一。
类似这种法器，紫霄宗还有不少。
这些都是苏凡在提升紫霄宗实力的手段之一，在修仙界外物也有很多可以提升实力的。
当然了，苏凡也不会饮鸩止渴，最重要的还是自身的实力，这一点紫霄宗的弟子，更加明白。
一个个对于修为，那是相当的重视，实际上整个修仙界对自己修为，就没有不重视的。
毕竟你想要活的更久，那就必须要有足够的修为。
紫霄宗的弟子是幸福的，不需要担心资源不够。
从低阶弟子，到元婴期的陆青山，都在努力修炼，即使是陆青山，到了现在，更是对自己严苛。
而且他们也都清楚，距离万年一次的魔族入侵也不远了。
以前可能和他们没关系，但是眼下他们紫霄宗，已经成为元婴宗门，身为南荒州的一份子，到时候他们也需要出工出力的。
所以这些年，紫霄宗也都在准备。
陆青山突破到元婴期，算是一个提升，当然了，未来紫霄宗需要更多的元婴期修士。
眼下，还是很困难，毕竟紫霄宗金丹境的修士，大多修为太低了。
倒是那吴用，倒是不错，如今已经是金丹九重了，而且因为出身不错，根基也不比陆青山差多少。
还是有机会突破的，如果有苏凡的扶持，冲击元婴期的可能会更大一些。
只是这吴用，毕竟不是紫霄宗的弟子，他确实是苏凡所救，解除了对方体内的蛊虫。
然而修仙界中白眼狼更多。
人品不过关，苏凡是决然不会用的。
搞不好，还会反噬，苏凡倒是不怕对方反噬，但是总归会膈应。
不过，这吴用，观察了许久，苏凡倒也没发现对方脑后有什么反骨的。
人品什么的，也都正常。
所以观察一段时间，苏凡也准备扶持一下对方。      不过眼下并不着急，还是先处理一下，那百虫真君。
“前辈，此子果然如前辈所料，并没有第一时间去找那位百虫真君”
放了翟让，苏凡和吴用两人一路跟着对方。
却发现对方，离开尚阳郡后，去了吴国北方上郡城，此城乃是吴国北方一座一流的修仙城池。
在这座城池，苏凡两人足足待了半年，发现此人，就一直龟缩在洞府。
“他把那份御虫的秘法都泄露出去，自然不敢第一时间去找那位百虫真君了”
“不过不用担心，跟着他，就算是他不找百虫真君，难不成后者不找他了”
苏凡相信，长时间失联，百虫真君，肯定会去寻找此人的，毕竟是自己的徒弟。
换做是他，如果林威要是长时间没有联系，他也会试着联系的。
当然也许那位百虫真君更加冷漠，但是好歹也是徒弟工具人，肯定会有想到的。
倒是苏凡自己的徒弟林威，这些年，在吴国这边，发展的非常不错，开辟紫府的时候，苏凡不在身边，却也很轻松的就开辟了。
成为紫府修士之后，修炼的速度依然不慢。
没用到苏家的资源，单靠他自己就养活了自己，毕竟他得到了苏凡在制符这一块的真传。
本身天赋也非常强大，加上心性顶级，也十分的刻苦，如今也都能够炼制三阶上品的灵符了，无论是是攻击灵符，还是防御灵符，他都擅长。
很多制符师，都有偏向的，有些擅长某一类，有些擅长某几种，而因为得到苏凡的真传，林威却是如苏凡一般，全方位的。
可以说，在吴国南边东鹰城，他的灵符，不仅是在散修圈中受到欢迎，即使是很多势力，都是非常喜欢的。
一些筑基小家族，如果能够得到林威的一张灵符，那都是当成了家传至宝。
不过想想也是，当年的苏家，拥有一张三阶的灵符，也是家族最后的底牌，当年家族的两张三阶灵符，可是让苏家翻身了。
否则的话，没等苏凡崛起，家族就完蛋了。
那个时候的苏凡，可是非常弱小的，而且因为刚刚得到寰宇境，只能魂穿，遇到危机，根本无法逃。
他的肉身一旦灭亡，即使寰宇境也不一定还能保存他的神魂，带他第一次借尸还魂了。
实际上，他穿越到这个世界，也不算借尸还魂，而是正真意义上的重生，只不过是带着前世记忆的重生。
和这个世界大修士的转世重修，没什么区别。
这也是为何，苏家和紫霄宗的高层，都认定他是大修士转世重修，而且还不是普通的大修士。
说实话，当时的苏家和他都非常的危险，好在苏家那时候有顶梁柱苏万钧。
不得不说，苏万钧也确实是主角。
即使没有苏凡，苏家能不能崛起，也许可以，当然肯定无法这么迅速。
按照原有的轨迹，苏家在苏万钧和苏世安两人的带领下，几百年能成为紫府家族。
然后再一代一代传下去，将来成为郑国第一紫府家族也有很大机会的。

第756章 意想不到的机缘
“前辈，就这样等下去吗？”
吴用看着苏凡问道。
“嗯！”
苏凡点点头。
“吴用，你如今也金丹九重了，有冲击元婴的想法吗？”
苏凡突然问道，让前者一愣，不过紧接着就快速反应过来了。
“前辈，我、、、”
“我可以吗？”
吴用并非是南荒州，之前所在的宗门，倒也有元婴期修士，宗门最鼎盛的时候，是有三位元婴期坐镇宗门。
只是宗门诞生的元婴期修士也不过十来位罢了，比起元鼎宗，那都是远远不如。
当年他宗门还在的时候，以他身为炼丹师的身份，有宗门的帮扶，也许还有几分的可能。
现在靠他自己的力量，实在是太难了。
如果没有被那百虫真君控制的百年，他在这百年时间，可以做一些准备。
以他四阶的炼丹师，其他的不说，至少花费一定的代价，谋划一颗结婴丹，也有几分小小的可能。
但也仅仅有几分的可能，他四阶上品炼丹师，如果加入一个大势力，给他们卖命的话，获得一份结婴丹，确确实实是有可能的。
毕竟一旦真的突破了，成为元婴期修士，那真的有很大可能，炼丹术也可以突破，成为五阶的炼丹师。
一位五阶炼丹师，论地位价值，肯定要比元婴初期的修士，还要高一些的。
当然了，这一切也只是有几分可能的。
也不是所有势力，都会付出这么大的代价，毕竟一个外来的炼丹师，总归比不上自己门内的弟子。
换做苏凡和紫霄宗，如果只有一份结婴丹，那么这枚结婴丹，肯定会给紫霄宗的弟子，而不是外来的炼丹师。
正是明白这一点的吴用，此刻虽说有几分小小的激动，但是一想到突破的困难，很快他就消沉下来了。
他清楚，以他现在的状态，靠自己冲击元婴期，第一步几乎只有半成可能。
“吴用，这些年，本座吩咐的事情，你做的不错，这一切本座都看在眼里”
“现在给你个机会，就看你抓不抓住机会了”
“前辈，我愿意”
‘本座还没说什么，你就答应了“
苏凡微笑一闪而逝，此人当真也是一个聪明之人，不过想想也是，能够修炼到金丹期，就没有蠢蛋了。
在修仙界，蠢蛋那真的活不过一天的，活几百年，那一个不是老阴比。
就算是普通人，几百年的见识，也恐怕不下于那些肮脏的政客了。
“老朽的命都是前辈你救的，前辈但有吩咐，老朽必然竭尽全力，上刀山下火海，也在所不辞”
吴用说的铿锵有力。
苏凡当然不可能全信了。
修仙界有这样的人吗？
有肯定是有的，但是那都是凤毛麟角的存在。
“好了！本座对你的要求也不多，本座的身份，想来你应该也猜测出几分了”      “东鹰城那边，本座的家族后辈们，有不少在炼丹方面，有些天赋的，我要你今后就去指导他们”
“如果用心的话，那么结婴丹，本座不吝啬赐下的”
之前苏凡就打发此人，去了东鹰城那边，吴用自然也和苏家的人接触了。
苏凡的身份，对于苏家启字辈以上，都不是秘密的，那边自然也知道身份
以吴用的滑头，想要套出一些秘密，并不困难的。
“前辈赎罪”
吴用闻言，顿时额头冒汗了，确实之前去了东鹰城，他也着实打探了不少关于苏凡的信息。
从对方修炼时间，他就知道，眼前这位，必然是转世重修之人，怪不得敢肉身硬抗天雷。
这可能是前世留下来的手段。
怪不得，他不在乎那百虫真君，原来这一切，都是他自己的底气。
现在，听到对方的意思，依然是准备帮扶他冲击元婴期，顿时他心中再次涌起了几分的激动。
如果对方只是刚刚晋升元婴期，那么他还不太相信，但是对方是一个转世重修的元婴期修士，那就不一样了。
谁知道，对方前世到底留下了多少的底牌。
能够转世重修的修士，那都是不凡，在元婴期中，都不是一般的，所以各种手段，必然是很多的，为了转世，也会留下各种底牌的。
很多修士，在野外发现一些前辈，尤其是元婴期修士的洞府，也许很多，都是那些转世重修的修士，为自己准备的。
只是可能因为转世发生了意外，所以导致这些洞府，也就成了无主的。
转世重修，也并非就那么简单的，不然的话，修仙界的元婴期修士也会越来越多的。
就算是很多大派的元婴期修士，在转世的时候，都会发生意外，最大的可能就是胎迷。
无法冲出胎迷，很多修士，就浑浑噩噩度过了凡人的一生，这样一来，那么他就真的结束了。
转世重修后，他们重生，都会带有灵根的。
但是如果没有冲破胎迷，恢复记忆，即使有灵根，不代表就能修仙的。
修仙界中，凡人何其多也，不可能人人都能被测出灵根的。
这也就造成了，一些转世重生的修士，一旦无法冲破胎迷，很大可能，那就真的无了。
而一旦冲破了胎迷，只要不出意外，大部分修士，回归之后，修为必然要比前世更强的。
吴用虽说不清楚，苏凡前世什么修为，但是对方渡劫的方式，显然前世就绝对不简单。
所以此刻，他的内心，是激动的。
有这样的强者要扶持他冲击元婴期，他如何不兴奋。
“结婴丹，你不用担心，但是今后一旦你冲击成功，今后你也就是紫霄宗的弟子了”
“前辈放心，老朽今生今世，都将是紫霄宗弟子，生是紫霄宗的人，死也绝对是紫霄宗的鬼”
紫霄宗是什么，吴用已经不在乎了，他唯一在乎的就是结婴丹，然后冲击元婴期。
想到这里，他再也忍不住，脸上的笑容无论如何，都无法遮掩。
不过因为压制，也使得他的脸色十分的僵硬。
“那就等这件事结束，你就去东鹰城，将自己打磨一番，否则单靠现在的你，即使有结婴丹，想要冲击，成功率也不足两成”

第757章 金丹族长
转眼几年过去了。
“想不到，此人竟然如此之苟”
苏凡有些无语了，他来上郡城，在这里等待了将近十年，那翟让竟然一步都没踏出这座修仙城池。
而他的师尊百虫真君也似乎真的没有找他，对方这近十年，在这坊市中，苏凡的神识，也一直跟着。
根本没发现那百虫真君。
所以他感觉这是白等，此人被他抓住一次之后，就变成了惊弓之鸟了，而那位百虫真君，也不知道，到底是什么情况。
是感知到了危险，还是本身就不关心自己的徒弟。
如此一来，他在这里，也简直是浪费时间。
也多亏他修炼，不需要外界的灵气，否则的话，在这坊市中，他恐怕只能吸收灵石中的灵气了。
最终叹息一声，苏凡准备离开了。
他要回郑国了，之前紫霄宗传来消息，族长苏万钧要冲击金丹了，紫霄宗其他修士冲击金丹元婴，他不在乎，但是苏万钧和苏世安两人，苏凡不得不重视。
所以他需要亲自回去坐镇，保证苏万钧，一定要冲击成功。
至于百虫真君，有了翟让那御虫秘术，尽管百虫真君手里的东西，必然更加高级，但是这后续的，他可以慢慢推演出来。
之所以在这里等待许久，他觉得那百虫真君，很可能不简单，而且双方既然结仇了，总归要将其解决。
毕竟这家伙，就不是紫霄宗现在能对付的了。
这百虫真君，很可能是元婴中期，甚至是后期的修士，对于紫霄宗威胁更大。
现在无法找到他，于是他在那翟让留下了印记，只要那百虫真君出现，他必然第一时间就知道了。
到时候，在追出来。
、、、、、、
回到郑国，紫霄宗再次戒严了。
这一次是苏万钧这位紫霄宗的掌门要冲击金丹，苏万钧在紫霄宗的地位，非常之高，比起那些金丹长老还要高，也就在陆青山之下的。
他要冲击金丹期，可想而知，宗门必然戒严。
“族长！”
“你回来了”
“我都告诉他们，不要告诉你了”
看到苏凡回归，苏万钧也心中还是十分的高兴，不过他还是说了一句。
“族长你冲击金丹，我如何不回来”
苏凡笑道。
和苏家的人相处，比起和那些紫霄宗的高层相处，还是更加自在一点。
至少苏万钧他们，在面对他的时候，并未把他当成元婴期的大修士，依然将他当成苏家弟子。
“族长，看你此刻根基浑厚，冲击金丹想来不是问题，我就提前祝贺族长你冲击成功，成为金丹真人”
“哈哈！那就承你吉言了”
苏万钧摸着胡须，笑呵呵的道。
随即心中也是感慨，他从未想到，苏家能够有今天，能走到现在这个程度。
苏家已经名副其实是郑国第一家族了。
他也没想到，自己竟然有一天，能够冲击金丹，而且突破的可能性，还非常的大。      以前，他想着，自己能够尝试开辟紫府已经是老天爷开眼，结果现在，这已经不是祖坟冒烟了，而是祖坟着火了。
和苏万钧寒暄了一会，亲自看到苏万钧的状态，苏凡也是放心了下来。
冲击金丹，第一步已经没什么问题，只要没有什么意外发生，这第一步凝丹还是足够的。
至于第二步渡劫，苏凡就更加不担心了。
即使苏万钧的雷劫比起苏凡的，没有受到天道的削弱，和普通修士一般，以他身上的宝物，对付区区的金丹雷劫已经足够了。
可惜说，以紫霄宗的底蕴，门内的弟子，很少会在渡劫的时候出事。
果然，几日后。
流云山主峰上，天空乌云渐渐消散，一道霞光降落，苏万钧也正式成为了紫霄宗第七位金丹修士了。
苏家第一位金丹修士，整个郑国，再次掀起了一场狂欢。
苏家这边也是陷入了狂欢之中，这可是苏家第一位金丹修士，至于苏凡，那早就被紫霄宗和苏家给忽略掉了。
这一场金丹晏，足足持续了七天。
前来的人，感受到紫霄宗的实力，附近周边的势力，一个个都压力相当的大。
元婴期、金丹期，紫霄宗越来越多，一旦紫霄宗野心起来，想要扩张，到时候，必然会向他们这边扩张的。
难不成，回去攻打妖族的底盘。
谁也都不相信，毕竟攻打妖族底盘，危险不说，利益方面，并不是很大。
攻打一座山脉，获取也就是一些灵脉，到时候可能附带一部分的矿脉。
但是这些，需要紫霄宗开发，并且因为攻打妖族的山脉，必然还要防备，防备的力量更大。
而选择攻打其他势力，那就不一样了，那些都是现成的，早已经开发好了，并且今后守备，可能也会轻松一点。
毕竟不需要担心妖族，至于其他防备其他势力。
都能抢夺其他势力，必然比对方强大，那么结果也不用说了。
紫霄宗现在有抢夺其他国度势力的底盘吗？
自然是有的，虽说紫霄宗的金丹修士，比起南荒州南部六国而言，并非是最多的势力。
但是有一位元婴期修士，那就可以改变一起了。
面对陆青山，除非有五位以上的金丹九重修士，才勉强能挡住，但也仅仅是抵挡一会儿。
恐怕需要十位金丹九重战力的修士，才能拦住陆青山。
南部六国，金丹级的势力，也不超过十家，加在一起，也搞不出十位金丹九重，甚至连十位金丹后期的修士，都不一定能够拿得出来。
这些势力如何能抵挡的住紫霄宗。
除非这些势力，全部联合起来。
但是这可能吗？
自然是很难的，他们彼此之间，都经常会混战，能够一心联合起来，真的联合起来，也都是内部矛盾重重。
因此，周边这些势力的高层，都是忧心忡忡，派遣过来祝贺的修士，也都是在想尽办法，打探紫霄宗的接下来的动向。
在他们看来，如今紫霄宗实力进步这么快，肯定想要展示一下实力，杀鸡儆猴的同时，也能够增加宗门的资源。
毕竟宗门弟子越强，所需的资源也肯定更多。

第758章 苏明夜
轰隆！
“哈哈！齐老魔看你这一次还往哪里跑”
陈国天安郡，几道穿着紫霄宗服饰的修士，一个个手持赤火罩，紫雷印，对准前方那个赤发老者围攻而起。
几个紫霄宗修士，都是有紫府后期的修为，而这赤发老魔，修为更加，已经达到伪丹境界。
然而此刻，赤发老者，却是一身的狼狈。
“紫霄宗的崽子，就凭你们也想拿下老夫”
“做梦！”
赤发老者，用魔气再次挡住几道雷霆后，再次施展血遁之术，眨眼之间，就和这些人，拉开了距离。
“该死！又是血遁之法”
几个紫霄宗弟子见此，脸色不好看了。
这些魔修，一个个极度狡猾不说，被围攻了，立即就会施展那血遁之法，他们的遁术虽说不错，但是比起血遁之术相比，速度方面还是差了几分。
砰！
就在几人懊恼的时候，突然那位正在血遁的老魔，似乎被打断了。
“苏明夜师叔”
看到来人，几个紫府期的修士，一个个都瞪大了眼睛，看向此人，眼神中，都带着几分的敬仰崇拜的神色。
苏明夜，苏家明字辈的弟子，也是紫霄宗几百年来，天赋最强的。
本身是火属性天灵根，还拥有赤阳宝体。
二十一岁筑基，六十五岁开辟紫府，一百六十八岁冲击金丹，一次成功，如今二百五十三岁，但是修为，据说已经达到了金丹五重了。
短短两百多年，就从凡人，修炼到了金丹五重，速度之快，当属紫霄宗第一了。
而且本身的战力更是同阶无敌的存在。
也是紫霄宗很多年轻弟子，最为向往的。
每个人都想要成为苏明夜这样的人，而且此人十分神话，无论筑基还是开辟紫府，完全靠着自己，没有使用任何辅助的宝物。
这也造成了对方的根基雄厚，在冲击金丹的时候，没有任何的意外，轻而易举的就突破了金丹期，而且在金丹中，更是修炼出上等的金丹。
今后冲击元婴期，也比绝大多数的修士，要容易很多。
是紫霄宗元婴种子之一，而且还是最前沿的种子。
苏明夜的一路晋升，也让紫霄宗后辈很多弟子，跟着学习，虽说大部分弟子都失败了。
但是也有一部分弟子，筑基成功，开辟紫府，如此也造就了一部分根基雄厚的中层弟子。
让紫霄宗的底蕴再次增长了不少。
显然这几个紫府修士，也是对方的小迷弟，看到对方现身，一个个顿时直接舍弃了那齐老魔，朝着苏明夜挤去。
“师叔”
“嗯！是你们啊”
“师叔，你也是来抓这齐老魔的吗？”
“不是，只是路过，正巧碰到，感知到此人身上有魔气，虽说将其拿下”
苏明夜高冷平淡的话，让躺在地上的齐老魔心里抽搐不已，自己就这么倒霉，被对方碰巧遇上，然后随手就镇压了。
苏明夜的名声，他又岂能没听过，紫霄宗数百年来天赋最强的真传弟子。      没想到竟然被自己碰上了。
自己不过是伪丹，假丹魔修而已，而对方可是货真价实的金丹中期的修士。
而且据说，十年前，紫霄宗在攻打青木林的时候，此人一人独战青木林四位四阶上品的木妖，并且还斩杀了两位。
那一战，也正式打响了苏明夜的名气。
紫霄宗经过这几百年的发展，已经成为了南荒州南部六国中，名副其实的第一势力，即使放在整个南荒州也算是一流的宗门了。
门内元婴期修士，足足有四位。
金丹期修士，更是达到了三十多位，紫府更是达到三百多。
这样的力量，可想而知，仅次于元鼎宗了，成为南部六国当之无愧的霸主。
就算是元鼎宗也不会轻易的招惹紫霄宗。
尤其是百年前，北部有一元婴宗门，眼热紫霄宗的实力进步速度，认为紫霄宗有什么秘密。
结果那位元婴三重巅峰的修士，被紫霄宗那位神秘的太上大长老出手镇压，将其斩杀之后。
至此，再也没什么人敢来打紫霄宗的注意了。
那可是献祭了一位元婴三重巅峰的修士。
元婴三重，放在南荒州，也是最顶级的修士了，南荒州人族最强的不过是元鼎宗那位大长老，一身修为达到了元婴八重。
然后第二就是元婴六重，整个南荒州元婴后期的修士，不过三位罢了。
紫霄宗能够轻而易举斩杀元婴三重修士，必然拥有元婴五重的力量。
再加上紫霄宗四位元婴期的力量，可想而知，紫霄宗的实力，这些年顺风顺水的发展。
让紫霄宗势力越来越大了。
虽说没有一统南部六国，但是实际上，南荒州南部六国也被自动默认为是属于紫霄宗的统治范围了。
这一点，就算是元鼎宗也都暗中承认了。
也是，南部六国，本身比起北部四国而言，就差了很多，单单五阶的灵脉，南部六国也没有多少座。
底盘虽说很大，但是大部分都是荒野难以开发之地，所以也不被那些宗门看得上，再加上紫霄宗的实力，自然而然的被默许了。
这些年，紫霄宗也涌出了一批强大的修士来。
苏明夜算是其中最为翘楚的一位。
“你们几个将此人带回去吧”
苏明夜看着几位的眼神，也已经习惯了这些人崇拜的眼光，这些年他走在那里，都是如同聚光灯一般。
不过他的心性不错，从小接受老族长的培养，也从未有什么骄胜之心。
对于修炼，从未懈怠过，这也是他修炼神速的原因之一。
当然了，他修炼快，和老祖他们给的资源也离不开，尤其是在紫府期的时候，他还接受了苏家那位传奇人物的亲自教导。
尽管只有五年，但是这五年，给他打下了极为坚实的基础，也是如此，他才能在冲击金丹的时候，如此轻易的就成功原因
不仅如此，今后他冲击元婴期，也会比紫霄宗很多弟子，要容易几分。
所以对于老祖和那位传奇的爷爷辈的人物，苏明夜也是十分的感激。
对于家族和宗门，也是忠心耿耿。

第759章 魔修肆虐
随意镇压一位假丹的魔修，对于苏明夜而言，如同捏死一只蚂蚁那么简单，他根本不在乎对方。
也是他的实力，足以堪比金丹后期，别说假丹魔修，就算是金丹后期的魔修，他也丝毫不怕。
而且修炼了至罡至阳的功法，使得他的法力，天然克制魔修。
他之前外出，就是为了镇压诛杀一头金丹中期的魔修，那头魔修，之前在赢国肆虐了几分，甚至还一度祸害了几个紫府的家族。
赢国也是南荒州南部六国之一，以赢氏为命，赢氏也是赢国第一修仙家族。
赢国没有宗门，而是以修仙家族为主体的修仙界。
赢氏也是金丹家族，也就是和之前云阳宗实力相当，两三位金丹修士，加上十来位的紫府。
紫霄宗一统南部六国之后，除了镇压了少数不服者和之前与紫霄宗有仇的宗门势力之外，其他的势力，他们都并没有动。
反而将这些势力，都拉到了紫霄宗的旗下，以紫霄宗为主的综合庞大体。
这些势力，都算是紫霄宗的附庸。
南部六国大大小小金丹级的势力，有将近二十家，实力也不算弱小，如果不算紫霄宗，加在一起，单单金丹修士，差不多就有六七十位金丹修士了。
如今奉紫霄宗为主，紫霄宗掌控的力量也是不弱了。
当然了，这些势力，大部分也都是摄于紫霄宗的淫威，真心臣服的也不算多。
毕竟紫霄宗，一统六国也不过几十年罢了。
想要之前郑国那般，还是有很大一段路的。
不过紫霄宗一手大棒一手棒棒糖，想来让那些势力慢慢归心，想来也有很大机会。
这方面，紫霄宗做的就很不错，紫霄宗的宗旨，也从来没有欺负弱小，处事方面，也能做到尽量的公平公正。
再加上紫霄宗一直以来资源不断，尤其是结婴丹，所以想要收心，比起很多宗门而言，会更容易的。
至少这几十年来，紫霄宗就收了几家，就比如那赢国的赢氏，已经私下明确，愿意成为紫霄宗的附庸，并非是明面上的。
为此还特意拿出六位双林根的年轻一辈，加入到紫霄宗来，另外还有五位紫府修士成为紫霄宗执法堂的弟子。
当然赢氏之所以愿意加入紫霄宗这个大家庭，一是因为紫霄宗的强大实力，还从未有什么欺压的。
其次，就是为了结婴。
赢氏的老祖，是一位金丹九重的修士，但是以赢氏的体量，根本无法帮助赢氏老祖赢桦冲击元婴期。
单靠他自己，根本没什么机会。
自从紫霄宗成立这数百年，南荒州南部六国，也有好几位金丹巅峰修士冲击元婴期，除了紫霄宗外，其他那些人，无一例外，都失败了。
有的连第一步都为达到，有的在第二步倒下了，死在了雷霆之中。
赢氏老祖赢桦清楚，自己的年级很大了，只有一次冲击元婴期的机会，一旦这一次失败，那就再无可能了。
他不甘放弃，而靠自己根本没有可能。
于是就选择投靠紫霄宗，从紫霄宗那里获得支持。
现在谁不知道，紫霄宗中有一位元婴中期，甚至是后期的修士，手里有结婴丹。
紫霄宗好几位元婴期修士，都是对方扶持，冲击成功的。      所以赢氏高层最终商量了一下，决定投靠紫霄宗，然后获得紫霄宗的支持。
付出的代价，除了其他的，还有就是一旦赢桦冲击元婴期成功，那就必须加入紫霄宗，成为紫霄宗元婴期长老。
这个条件，并不苛刻，而且成为紫霄宗的长老，也并不意味着他就脱离了赢氏。
他依然是赢氏的老祖，赢氏如果有什么事情，他依然可以回去的。
实际上，如果他真的突破到了元婴期，单单赢氏也很难供养他了，毕竟赢氏虽说是赢国第一修仙家族。
但是赢国本身资源就不够丰富，比起以前的郑国还要差。
而反而加入紫霄宗，紫霄宗有足够的资源。
如今紫霄宗，单单五阶的灵脉就足足有五座了，其中还有一座五阶上品的。
是百年前，紫霄宗从一位五阶妖皇那里抢夺过来的。
为此，甚至连毒龙沼泽的那位毒蛟，也将目光看过来，还派出他手下一位五阶中品的妖兽前来，想要抢回去。
结果却被打回去，要不是那位妖皇乃是飞禽，跑得快，恐怕也就有来无回了。
至此，毒龙沼泽也不敢轻易派妖族过来了，毕竟他们的对手，始终还是元鼎宗，毒龙沼泽距离吴国更近，距离他们更加遥远。
如果派大军入境，反而会让元鼎宗找到机会。
元鼎宗和毒龙沼泽之间的仇恨可是相当之大，双方恨不得将对方给灭掉。
紫霄宗这些年虽说扩张，但是对于毒龙沼泽的威胁并不大，尽管抢夺了一两座的五阶灵脉，对于毒龙沼泽势力而言，损失不算什么。
毕竟毒龙沼泽势力范围中，五阶的灵脉，可是非常多的。
紫霄宗拥有足够的五阶灵脉，赢氏老祖突破到元婴期，反而去了紫霄宗会更好一些。
否则的话，单单元婴期修士修炼所需要的灵石，都能够将赢氏给硬生生的给拖垮了。
当然了，前提赢氏那位老祖能够真的突破。
不过这总归要比他自己冲击，成功的可能更大一些。
赢氏可以说是第一个投靠紫霄宗的，也是因为他们，也带动了一些金丹紫府势力加入紫霄宗的附庸行列。
赢氏算是起了一个好头，自然紫霄宗对于赢氏，也会给更多的好处。
而这一次，有不少魔修肆虐赢国，因为赢氏那位老祖，已经前往紫霄宗宗门闭关，准备冲击元婴期了。
赢氏虽说还有两位金丹修士，但是都是金丹二三重修士，面对几位金丹魔修，其中还有金丹六重的魔修，根本没有办法。
于是就求援到了紫霄宗。
苏明夜，这一次前来赢国，正是为镇压那些魔修，而如今也已经将赢国那位实力最强的魔修干掉，其他的魔修，都四散逃去。
现在回归，正好遇上了这些人，然后随手解决了一位假丹的魔修。
不得不说，这位假丹魔修是真的倒霉头顶。

第760章 爆发式增长
郑国，天谕山。
紫霄宗的宗门驻地，一座五阶中品的灵脉，百年前，紫霄宗从妖族手里夺来的，成为了现在紫霄宗山门所在。
“咦！那是苏明夜师叔，他回来了”
“听说这位，前段时间去赢国那边镇压魔修了，想不到这么快就回来了，看来那边的魔修已经被镇压了”
三三两两的弟子，看到苏明夜后，顿时就围在一块讨论起来。
“那肯定啊，这位一出手，魔修必然被镇压”
一干弟子，对于苏明夜倒是相信的很。
“看来这一次，他有得到不少的功勋”
有人羡慕起来了，功勋对于紫霄宗的弟子而言，比起灵石还要珍贵，因为你用灵石很难换到筑基丹、玄阳暖玉这些冲击更高境界的辅助宝物。
但是功勋，就不一样了，只要你有足够的功勋，别说筑基丹、玄阳暖玉这些宝物了，就算是辅助冲击金丹元婴期的外丹和结婴丹，都可以兑换到。
当然后两种，那是需要海量的功勋才能兑换的，普通的修士，恐怕一辈子也无法得到这么多的功勋。
“是啊，他对付的可都是金丹级的魔修，镇压一头差不多有三万功勋啊”
紫霄宗的功勋和灵石相比，那是一比十的，三万功勋，等于三十万灵石。
但是谁也不可能去兑换三十万的灵石。
毕竟能够赚取三万功勋的弟子，修为必然不低，到了他们这个修为，已经不缺灵石了，相反紫霄宗府库中的宝物，才是更加吸引人。
“这位修炼速度这么快，恐怕要不了百年，我们宗门，就会再次出现一位元婴期老祖了”
对于苏明夜能不能冲击元婴成功，紫霄宗宗门八成的弟子，都相信能成的。
毕竟苏明夜短短两百年内，一路畅通无阻，甚至筑基、紫府、金丹完全靠着自己冲击的。
不借助外物，一路达到如今的境界，他的根基之雄厚，无出紫霄宗左右的。
甚至紫霄宗那几位元婴老祖也多次说道，苏明夜当有元神之姿。
话外之意，那元婴期根本就没有问题了。
元婴期啊，紫霄宗到现在也不过只有四位，不对据说，还有一位神秘的太上长老。
“元婴期啊”
几个筑基修士，谈到这里，都有些恍惚，眼神中露出了羡慕的神色，别说元婴期，就算是金丹紫府，对于他们而言，都是极为的困难。
别看如今紫霄宗金丹紫府修士不少，尤其是紫府，更是达到数百。
但是紫霄宗内外门弟子加在一起，足足有几十万人，筑基期修士，不下于五千人了。
但是想要开辟紫府，这五千人中，能有十分之一就不错了。
紫霄宗资源很多，但是如今弟子越来越多，争夺的资源也就越发的激烈了。
筑基丹其实还好，紫霄宗永远不缺的，紫霄宗的药园开辟了十多个，筑基丹炼制的主药，从来不缺，实在不行，就去猎杀三阶的妖兽。
妖族那是海量的，尤其是十万大山中，那更是数不胜数。
但是开辟紫府的宝物，那就相对少很多了。
毕竟诸如五行宝玉这类的，也只有三阶的地脉，才能出产，紫霄宗是南部六国霸主，地域宽阔，但是可惜南荒州本来就是属于荒芜之地。
南部就更加贫瘠了。      紫霄宗弟子修为越来越高，也渐渐承受不住了。
甚至最近百年，五行宝玉这类开辟紫府的宝物，大部分都是从吴国周边等于输送了。
要么就是筑基弟子，自行开辟紫府。
一次不行，那就两次。
当然这类弟子，都是紫霄宗核心弟子，他们年级不大，失败一两次，也都可以接受的，而且有疗伤的灵丹，可以加快恢复的速度。
换做普通的弟子，可没有这个财力。
“别羡慕了，我们还是老老实实赚取功勋再说吧，早点赚取功勋，早点将五行宝玉、玄阳暖玉这些宝物换到手”
其中一位筑基后期的弟子说道。
“不错！正好庶务殿有发布任务了，陈国那边再次出现魔修踪迹，我们几人可以去完成这个任务，足足有八百功勋”
“八百功勋，看来那魔修，至少有筑基后期的修为”
几人也都是老人了，闻言瞬间就明白，这庶务殿任务的难易程度。
“筑基后期的魔修，我们几人应该足够镇压了”
几人都是筑基中后期的修士，面对一位筑基魔修，他们还是占据足够的优势的。
紫霄宗和其他宗门不一样，在对付魔修方面，两百年前宗门就提前做足了准备。
大部分火属性灵根修士，他们在持有宗门制式法器后，单对单面对同阶魔修也不怕了。
最近百年时间，因为万年一次魔族入侵元阳界即将到来，原本一直隐秘的魔修们，一个个也开始走出来肆虐周边。
尤其是从魔窟中走出来的高阶魔修，让修仙界很多地方，都是苦不堪言。
南荒州自然也不例外。
紫霄宗所在的六国，这几十年，涌出了不少的魔修，上到金丹级，下到练气期。
倒是元婴期的魔修，至今没有出现。
实际上，并非没有，只是出现的那一位，第一时间就被干掉了。
那位元婴三重的魔修，原本想要染血一国，结果还未出手，就被斩杀，可谓是出师未捷身先死。
这一切，外人并不知道。
只是一位南部六国，并未有元婴期的魔修。
不过即使金丹期的魔修，也让六国中一些地方，吃了不少的亏，毕竟很多魔修，身份隐秘，没有展露之前，甚至还是一家之主，一门长老，这实在是太可怕了。
导致他们肆虐的时候，很多都完全没有防备。
也就是郑国，作为紫霄宗核心之地，根本没有魔修生存之地，因为在郑国，几乎只要是筑基以上的坊市，都有镇魔镜，凡是有魔修靠近的，镇魔镜就能感知到。
除非是那些修为超出镇魔镜感知范围的。
不过这毕竟很少，一般就算是只有筑基修士坐镇的坊市，都会有三阶的镇魔境法器。
在法器方面，紫霄宗真的不缺，紫霄宗有足够多的炼器师，而材料这一块，那就更加不用说了。

第761章 准备
百年来，魔修开始肆虐元阳界。
南荒州不说死重灾区，却也有很多魔修跑出来。
不过好在紫霄宗实力强大，在第一时间，宗门弟子，就疯狂的朝着四周去镇压猎杀那些魔修了。
在别的势力眼里，这魔修可怕，难以招惹，而在紫霄宗一干弟子眼里，那都是功勋。
一个个都是行走的功勋。
镇压斩杀他们，就能获得大量的功勋，这魔修，甚至比起去猎杀妖族，获得的功勋还要多。
所以整个紫霄宗都沸腾起来。
无数的弟子，争相的外出，去寻找魔修弟子。
“明夜回来了”
苏明夜回到庶务殿，上交了任务，这一次外出，斩杀了两位金丹级的魔修，功勋足足达到了五万左右。
如今他的功勋值，已经达到了三十八万了。
按照紫霄宗百宝阁兑换规定，想要兑换结婴丹，至少需要百万的功勋。
三十八万相较百万，似乎也不是很多了，但是如果不是魔修出现，他想要筹集功勋，恐怕更加的困难。
魔修人头值钱，他这些天，在疯狂猎杀魔修，才得到这么多的功勋，不过对比一百万，还要努力。
“六叔！”
苏明夜看着庶务殿的长老，笑着回应点点头，对方算是苏家的老人了，一身修为倒是比不上他。
但是作为四阶的炼器师，在紫霄宗的地位，还是很高的。
“这一次五万功勋，你小子看来要不了多久就能够筹齐百万功勋了”
说着苏华政，心底也暗暗有几分的羡慕，当然看着这位后辈，他何尝不是十分的高兴。
他老了，身为华字辈的苏家弟子，他能成为金丹期，也多是家族长辈的扶持。
长辈们之所以愿意扶持他，并非是他灵根多好，作为三灵根而言，在苏家华字辈而言，并非多好。
苏家起家乃是靠着老族长和大长老，而正真崛起则是靠着启字辈，尤其是那位。
他们华字辈，以及下面的后辈，可以说都是含金钥匙出身了。
如果换做以前，别说苏家就算是云阳宗，三灵根修士，能筑基已经很厉害了，开辟紫府，除非你是金丹老祖的直系后辈才有可能。
他能冲击金丹，是家族长辈扶持，也是看在他是炼器师的份上，紫府期的时候，他已经是三阶上品炼器师。
在家族中炼器的水平已经非常高，有冲击四阶，甚至更高的潜力，所以家族的长辈，为此付出了不少代价，他连续三次，才冲击金丹成功。
当然了，他也没辜负长辈们的期望，突破金丹期后，他更加努力专研炼器术，如今已经是四阶中品炼器师，这些年炼制出不少精品的四阶中品法器。
不过修为嘛，如今不过才金丹一重，如今他已经快四百岁了，这个年级，放在散修中，算是很年轻的，但是在苏家、紫霄宗中金丹修士中，那就不算什么，更不要和眼前的比。
眼前这位家族后辈，才两百多一点，就已经是金丹五重，看其修为，不日即可突破到金丹六重。
而他却只有金丹一重，苏华政非常清楚，自己和对方相比，除了在炼器方面，有些优势意外，地位那是远远不如的。
毕竟他已经没什么潜力了，即使能够将炼器术提升到四阶上品程度，但是那又如何，他没什么机会冲击元婴期。
他自己也有自知之明的，冲击金丹期，都耗费了三次机会，到了金丹期后，他的修炼速度会更加缓慢的。      四百年，理论上，他有机会达到金丹九重，但是即使达到金丹九重，那又如何，那个时候，他恐怕也已经是暮年了，机会就更小了。
那时候，家族的长辈恐怕不会再如之前那般扶持了。
想想也是，扶持金丹和扶持冲击元婴期，那根本不是一回事。
扶持冲击金丹，所需要的灵石功勋，对于几位家族的长辈而言，并不算是难事。
但是扶持冲击元婴，就不一样了。
除非是那位九叔亲自出手。
但是可能吗？
根本不可能的，那位九叔，已经很久都不露面了，上一次露面，还是苏明夜冲击金丹的时候，对方出现在山门中。
近两三百年，那位九叔，也就露面几次罢了。
他和那位九叔的关系，可没什么亲近的。
实际上，家族后辈中，出来少数几个华字辈的，后面很多都没见过那位神秘的九叔。
即使是他，也根本没有单独和对方见过。
也就苏明夜有这个荣耀，所以苏明夜在苏家弟子中，那地位无出左右。
虽说没什么机会冲击元婴期，苏华政也没有任何不满的，能够达到金丹期，他已经非常满意了。
不算紫霄宗，整个苏家，正真达到金丹期修士的，满打满算，也不过八人罢了，他能成为其中一人，可以说已经是非常荣幸的事情了。
他又有什么不满的。
“小九，你这一次回来，还出去吗？”
将对方的任务记录在案，功勋点也画上去后，苏华政问道。
“六叔，暂时不外出了，正好这一次战斗，感觉瓶颈有些松动，我准备闭关，看看能不能一举冲破瓶颈，达到金丹六重”
对于家族这位六叔，苏明夜也没什么好隐瞒的。
“好好好！”
一听苏明夜的话，苏华政顿时十分的高兴。
紫霄宗金丹修士有数十，他们苏家有八位金丹，可以说当之无愧的第一家族。
但是可惜，元婴期，除了那位神秘的九叔外，就没有了。
这对于苏家而言，一直是遗憾，这些年，家族也是想尽办法，想要出一位元婴期修士。
但是对于苏家而言，他们崛起的时间实在是太远了，如今家族最年长的老族长苏万钧，也不过五百岁左右而已。
至于修炼，倒是达到了金丹六重，也是苏家最强的，然而距离金丹巅峰，还是有点远。
而眼前这小子，也许未来会后来居上，超过老族长，成为第一个冲击元婴期的家族后辈。
正是如此，家族也开始为他做准备了。
他可是知道，老族长和大长老他们，早就为此子做好了准备，甚至连那位神秘的九叔，都会出手的。

第762章 无题
“回来了”苏明夜从庶务殿离开，回到子午峰，此峰乃是紫霄宗苏家一干弟子驻地。苏明夜第一时间找上的就是苏家老族长苏万钧。
而后者看到苏明夜平安归来后，脸上也是露出了喜色。
这可是他们苏家正真的宝贝。
二百多年，就修炼到金丹五重，和他修为差不多，如果不是已经确定对方并非转世之人，他们苏家又有一位转世重修到苏家的弟子。
不过即使不是转世，但是这修炼速度，已经非常快了。
能有如此修炼速度，也和对方天灵根以及宝体有关，在加上苏家他们这些长辈，倾尽全力的培养。
“祖爷爷”
苏明夜算是苏万钧一系的，是苏万钧亲弟弟一脉的直系血脉，可以说他那一脉，几乎就没诞生过几个灵根。
然而却没想到，诞生了苏明夜这个天灵根的修士。
当时检测到对方灵根后，苏万钧那是相当的兴奋。
“这次外出，没遇到什么危险吧？”
“没什么危险，几个金丹魔修，我有祖爷爷你们赐予的法器护身，很容易就镇压了他们”
苏明夜笑着说道，当时的战斗，也确实没什么，他一身的战力直追金丹后期，而且天然克制魔修。
手里的镇魔印、炽火罩等等法器，天然克制魔修的魔气，一番大战，他未出全力，就将那头金丹六重的魔修给镇压。
也活该那些金丹魔修倒霉，换做其他的修士，以他金丹六重，就算是普通金丹七重的修士来了，也肯定会吃亏的。
但是遇上了紫霄宗的弟子，那可就不行了。
早在两百多年前，紫霄宗就开始为这魔修做准备了。
万年魔族入侵之前，隐藏起来的魔修，都会跑出来肆虐，所以紫霄宗提前做好准备。
宗门的执法堂弟子、战斗堂，都是修炼火属性功法，和雷属性功法的，战斗力强大，并且天然克制魔修。
而且手持的法器，也都是那种至刚至阳克制魔气的制式法器，所以当魔修出来肆虐的时候，也是紫霄宗执法堂和战斗堂露面的时刻。
近十几年内，战斗堂的弟子，可是打出了紫霄宗的威风。
紫霄宗一统南部六国，那六国中虽说几乎都臣服与紫霄宗，但是很多也只是明面上而已，还有不服的。
只是摄于紫霄宗的实力。
这一次魔修肆虐，很多势力也都是损失惨重，毕竟魔修行踪隐秘，而且行事更是鬼魅，难以琢磨。
有些潜伏在各方势力之中，隐藏实力，然后伏击，突袭，一下子很多势力都被打的措手不及。
这短短十几年，六国中已经有六个紫府级的势力被灭掉了，筑基家族，更是不知道给祸害掉多少。
即使一些金丹级的家族，也都受到不少的损失。
只有紫霄宗掌下的郑国没有受到什么损失，以及真心臣服紫霄宗，成为紫霄宗附庸的势力，他们几乎就没受到多少的侵害，即使有魔修打主意，都很快被紫霄宗的弟子给剿灭了。
比如赢氏，作为金丹级的家族，在六国中实力不算太强，但是遭到了好几位金丹魔修的入侵。
单靠自己，恐怕真的挡住这些魔修，也会伤筋动骨，结果因为他们真心臣服紫霄宗，所以紫霄宗派人前来，只是一月的时间，就差不多肃清了赢氏周边的魔修。
“不错，不过不要骄傲”      苏万钧闻言，暗暗点头，在南部六国这边，确实没太大的危险，元婴期的魔修，本身在南荒洲就十分的稀少。
恐怕顶多就一掌之数罢了，甚至都不一定达到。
之前有一位元婴期的魔修，结果还没等到他想要肆虐，就已经被苏凡给干掉了。
知道这件事的人，非常少，南部六国中，也就紫霄宗少数几个高层知道，他是其中之一。
“走吧！宗门高层会议要开始了，你和我一起过去吧”
宗门高层列会，自然是金丹期以上修士的会议，是一干长老和掌门组织的。
紫霄宗的掌门，苏万钧已经退下来了，现在有苏启胜来接任。
紫霄宗成立之时，就已经明确，掌门一系一直则有苏家来担任，除非是苏家明确退出。
否则其他派系，不得争夺掌门位置。
这一点之前的云阳宗也答应了，毕竟如果云阳宗不同意，苏家完全可以另外成立一个宗门。
而且苏家的实力，在紫霄宗各方中，也是最强的，虽说紫霄宗中，苏家除了那位，没有元婴期修士，但是金丹期，却也是最多的，足足八位。
而且紫霄宗规定了，一旦修为达到元婴期，就不准在干扰宗门的事务，除非是干系到紫霄宗的生死存亡。
金丹紫府中，苏家在诸多派系中，数量是最多的，即使是以前的云阳派系，也比不上。
当然了，之前的云阳宗派系，现在也分成好几拨了。
宗门内派系众多，也并未影响紫霄宗的势力，派系之间可以有竞争，也算是磨炼。
当然高层之间，倒是非常的和睦。
毕竟紫霄宗有一个定海神针在那里摆在，谁也不敢胡作非为。
苏家掌控掌门一系，算是牢牢的把控紫霄宗的权利，这些年来，因为处事也一直公平公正。
所以没有任何人有不满的。
苏启胜是启字辈，当然了，他的年岁也并不大，也就比苏明夜大哥几十岁罢了。
如今修为也都达到了紫府后期了。
不过一旦晋升到金丹期，也就自动退出掌门的位置。
这也是为了避免一个人长时间把控掌门之位，会有不好的想法。
苏明夜作为金丹修士，是宗门的长老，而且还是战斗堂的一位副堂主。
至于堂主则是金光，如今的金光，已经是金丹后期的修为了。
作为当年紫霄宗成立时期，就已经是金丹老祖的金光，这些年一直在紫霄宗内闭关修炼。
修为提升也不慢，本身天赋不差，加上资源一直更得上，两百多年，修为已经达到了金丹八重，甚至很快就能达到金丹九重。
而当年和金光差不多修为的林泰和，更是达到了金丹九重，要不了多久就可以尝试冲击元婴期了。

第763章 抗魔
“明夜回来了”
“明夜师兄（师弟）”
紫霄宗山门大殿，一干的宗门高层，汇聚一堂，苏万钧带着苏明夜到来，一些年轻的长老，看向苏明夜，在和苏万钧打完招呼后，就立即上前。
显然苏明夜在这些人中地位很高。
大殿中差不多有一百多人，是宗门的高层。
紫霄宗有十几个堂，这些人，则是负责这些堂口，要么是长老，要么是执事。
金丹期的修士，都会自动晋升长老，而少不了的紫府修士，也会被提拔成为长老。
当然这些必须是为宗门立下大功，或者有很厉害的技术。
比如苏明夜之前紫府后期就被提拔到战斗堂成为战斗堂的一位长老。
而林振天也是在紫府期的时候，成为了一名年轻的长老，林振天是林泰和的直系后辈。
有炼丹的天赋，被林泰和一直亲自教导，只是紫府期，就已经达到了四阶炼丹师的程度。
在炼丹这一块，可以说是紫霄宗年青一代之最了，甚至未来有超越林泰和的可能。
当然还有其他的一些天赋弟子。
一百多人，是紫霄宗正真的主事之人。
而坐在大殿上面，那五位，就是紫霄宗正真的顶梁柱，五位元婴期修士，比外界所知的还要多一位。
“人都到齐”
陆青山看了一眼苏凡，后者一直处于闭目养神状态，他也就站出来，主持这一场的会议。
另外三位元婴期修士，也是坐在一旁静静的聆听。
陆青山话音落下，整个大殿，原本寒暄的众人，也纷纷坐正了身子。
作为元婴期老祖，陆青山在紫霄宗的地位一直都是很高的，毕竟大部分的弟子，都是听着他的事迹长大的。
他是紫霄宗的元老。
紫霄宗成立也有三四百年了，他陆青山从当年的金丹八重，修炼到如今元婴三重，成为南荒洲有名的元婴期修士。
陆青山清楚，他能有今天，也都是坐在中间那位一手扶持的。
当然了，不仅是他，另外三位元婴期修士，也都是苏凡一手扶持的。
其中吴用和剑尘两人和陆青山一般，都是苏凡用结婴丹以及蕴神丹，给堆积成元婴期的。
尤其是剑尘消耗了两枚结婴丹、蕴神丹，他足足冲击两次才成功的。
不过剑尘的天赋更强大，即使用了两次，他的潜力始终在吴用之上。
两人都是两百年前突破元婴期，甚至剑尘还更晚一些，但是眼下，剑尘已经达到了元婴二重巅峰了，而吴用依然还是元婴一重罢了。
至于最后一位壮汉，其实并非人类，而是一位妖族，不过被苏凡收服了。
他的实力在紫霄宗最强的，足足有元婴四重的修为，而且如今有了苏凡给他的法器，就算是面对人类元婴五重，他都有战神的可能。
如今的紫霄宗，即使没有苏凡，实力也是相当强大的。
南荒洲除了元鼎宗之外，可以说能够压制他的几乎就没有。
四位元婴期的宗门，与之比肩的也不过一两个势力罢了。      顶多是在紫府金丹方面，紫霄宗要更少一点。
毕竟紫霄宗成立时间太短了，只有四百年不到，修士的底蕴还不够。
如果紫霄宗有数千年的时间，实力超越元鼎宗，恐怕也不是太大的问题。
“各位，距离万年入侵元阳界的时间，是越来越近了，估计不用五十年，魔族就会入侵”
“我们南荒洲按照以往的经验，至少要出动五位元婴期以上的修士，甚至没准需要十位，金丹至少也要有一百位，紫府两千”
“我们紫霄宗的实力，已经隐瞒不了，到时候很可能会要出动两位元婴期，十位金丹”
南荒洲的霸主是元鼎宗，但是元鼎宗肯定不愿意，派出自己宗门的力量。
毕竟和魔族大战，死亡率还是非常的高，元婴期在战场上，都没有什么保命的可能。
也只有那些元婴后期的大修士，可能活下来的几率大一些。
前几次，元鼎宗就是在这里吃了不少的亏，虽说每一次大战之后，都有补偿，但是大部分的实力，还是吃亏的。
损失了元婴期修士，对于一个势力而言，那是相当的大。
元鼎宗也亏是底蕴深厚，在南荒洲之前，也没有多少威胁得到他的势力，否则的话，恐怕元鼎宗都不存在了。
元鼎宗巅峰时期，实力甚至能够赶上云洲的六合门，结果经历了一次魔族入侵，一下子损失了数位元婴期修士。
使得元鼎宗元气大伤，再加上那时候的毒龙沼泽那条毒蛟崛起，双方大战，元鼎宗再次损失了不少。
到了现在，元鼎宗元婴期已经达到十位了。
由此可见，那魔族入侵大战是相当凶险的。
元鼎宗至此之后，也不会派更多的弟子过去了，每一次都会强压其他势力派元婴期跟随。
这也是为何，青木宗会和元鼎宗不死不休的原因，当年就是元鼎宗强压青木宗出动两位元婴期。
结果那两位，一死一重伤，重伤的那位，坚持百年，也身死道消。
那一次，让青木宗差点完蛋，幸亏坚持下来，然后这些年慢慢恢复了一定的实力。
然后这些年联合其他一些元婴期的实力，联合对抗元鼎宗。
元鼎宗和南荒洲其他元婴期势力关系十分紧张也是如此。
万年一次的魔族入侵，元鼎宗每次就派一位元婴期修士，剩下的就让其他宗门去。
可想而知，你这个领头的退缩，其他势力自然不甘了。
双方之间关系越来越差了。
紫霄宗有四位元婴期修士，必然会被元鼎宗盯上了，尤其是元鼎宗实力增长的这么快，很快就能威胁到元鼎宗霸主的地位。
前者必然相近办法去打压的。
如此强压紫霄宗派更多元婴期修士前往东海，这是削弱紫霄宗最好的办法。
而且元鼎宗这么做，也不会受到中州那些实力的指责，毕竟前往东海抗击魔族，那是元阳界修士的责任。
“陆老祖，前往东海抗击魔族，身为修仙者，我们当仁不让，但是我们不能跟着元鼎宗”
对于陆青山的话，大家没什么异议。

第764章 无题
“前往东海抗击魔族，是我们修仙者的责任”
陆青山一脸坚定的说道：“我知道，一旦和魔族大战，很可能有很多人都回不来了，但是我希望诸位能谨记，一旦魔族入侵成功，那么我们紫霄宗也没有未来”
“别人我们不用去管，但是我们自己要有这份抗击魔族的心”
“至于你们担心元鼎宗会暗中算计我们，倒是不用担心”
陆青山相当霸气。
他们紫霄宗并不惧怕元鼎宗，虽说元鼎宗的实力，要比他们强大，但是有苏凡，他们足以抵挡元鼎宗了。
虽说他不清楚苏凡具体的实力，却也知道对方的修为，已经不下于元婴后期，甚至还在元婴八九重了。
就算是元鼎宗那位最强的太上长老到来，也绝对讨不了好处的。
“到时候，我们紫霄宗就代表南荒州南部六国前往即可，至于元鼎宗的命令，我们也只是听听就可以了”
“不过到了东海那边，战斗必然十分危险，所以尔等也要注意，保护好自己，我刚刚说的，也只是让你们警惕元鼎宗”
“并且接下来，我们商量，派谁过去，然后开始预演战斗”
陆青山的话，让大殿的气氛，变得安静下来了。
在座的都清楚，一旦人魔大战，战斗必然非常的激烈，就算是元婴期修士，都会有危险，何况是金丹和紫府。
到那个时候，那真的是元婴满地走，金丹不如狗了。
毕竟那时候，可是集结了元阳界各大洲的强者，尤其是以中州为主的力量。
见没有人说话，陆青山继续说道：“到时候我会亲自带队，除此之外，再加上一位元婴期和八位金丹，三十位紫府”
这些人数，是他和苏凡之前商量的。
剩余一部分，就让南部六国各大势力，去出动了。
不可能紫霄宗将力量全部都拿出来，其他势力坐收渔翁之利。
紫霄宗不会如元鼎宗那般，大部分的力量都让其他势力，自己就出动一点点。
但是也不会当冤大头。
第一次，紫霄宗出动的力量会占据大头，元婴期两位，金丹八位，剩下几位金丹，那就让其他势力了，至于筑基紫府，那么紫霄宗会选择少一点。
这已经非常照顾那些势力。
就算是紫霄宗学习元鼎宗，恐怕南部六国的势力，也不敢怎么样的。
毕竟在南部六国，紫霄宗的威压，还要超过吴国之元鼎宗。
陆青山的意思很明显了，希望有人可以主动站起来。
然而大殿上，在座的一干人，都陷入了沉默之中，几个元婴期没动，因为之前几人已经完全商量好了，所以不需要。
而下面的金丹紫府，就靠他们自己主动了。
但是大家都清楚，前往东海，十分的危险，前往那边，能回来，又能有多少，大家都没把握。
“我、、、”
就在大家沉默，突然苏明夜准备站出来，然而下一秒就被苏万钧给拉下去了，只见他突然站出来。
“既然要去，那么老夫当仁不让”
苏万钧一脸坚定。
“算我一个”
“我也去”
看到老族长站出来，苏家一系的人，立即站出来了。
“胡闹，都给我坐下去”
苏万钧看到家族后辈，一个个争相站出来，脸色一变，尤其是苏明夜，那可是他们苏家天赋最强的，而且还是元婴种子，岂能前去冒险。      如今苏家已经不需要冒险，只需要按部就班，就可以变得更强。
苏明夜作为苏家的未来，不能出任何的事情。
作为苏家老族长，他知道的消息，比外人多。
苏凡的修为，已经突破了元婴，达到了元阳界顶峰，已经是元神大能。
尽管这个消息，让他骇然，但是他也明白，苏凡能保护他们苏家的时间，也不长了。
毕竟达到元神期，就要忙着飞升事宜了。
所以苏明夜就更加重要了，一旦苏凡飞升了，接下来他们苏家还想要如现在这般，就需要元婴期修士才可以。
否则的话，谁也不敢保证，紫霄宗其他的修士，会不会起不一样的心思。
毕竟苏家的财富，在紫霄宗诸多派系中是最多的。
这一点，没人怀疑。
“太爷爷！”
“闭嘴”
苏万钧眼神严肃的扫视了他一眼，然后扫视了大殿众人一圈后道：“苏明夜乃是我们紫霄宗元婴种子，不能去，金丹期，我们苏家出三位”
“苏长老别着急，明夜是不能去的”
“这一点，谁也不能强求，至于苏家出动三位金丹，就过了”
陆青山见此，连忙说道。
随即他眼神示意张老祖，后者见此也连忙道：“不错，苏师弟，你也别急，在商量商量”
“这一次，算我一个”
“金丹后期的，都不要过去了，尤其是金丹九重的，你们都要闭关冲击“
就在这时，闭目养神的苏凡突然说了一句，顿时大殿也是一静。
“既然如此，我们几个去吧”
许久之后，另外几个金丹修士，突然出声道，这几人也都是外来的，半途加入紫霄宗。
如此一来，八位金丹也已经筹齐，至于紫府，那就更加简单了。
这时候，苏凡才睁开眼睛道：“你们不用担心，到时候我也会亲自过去的”
“剩下的，就待在紫霄宗，以防止宵小”
一听苏凡也去，顿时在场的众人，心中也是一松，他们虽说不清楚苏凡具体的实力，但是却也知道，对方的实力深不可测，很可能是元婴后期，甚至是大圆满之境。
倒是苏万钧闻言，眉头一皱，想要说些什么。
但是却被苏凡眼神制止了。
“唉！”
见此，前者闻言，心中也是一叹，他知道，还是他们拖累了对方，如果不是他们苏家，苏凡早就可以前往中州。
以他的修为，想要加入中州那些古老的宗门，也不困难的，如此一来，飞升仙界，可能也就更高一些。
而不是想现在一般，不断的要照顾他们苏家，照顾他们紫霄宗。
“如此，就这么决定了，接下来大家开始练习阵法，到时候一旦大战，就聚集在一起”
陆青山见此，知道，这是最好的选择。

第765章 即将
时间慢慢流失，转眼五十年过去了。
整个修仙界，都陷入了混乱之中，这最近几十年，各大魔窟，纷纷大开，无数的魔修，开始疯狂的肆虐四周，无论是凡人还是修士，都成为了他们的刀下亡魂。
即使是郑国，也有不少的凡人城镇，被屠戮一空。
为此，紫霄宗下达追杀令，凡是郑国修士，尽一切力量，斩杀郑国地界的魔修。
斩杀一位练气九层的魔修，可来紫霄宗兑换一颗筑基丹。
斩杀三位筑基九层的魔修，可兑换一块五行宝玉，斩杀五位紫府九重的魔修，可兑换一枚外丹。
斩杀十位金丹后期魔修，可兑换一枚结婴丹。
紫霄宗的追杀令一出，整个郑国都疯狂起来了。
筑基丹，五行宝玉，甚至是外丹和结婴丹，这让无数的修士疯狂。
如果说筑基丹，和五行宝玉，之前外面的修士，还能以功勋，兑换的到。
那么外丹和结婴丹，那就不用想了。
尽管紫霄宗很大方，却也不会大方到这种程度，除非你是对紫霄宗立下了不世的功勋，否则的话，根本不可能。
紫霄宗这几百年，也只有一个修士，兑换到了一颗外丹。
而这还是对方，拿出了一株四阶上品的灵根冰玉梨，一株四阶上品的灵根，自然价值在辅助结丹的外丹之上。
不过对方显然也明白，那一株四阶上品灵根，来兑换外丹，反而更加合适。
如果出售再用灵石去购买外丹，甚至能买好几颗外丹了。
但是他一个紫府期修士，敢去出售吗？
一个紫府期，拿着四阶的灵根，那简直和找死没什么区别，不怕被人连皮都给吞了。
紫霄宗的名声最好，所以直接选择拿四阶的灵根兑换外丹，会更加安全。
紫霄宗会保护，直至他成功，或者失败离开。
紫霄宗在这方面做的很好，这些年也受到了不少的天才地宝，但是可惜，毕竟这种东西，还是太少了。
而功勋，想要达到兑换外丹，那要比紫霄宗弟子，多出五倍才有可能。
很多紫霄宗弟子，都很难赚取到这么多功勋，更何况是外人。
不过这一次，紫霄宗发布这个追杀令，那就给了无数筑基紫府金丹修士机会了。
三位筑基九重的魔修，可以兑换一块五行宝玉，虽说筑基九重的魔修，十分的可怕。
一般同级的修士，不一定是其对手，但是招呼几个家族弟子一起出手，还是有机会的。
尤其是对于很多筑基家族而言，在整国紫霄宗不会剥削他们，但是想要获取五行宝玉，也不是那么容易的。
至少数万的灵石，对于筑基家族，也是一笔非常大的数字，而且，也不是一定就能开辟紫府的。
很多筑基家族修士，即使有五行宝玉，能开辟紫府的几率，也不到四成罢了。
但是开辟紫府并不危险，顶多神识受伤，还可以继续冲击，第一次失败，第二次的机会就更大了。
如果能拿到两块五行宝玉，那么开辟紫府的可能就更大了。
这也让很多紫府家族，看到希望，可以让家族能多出一位，甚至两位。
只要多斩杀几位筑基九重的魔修，那么他们就能多一块五行宝玉。
这样好的机会，很多紫府家族，都疯狂了
这些年，紫霄宗的实力增长的极快，同时郑国很多家族也都进步飞快。
紫霄宗很少剥削在内的家族散修，这些家族散修，也活的越发的滋润了，再加上紫霄宗的功勋，一些筑基家族，都晋升紫府家族了。
原本郑国紫府家族，也就寥寥几家而已。      但是这几百年过去，单单紫府家族，就增加到了十家有余了。
甚至还晋升了一个金丹家族。
当然那个金丹家族，就是之前那四阶灵根兑换外丹，后来成功渡劫，成为金丹修士，也正式落座郑国。
金丹很难，需要斩杀五位紫府九重的魔修，郑国有没有这么多的魔修，还是一个问题。
但是筑基丹和五行宝玉，应该可以换到。
所以当紫霄宗这个追杀令下达后，整个郑国，无论是散修还是修仙家族的弟子，都疯了。
疯狂的在周围寻找魔修。
短短一年世界，隐藏起来的魔修，被这些修士挖地三尺，都找出来。
根本紫霄宗的记录，这一年内，就兑换出去十六颗筑基丹，和三枚五行宝玉。
可见那些修士的疯狂。
不过这时候，东海那边，也已经传来了消息。
东海上空节点中，出现了魔修，而且是元神期的魔修，似乎要攻打那些节点的封印，以此来内外结合，将元阳界天地胎膜，打开更大口子。
好让外面的魔族，进来更多。
、、、、、、
天谕山
紫霄宗驻地中。
“东海那边传来消息，已经有元神期魔修，在攻击那几处封印了，看来魔族已经开始入侵了”
“恐怕要不了多久，人族仙盟，就会下达召令”
陆青山神色严肃的看着大殿上，一干紫霄宗高层。
五十年时间，大家的实力各自都有不少的进步，有些紫府金丹，都晋升了一两重，甚至更多。
陆青山最后看向的就是苏家的那位天命之子苏明夜。
五十年的时间，对方的修为，已经提升到了金丹八重了，而且看其修为，似乎不日就可以再次尝试突破。
这三百岁不到，就达到金丹八重了。
修炼的速度，简直骇然，想他当年，足足将近八百岁才冲击元婴期。
而对方，才三百岁不到，就差不多有冲击元婴期的可能了。
这样的修炼速度，简直不比那些转世重修的修士差了。
除了他之外，还有张老祖晋升金丹九重，已经可以冲击元婴期了。
就连苏万钧他们，也都晋升到了金丹后期了。
再加上赢氏的那位老祖，在苏家那位的扶持下，晋升元婴期，如今紫霄宗的实力更上一层。
不仅如此，金丹级，在这五十年中，也再次新晋升两位。
实力越来越强，紫霄宗的弟子，对于即将到来的魔族，也充满了战意。
不就是魔族吗，他们这些年，也不知道斩杀了多少。
尽管也有损伤，但是紫霄宗的士气，却也是越来越旺盛。

第766章 诏令
“老祖，吴国那边传来召令了！”
这一日，天谕山紫霄宗的山门，响起了钟声，随即一道道的身影，快速的朝着山门大殿中。
“哼！他元鼎宗以为自己是谁？”
看着玉简上的召令，紫霄宗的高层脸色一冷。
“不用理会他们，人族仙盟的召令，我们可以自己单独拿”
魔族入侵元阳界，人族最大的势力，也就是仙盟，会召令整个修仙界，出钱出力。
凡是金丹级势力以上的，必须要出钱出力。
而且需要出的资源，还是按照各大势力的实力来分配的，实力越强大的势力需要出的资源便会越多。
比如一个金丹势力之中，每一位金丹初期修士都要出百万灵石，或者等价的物资。
实力越强的，出动的资源也就越多。
不过仙盟不可能到每一个金丹级势力中去亲自一点一点的收集资源，或者征召修士。
大部分都会选择一洲的霸主，让他们代劳。
以往几乎都是元鼎宗，不过后来，诸如青木宗这些元婴期级别的势力，不服元鼎宗，联合起来，独立去迎接仙盟召令之后。
南荒州的各大元婴级势力，就从此单单应招了。
紫霄宗也是元婴期级别的势力，势力甚至还在青木宗这些宗门之上，自然是有资格单独接应仙盟的召令。
“仙盟召令和以往没什么区别，就是出钱出力，按照我们紫霄宗的体量，至少需要数亿块灵石”
陆青山说道，幸亏他们紫霄宗崛起的时间不多，门中金丹级修士也就四十左右，这要是再来千年，他们宗门的金丹达到上百，甚至更多。
岂不是付出的灵石要更多。
数亿灵石，甚至很多元婴后期身上，也没这么多。
但是仙盟的召令无人可以推辞，一旦推辞，那么就会以叛族之罪，遭受仙盟执法队的赶尽杀绝。
仙盟执法队，不用说，自然是仙盟最强大的一支力量。
这支执法队平日不会出动，只有到了魔族入侵的时候，才会出动。
魔族入侵，这是人族修仙界最大的事情，人族内部，当竭尽全力去共抗魔族。
即使有再大的仇恨，在魔族入侵期间，也不准内讧，尤其是很作宗门派遣宗门弟子，前往东海对抗魔族。
你在后面，去攻打这些宗门，这不是让前线的修士分心。
在百万年前，就发生过这样的事情，结果仙盟发怒，将那九州一个一流的势力连根拔起。
那可是足足有三十位元婴期的宗门，因为觊觎另一个宗门一株六阶的灵根，乘着那个宗门大部分弟子去了东海，悍然发动大战。
这差点引发了前线的暴动。
仙盟自然动怒，然后派出执法队，将这个宗门给灭掉了，一个不剩。
执法队的威严，无人可以触动。
任何一个势力，都不能违反仙盟的召令。      而让紫霄宗一下子拿出数亿的灵石，那肯定不可能的，一直以来紫霄宗都是消耗灵石的大户，反而不断从外界筹集灵石。
所以也只能用资源宝物来替代。
好在这一刻，紫霄宗倒是有很多，尤其是法器灵符这些的，紫霄宗的府库，那是有一大堆，也早早就准备了。
如今紫霄宗弟子，有数十万，单单炼器师，就不下三千了，当然了，大部分都是一阶二阶的。
但是因为苏凡拿出的几个制式法器，使得这些炼器师，炼制了海量的制式法器，这些法器，对于魔修多有克制。
即使大部分是一阶二阶的，对于东海那些练气筑基修士而言，也是有帮助的。
对抗魔族的大战，并非都是靠着金丹元婴，实际上，东海那上亿的修士，大部分都是练气筑基这些修仙界的底层罢了。
魔族不是每一个都拥有元婴期的战力，魔族入侵，元婴期那些魔族，都是智慧生物，而他们也会带着大军，那大军都是一些低等的魔兽一般，没有什么智慧。
这时候，就要靠着练气筑基的大军了。
苏家提供这些法器，必然比提供灵石要更好一些。
不过数亿的灵石，显然紫霄宗府库中的法力灵符是不够的，还需要其他的宝物。
当然了，仙盟的召令，让人出钱出力，本质是想让更多的修士出力，是可以通过出人出力的方式抵扣需要缴纳的灵石份额。
一个势力如果全部出动人力，自然相应的灵石份额，就会降低到极致。
但是显然，大部分的势力，肯定不会出人，相反，大部分都是选择出钱。
或者逼着其他弱小的势力，来代替他们。
出钱，不过是很多贪生怕死的势力而来的。
东海人魔之间的大战，实在是太危险了，修仙界中，胆小怕死的人，不知道有多少。
不过仙盟也规定，无论任何一方势力，不可能全部出钱而不出人的，每一个势力，实力不一样，出动人力的底线也不一样。
一般而言，至少要出动三四成的人力。
比如金丹级宗门，如果只有一位金丹修士，那么就不需要出动金丹，而如果有两位，也不强求出动金丹，但是这时候，你需要出钱，份额就是三百万，其中多一百万，就是加重，算是一种另类的‘重税’，也算是一种小小的惩罚。
当然你有三位金丹，那必须出动一位金丹修士。
不过仙盟一般这是针对一洲一国，比如一国，有多少金丹，那就按照这个比例。
真的算到每一个势力，很多国度，有几十上百，甚至更多，这样一个一个的算，实在是太麻烦了。
这也是为何，元鼎宗可以只是出动一两位元婴期的元婴，因为仙盟召令，一般就针对整个吴国。
然后元鼎宗以整个吴国，来调动各方的物资和人力。
后来青木宗他们不干了，选择单独另算，另起炉灶去接仙盟的召令，对此仙盟也没有反对。
反正必须要出动足够的力量，至于到底是联合，还是分散，其实仙盟倒也不在意的。
紫霄宗如今有六位元婴期修士，那么必须出动两位元婴期，如果多出动一位，自然可以免去很多灵石份额。

第767章 无题
“仙盟的召令下来，估计要不了几年，我们就要出发东海了”
“人员方面，还是按照既定的，如此的话，我们至少还需要上交八千万左右的灵石份额”
陆青山说道。
如果只是单单人员方面，紫霄宗并不要上交这么多的灵石份额，关键是紫霄宗占领的底盘，尤其是占据的灵脉，这些都要上交灵石的。
平日里，仙盟也从未让各大势力缴纳，但是面对魔族入侵，大战必然需要消耗海量的灵石。
毕竟面对魔族入侵，仙盟大部分以阵法来对抗，而阵法灵池，就需要海量的灵石。
另外还有各种战争的大型法器，不要以为修仙界科技比不上那些科幻世界。
修仙界的人，可都不是笨蛋，诸如那种傀儡，比起科幻世界的机器人，也丝毫差不多那里去。
至于战争利器，比如那种灵晶大炮，是借用灵石来催动释放的各种术法，威力也十分的强大。
当然这些利器，也只有在仙盟那边，一般的势力还很少涉及。
南荒州只有少部分的宗门才有，这也是应付兽潮的利器。
只是这些战争利器，也只有少数的炼器师才能炼制。
一般的势力，实际上也很难用到它们，除了兽潮，这玩意用出不大。
毕竟它不是制导的那种，对付单个的修士，就没什么效果了，除非是几十上百，一起发射，但是这不就是相当于大炮打蚊子吗。
所以一般的势力，也很少配备，毕竟这些灵晶大炮的价格十分昂贵，主要是材料难寻。
其中一部分的材料，都是炼制四阶、五阶法器了，结果用于炼制三阶灵晶大炮，那相当不划算。
但是仙盟无所谓，本身仙盟这个组织，就是元阳界为了应对魔族入侵建立的。
仙盟那也是相当财大气粗的，而且为了击退魔族，即使付出再大的代价，也都可以的。
这种灵晶大炮，虽说价格昂贵，但是威力也是不凡的，总共分为三种，青铜灵晶大炮、紫金灵晶大炮，已经最后的灵源大炮，威力堪比紫府、金丹以及元婴期的术法神通了。
青铜级的灵晶大炮，一炮的威力，堪比紫府中期全力的法术一击，仙盟很多战船上，就布置了不少这种大炮，再加上战船上布置的攻击阵法。
在东海上，这是仙盟进攻的主力。
而这一切都需要海量的灵石。
所以仙盟的召令，灵石份额，除非你要出动人力，否则无论如何，都不能消减。
紫霄宗因为占据不少的灵脉，而且名义上也有南部六国的霸主，自然需要出很多的灵石份额。
八千万，对于紫霄宗而言，那也是一个非常大的数字，要知道如今紫霄宗一年下来纯利润，恐怕也顶多只有一两百万而已。
别看紫霄宗占领的灵脉不少，但是宗门的消耗实在是太大了，尤其是因为宗门处于快速上升期，弟子修炼，很多都直接使用灵石，加快修炼的速度。
俸禄什么的，甚至比起元鼎宗还要高。
自然而然，这消耗的就多了。
再加上紫霄宗崛起的时间太短，灵石方面的存储，自然是比不上元鼎宗这些宗门了。
“还要八千万，宗门应该拿不出来吧？”
吴用闻言，也有些咋舌，他没想到，紫霄宗竟然要缴纳这么多的灵石份额。      八千万，都可以购买几颗结婴丹了。
“不错，现在宗门府库中存储的灵石也仅仅千万左右”
苏万钧站出来说道，苏万钧退出掌门之后，宗门的府库，则是他在管理，可以说，在宗门的地位，仅次于几位元婴期。
而且如今他的修为，也已经达到金丹后期，尽管只是金丹七重，但是在场的人，都清楚，他冲击元婴期的成功率，要比宗门其他弟子要高。
毕竟他要冲击元婴，资源那不用说了。
苏万钧的话，让在场的一众高层，也是意外，他们没想到宗门存储的灵石只有这么多。
“还差七千万的缺口，需要用宝物代替”
陆青山倒是对于府库没什么异议的，他清楚，紫霄宗和他们原本的云阳宗不一样的。
原本云阳宗内部除了少数的吸血鬼意外，更多的实行压制门下弟子的政策。
而紫霄宗却不同，从未压制，但是如此一来，消耗就更大了，这也导致紫霄宗占据的底盘体量是原来云阳宗十倍甚至更高，但是结余的利润却不高的原因，就在于，紫霄宗将大部分的利益，就发放到下面弟子的手里了。
这也是为何，紫霄宗这短短几百年来，实力爆发式的增长的原因。
元婴期先不说，完全是苏凡一手扶持的。
紫府和金丹，就不同了，如果不是宗门全力支持，紫霄宗如何能在这短短三四百年内，诞生几十位的金丹修士。
确实要冲击金丹期，需要外丹以及一些辅助的宝物，这些大多有苏凡提供。
但是想要冲击金丹，至少要达到紫府九重。
这些修士，可不是单独靠着苏凡，完全是宗门提供资源，然后门下弟子努力的。
如果宗门不提供大量的资源，这些修士，根本不可能达到现在这个地步的。
云阳宗全盛时期，紫府修士，也不超过五十位。
而现在紫霄宗金丹期修士，就已经达到了四十位了，这数字，是相当的可怕。
能在这方面，超过紫霄宗的宗门，在南荒州，也没有多少，两张之数罢了。
而这些势力，哪一个不是存在了十数万年，甚至更久的。
紫霄宗实力的增加，确实骇然。
当然这有一部分，确实是苏凡一手提升的。
就比如那些五阶的灵脉山脉，如果没有苏凡，紫霄宗很难打下来的，就算是陆青山突破到元婴期。
坐拥五阶山脉的妖族，那些妖皇，可不是刚刚晋升元婴期的陆青山能对付的了。
一座五阶的山脉，所拥有的资源，可想而知。
也是如此，紫霄宗无论哪个派系，对于苏家把持掌门一系，没有任何的异议，紫霄宗能变成如今这般，完全都是苏家的那位一手扶持的。
单靠他们自己发展，估计即使万年，也都无法发展到现在这般。

第768章 五阶宝船
仙盟召令之后，转眼五年过去了。
这一天，紫霄宗山门上空，停着一辆巨大的宝船，光是上面的灵光，就让很多低阶的修士，感觉到呼吸困难。
恐怕的威压，显示这辆宝船的不凡。
这辆宝船，自然是不凡的，乃是五阶的战船，是苏凡通过云洲那边，得到的炼制之法。
这辆宝船，可是汇聚了苏凡不少的心血，五阶的宝船，和五阶的法器，自然是不同的。
毕竟两者的体量，是不一样的，在百年前，苏凡就开始炼制这辆宝船了，足足炼制了三十年的时间，才将这辆宝船给打造出来。
这也是苏凡留给苏家最后的底牌。
这是战争宝船，可不是什么运输，虽说有运输能力，但是更重要的还是用于战争。
里面他足足刻印了五阶的阵法，随着炼器术的提升，他的阵法修为也变得越来越厉害，已经超过了主修阵法的老族长。
一般而言，炼器宗师他们也都是阵法宗师，毕竟有些法器上，他们也都会刻印阵法的。
当然了，一般的法器，也不会刻印什么高阶的阵法。
但是这种宝船不同。
苏凡为了这座宝船，足足刻印了六种五阶的宝船，其中最要紧的就是聚元大阵了。
这算是宝船的核心，毕竟宝船和科幻世界的宇宙飞船一般，想要飞行，就需要能源。
修仙界中，能源自然是灵气了。
这聚元大阵，顾名思义，和聚灵阵差不多，凝聚灵气，用于催动宝船，当然不仅仅催动宝船行动。
同时宝船上释放的神通，也需要消耗灵气，都是借助这能源核心。
为此，苏凡足足在上面布置了三个聚元大阵，化为三个能源核心。
可以说，单单这方面，苏凡的这辆五阶宝船，放在东海那边，那也是属于顶级的。
法阵不是想刻印就随随便便刻印的，首先你炼制者的水平要很高才行，不然会和其他的阵法起到冲突。
其次，宝船本体材料，要足够的好，否则也难以承受。
苏凡在这辆宝船上，刻印了六个五阶法阵，其中三个就是聚元大阵，剩余的三个，一个用于攻击，一个用于防御，还有一个就是加速的。
其中攻击的神通，乃是苏凡领悟的一门顶级大神通阴阳神火剑，以神通化为剑阵。
催动宝船，可以催发一道惊天的阴阳神火剑，此乃惊世杀阵，这一击，威力足以威胁到大圆满的元婴期修士。
甚至就算是半步元神，也能伤之。
不过这一击差不多消耗，一个能源核心的八成灵气，一击之后，就要给能源核心的灵池给充能了。
消耗大，威力却也是非常大的。
在东海与魔族大战，绝对是大杀器。
除此之外的防御大阵的大神通，也是十分的强大，至于加速的阵法，用于逃跑的。
可谓是三位一体。
算是苏凡留给苏家最大的底牌了，即使以后从东海那边回来了，这座宝船，也是苏家和紫霄宗最大的底牌。
真的遇到了危机，可以直接让门下的弟子坐上这座宝船，然后遁入虚空。
宝船的飞行速度，那可是相当之快，一日可飞行数百万，甚至千万里。
即使是元婴期后期的修士，才勉强跟得上，但是续航肯定和宝船无法相比。
毕竟这宝船，三座灵池充能完毕，足足可以飞行数年之久。      而且整座宝船，可以乘坐三十万的修士。
这方面，倒是不是太好，比起很多宝船，动不动就上百万，不过它的攻击和防御，在五阶宝船中，是属于最顶级的层次。
而且作为南荒州唯一一座五阶的宝船，紫霄战船，自然也是独一无二的。
落座在天谕山上。
身为紫霄宗的弟子，此刻都是相当的自豪，尤其是看到其他六国，甚至连北部一些修士过来，露出那种羡慕的眼神。
紫霄宗的弟子，那就更加得意了。
毕竟连元鼎宗，都没有五阶的宝船。
元鼎宗肯定有这个财力打造五阶宝船，但是想要打造五阶宝船，至少要有最顶级的炼器师和阵法师，元鼎宗也许有五阶的炼器师，但是能不能打造五阶的宝船，那就不一定了。
一旦失败了，那么损失可就大了。
一座五阶的宝船，单单是材料方面，消耗就不下于十数亿灵石了，甚至更多，再加上其他的七七八八的。
想要打造一座五阶的宝船，绝对不下于三十亿灵石。
元鼎宗能不能拿出三十亿的灵石，那自然不是话下的。
毕竟元鼎宗可是成立有数十万年之久了，这么多年的积累，怎么可能没有三十亿的灵石。
但是一旦炼制失败，损失可就大了，即使是元鼎宗，也不一定能承受的住。
紫霄宗却不一样，紫霄宗一下子拿出三十亿的灵石，那自然是不可能的。
除非是出售宗门的灵脉之地。
这当然不可能。
不过紫霄宗根本不需要，因为紫霄宗有苏凡，苏凡的身价，没人知道，但是从苏凡随随便便拿出来的宝物。
紫霄宗的高层，越来越觉得，苏家的这位转世重修的强者，前世很可能修为不是元婴期那么简单。
也许是真的元神期。
只是大家猜测了，也都不说，也都是放在心里。
、、、、、、
“想不到紫霄宗竟然有五阶的宝船？”
“是啊！看来我们来这里是对了，跟着紫霄宗，也许能活下去”
说话的几人，乃是六国的修士，这些金丹紫府级的势力弟子，一个个也都是满脸羡慕。
有五阶的宝船，未来在东海与魔族大战的时候，那安全性就大大提升了。
有宝船的保护，他们就不会成为炮灰。
上了东海的战场，金丹级修士，都有可能成为炮灰的。
毕竟到时候，金丹紫府的数量，不知道有多少。
想想看，仅仅是南荒州，前往东海的金丹级修士，恐怕就不下于数百位，甚至更多。
南荒州只是南域最不起眼的小洲修仙界罢了。
那些大洲，出动金丹修士，就更多了，所以一旦大战，金丹级放在战场，也算不了什么。
一炮下来，死亡几十上百都是正常的。

第769章 羡慕
外宗的弟子，对于紫霄门弟子，那是羡慕坏了，谁不想要拥有一个强大的山门作为靠山。
尤其是南部六国的各大势力，他们可是亲眼看着紫霄宗的实力，从金丹级，变成元婴级，而且还不是普通的元婴级。
短短数百年的时间，已经出现数位元婴期的修士。
这背后，到底有什么秘密，紫霄宗到底得到什么。
所有人都想要深究，但是现在，他们却不敢有任何的想法，如果说紫霄宗只有一位元婴期的话，他们也许还有机会。
但是现在，紫霄宗差不多有五位左右的元婴期修士，就算是他们南部六国所有的势力加在一起，也不够紫霄宗杀的。
君不见，连南荒洲霸主元鼎宗，对紫霄宗也无能为力的、。
元鼎宗实力是可能比紫霄宗强，但是也不会真的和紫霄宗大战，双方势均力敌，那么往往就会慎重。
就比如青木宗不过两三位元婴期修士，元鼎宗到了如今，都无法将其灭掉。
除了还有元婴期宗门与之联合之外，也是元鼎宗担心，真的逼死青木宗，后者鱼死网破，到时候元鼎宗必然也会收到不小的损失。
损失一位元婴期，对于元鼎宗而言，都是一个大的打击。
毕竟元鼎宗还有更大的仇敌，那就是毒龙沼泽，毒龙沼泽的那位毒蛟，可是虎视眈眈的。
正是如此，紫霄宗也是会这般发展顺利的元婴。
当然了，也有元鼎宗他们大意有关。
毕竟谁也无法想象，这短短几百年，紫霄宗能有修士接二连三的冲击元婴期。
就算是元鼎宗也无法做到。
不过如今紫霄宗已经完全崛起了，即使是元鼎宗都无法小觑，更别说是南部六国的这些势力了。
他们更加不敢暴露任何的心思。
别看平日里，紫霄宗对于六国，也没什么严苛的，但是谁敢触犯紫霄宗的底线，那将会遭受雷霆打击。
这些年，也有一两个金丹势力被紫霄宗给灭掉的。
“听说赢氏已经加入到了紫霄宗了”
“好像是的，就是在三十年前，正是融入到紫霄宗的”
“想不到这赢氏，竟然会如此软弱”
有修士闻言，脸上顿时露出讥讽的神色。
然而下一秒这家伙，就遭到周围其他修士的嘲讽：“赢氏软弱，小子你是外来的”
其中一位紫府九层的老者，看着这面如青年的修士，冷笑一声：“你可知那赢氏的实力，要知道赢氏的老祖，已经是元婴期的强者”
“算是六国第二个元婴期的家族，你觉得这样的实力，他们会软弱”
“赢氏才是最聪明的”
老者看着周围修士都将目光看过来，脸上浮现一丝笑容然后继续说道：“先不说赢氏的那位老祖是靠着紫霄宗，才能冲击元婴期的”
“就算没这层关系，对方加入紫霄宗，现在看来，那完全是最正确的一步”
“东海抗击魔族，前去的修士，就算是金丹期，也都是九死一生的”      “赢氏作为金丹家族，必然要出动金丹修士的，到时候能有几个回来的”
“一旦损失了，对于赢氏而言，那可就是伤筋动骨了，如果在遇到兽潮什么的，恐怕保不齐都会有被灭宗的危机”
“不要觉得老朽这是危险耸听，你们凡是能了解一下南荒洲记实录，就明白，每一次魔族入侵，有多少的金丹家族灭亡，又有多少元婴期宗门消失”
“赢氏加入紫霄宗，赢氏依然还是修仙家族，赢氏依然还在，而加入了紫霄宗之后，他们可以降低出动家族弟子的数量，同时到了战场，有了上面这艘宝船的保护，生存率大大增加了”
说完，看向天空上的那座五阶的宝船，也许他们能够坐着前往东海。
但是能不能一直跟着，那就不一定了，这座宝船，不知道能容纳多少人。
但是南部六国要出动至少五十万的修士，他们恐怕有一部分，到了东海很可能会被赶下去的。
紫霄宗虽说平日作风不差，但也不是什么圣母，即使会保护，也都是属于紫霄宗的附属势力。
南部六国虽说名义上是尊崇紫霄宗，但是不代表就真的是所有势力都是紫霄宗的附属。
有些势力，可是和北部那几个元婴期宗门，有着千丝万缕的关系。
这些势力，则是一直充当钉子，来阻止紫霄宗继续扩张的。
这一点，其实在南部六国中，各方都是知道的，只是紫霄宗也不知道为何，也从不行动，自然其他各方，都是装作不知道。
但是眼下，这仙盟诏令下达，一下子很多势力都是软了。
虽说很多势力，并未参与到上一次的魔族大战中，但是那记载下来的，可是实实在在的。
南荒洲南部六国，其实也有不少参与上一次人魔大战的势力，有些没落了，蜕化了。
但是他们那些血淋淋的记载，可是实实在在的。
没有强大的势力保护，诸如金丹级的势力，只能充当炮灰，这一点，各大势力何尝不知。
所以赢氏的选择，可以说属于正常的，更何况加入紫霄宗，赢氏的那位老祖，也成为了元婴期修士。
外界说他是自己闭关突破的。
但是真的相信他的话，那都是傻子，没有紫霄宗的扶持，赢氏那位老祖如何能冲击成功。
赢氏什么样，难道各方不清楚，和以前的云阳宗差不多，不过这加入紫霄宗后，就是不一样。
短短这几十年，就诞生了两位金丹级的修士。
据说还有一位冲击失败，不过还在养伤。
对于赢氏，他自然是羡慕的，加入紫霄宗，他当然也是有期望的。
但是可惜，现在想要加入紫霄宗，可不是那么容易了，也是需要门槛资格的。
并非是什么势力都可以加入了。
就比如现在，紫霄宗收徒，也都更加严苛了，外来的散修，想要加入紫霄宗，都是十分困难。
毕竟如今紫霄宗已经是元婴期的势力，早就脱离了虚弱期，宗门中几十万的弟子，也不缺修士了。
慢慢的收集幼童，从小培养岂不是更好。

第770章 发展
随着半年的时间，紫霄宗这座宝船，物资和人员，也全部齐全了。
整整五十万的修士，全部进入这五阶的宝船，宝船启动，仿佛遮天蔽日一般。
这一次，紫霄宗也是大出血了，元婴期出动三位，金丹达到二十位，紫府更是一百，筑基三千，练气五万修士。
而作为紫霄宗附庸，也出动金丹十位，紫府三百，筑基三千，练气修士十万，剩下的就是南部六国各大势力，也都乘坐五阶宝船。
实际上，南部六国出动的人马，不仅仅五十万，还有二十万，只是宝船无法承载这么多，只能去其他的势力乘坐宝船了。
这一次，南部六国，几乎出动一半的修士了，不说倾巢而出，却也是竭尽全力了。
没办法，很多势力，灵石份额不够，只能以人代替了。
顶级的宗门，他们不想损失人手，尤其是高阶修士，但是小势力，他们更加在乎的是资源，至于人手，大部分多出一些练气筑基的。
这也导致，紫霄宗在下达仙盟召令的时候，各大势力，都纷纷将自己麾下的修士给拉出来。
当然很大一部分，也是他们招揽的散修。
反正是充当炮灰，这些散修，岂不是更好的炮灰，花费只有仙盟召令一半的灵石份额招揽散修，代替他们，这也不失为一个办法。
紫霄宗的宝船周围，还围着几座四阶三阶的宝船，这也是周边几大金丹势力打造的宝船。
金丹级势力也清楚，仙盟的召令，金丹级家族必须相应，所以很多都提前准备好了。
甚至有些还是上一次战场上留下来的。
一座五阶和七座四阶以及十几座三阶的宝船，至于三阶一下的，根本没用，速度慢，且乘坐的人员不多。
当苏凡带着五阶赤龙宝船，前往吴国上元山脉的时候，此刻南荒州的各大势力，也完全都已经集结起来了。
当然了，除了南荒州各大势力的宝船外，在这上元山脉中，还有两艘仙盟战争宝船。
这两艘仙盟的战争宝船，也是特地为了接南荒州修士的。
仙盟的战争宝船，乃是制式战船，一艘足以乘坐一百五十万人，两艘差不多三百万修士。
南荒州也差不多就这么多人。
南部六国差不多出动七十万修士，北部四国，更大一些，自然需要的人员更多，两百多万。
其中元鼎宗及他麾下的一干附庸势力，差不多有出动一百五十万了。
其次就是丹鼎派、青木宗这些元婴级的宗门联合起来。
两大对抗的势力，分别占据仙盟的一座五阶宝船。
正是因为仙盟两座五阶宝船，所以南荒州各大势力，才没有去打造五阶宝船。
仙盟才是财大气粗，直接拨了两艘五阶的战船，充当运输船。
要知道四域中，南荒州只是南域最小的一洲之地，南域三十八洲，大部分洲，可是要比南荒州，大给数倍的。
南荒州都有两艘，可想而知，其他洲，必然需要更多的仙盟战船了。
当然了，实际上很多洲内，那些元婴期级的宗门，都有自己的五阶战船。
毕竟不是谁都如南荒州这般，资源贫困的。
那些势力自己打造的战船，到了战场上，是自家的战船，用起来顺手，否则要是接受仙盟战场，先要熟悉，就是一个问题。
毕竟到了战场，可没有什么时间，让你去联手。
紫霄宗的五阶赤龙战船，炼制出来后，就已经让门下的弟子上去练手了。      练手的对象，自然是妖族那边。
靠近天谕山周边十万里的妖族之地，在短短十年内，就被绞个天翻地覆。
反正三阶以上的妖兽，已经没了，要么被轰杀，要么就朝着更深的深山老林跑去了。
理论上，郑国的底盘，再次扩大了很多。
确实如此，短短几十年，郑国的底盘面积，足足扩大了十倍有余。
当然了，也仅仅是底盘扩大了，实际上，郑国人类活动的范围，还是很小的，恐怕连一成的开发都没达到。
紫霄宗成立数百年，因为苏凡的理念，确实紫霄宗门下弟子，对于凡人的重视，越来越高了。
为了凡人的生存，很多修士也是想尽办法。
要知道，为此，紫霄宗特意还专门发布一项功勋任务，那就是人口繁衍。
紫霄宗范围下的凡人城镇，除了凡人自己治理外，还会有专门的修士作为城镇的护卫。
当然这些修为不单单有保护凡人不受野兽猛兽甚至是妖兽的侵袭，还有就是治理城镇的职责。
一般而言，修士都是自动为城主的。
而功勋任务，就是针对这些修士，这些城镇凡人，只要繁衍度，达到一定程度，就会得到一定的功勋奖励。
凡人城镇越繁荣，那么他们获得的功勋也就越多。
所以这数百年来，郑国凡人人口增长的极为迅速。
当年苏凡刚刚转世而来的时候，郑国凡人不到一亿，只有数千万，修士也不过一二十万而已。
数百年过去了，如今郑国底盘扩大了恐怕不下于三十倍，人口方面，凡人的人口，粗略的统计，已经达到了两百多亿了。
而修士的数量，上百万了，这是本体的修士，不算外来的。
凡人的数量集聚增加，至于修士为何没有如凡人那般爆炸式增加，自然是因为，修士不似凡人。
毕竟灵根诞生，万中无一。
也只有那些修士后代，诞生的灵根几率很高，普通凡人，想要诞生灵根，实在是太低了。
不过即使凡人达到了上百亿，对于如今郑国的底盘，依然不过占据了其中一成多罢了。
九成的地方，都是属于荒野。
而荒野意味着危险。
尤其是对于凡人来说，荒野危险，就算是修士，都十分的危险。
下一步，紫霄宗就是准备开发，这些荒野。
一个正真底蕴深厚的势力，一般对于自己麾下底盘，利用率达到五成左右。
紫霄宗成立太短了，所以才造成了现在的局面。
不过这些年，紫霄宗实力爆炸，也带动了周边，随着时间慢慢推移，将会更加恐怖。

第771章 仙盟
“苏道友，想不到贵宗竟然如此大义，高阶修士，出动一半，任某佩服，也带仙盟感谢道友的道义”
上元山脉，此刻汇聚了南荒州前往东海的所有修士，一干元婴期修士，汇聚在一块。
为首的两位，则是仙盟的弟子，两人都是元婴四重，放在南荒州，那也是处于顶级的层次了。
整个南荒州，元婴期修士，不超过三十位，其中元婴后期，也不过两三个罢了。
元婴中期也不超过五位，大部分都是元婴初期修士，这很正常。
元婴期修士，虽说有三千年的寿元，但是大部分的修士，一生也都在元婴初期，没什么机缘，最强也不超过元婴三重的。
毕竟元婴初期突破元婴中期，那瓶颈，不比金丹冲击元婴要容易。
元婴期修士修炼，并非你修炼时间长，修为就高，境界无法突破，那么修为也会停滞不前的，即使你炼化再多的灵气，也没有用，除非是那种极少数的天才地宝。
但是这种东西，本身就少之又少。
所以两位元婴四重的仙盟修士，此刻也是处于中心，抛开他们仙盟的身份，仅仅靠着实力，也没有任何势力敢小觑他们。
不过两人对于元鼎宗，是有些暗自不满的，这一次，他们看到，元鼎宗出动的人马，并不是很多，至少元婴期，元鼎宗竟然只是出动一位元婴五重的修士。
要知道，元鼎宗至少有七八位元婴期修士，结果宗门只是派出一位，虽说元鼎宗联盟内，出动的元婴期数量，也勉强达到仙盟的标准，剩余的则是缴纳更多灵石份额。
这依然很让两位不爽。
至于青木宗等一干联盟，也只是中规中矩，但是紫霄宗这边就不同了，他们调查，紫霄宗有五六位元婴期修士，结果这一次直接出动三位。
金丹级也出动了一半的数量，不说倾巢而出，却也是大力支持。
能做到这个地步，出来东海附近的那些大洲宗门，其他几域真的很难做到。
是难能可贵的。
所以两人则是围到了紫霄宗这边，当然了，对于紫霄宗这位神秘强者，他们也好奇的很。
紫霄宗成立不到五百年，就从金丹级势力提升到了元婴期，而且还不算是普通的元婴级势力。
毕竟拥有五六位元婴期战力的势力，也许放在东域那边，算不上什么，但是放在南域已经难得了。
这其中都是眼前此人一手缔造的，对方的身份，已经不是秘密了，转世重修，只是大家都对他的前世感兴趣。
毕竟能短短几百年，将紫霄宗缔造到如今这个地步，此人前世必然是十分了得。
普通的元婴期修士根本做不到，除非是那种元婴后期的积年大修，才有可能。
另外，两人也探查过对方的修为，只能说深不可测，比起仙盟那些元婴后期，可能还要可怕。
如此修为，再加上紫霄宗的大义，两人自然更加亲近对方。
作为仙盟弟子，非常清楚东海，那处节点的危险。
魔族的恐怖，即使他们没有参加过和魔族的大战，但是作为抗击魔族第一线的仙盟弟子。
那些留下来的留影石，他们不知道看到了多少次，非常清楚，其中的危险。
魔族入侵，那是需要元阳界所有修士，共同对抗，单靠他们仙盟根本无法抵挡。
每一次的对抗，仙盟弟子都是损失惨重，上一次更是死了两位元神期，元婴后期更是死亡上百位。
元婴后期，和元婴初期可不同，这些元婴后期，都是有机会冲击元神期的，当然大部分都可能达不到元婴大圆满。      但也有几分机会不是。
损失上百位，可想而知，单单仙盟的损失有多大。
自然仙盟也希望其他势力，能够派出更多的人来抵抗魔族。
可惜大部分的势力都是自私自利的，想尽办法来减少输送的人员，他们仙盟虽说势大，但是毕竟不可能强压。
所以也只能加重灵石份额，好借此来逼着那些势力出人。
但是对于紫霄宗这种，仙盟还是非常喜欢的，高阶修士，直接拿出一半，这份家国大义，当真令人佩服。
两位仙盟修士和苏凡畅聊，尤其是说了不少关于大战的一些事情。
到了东海抗击魔族，总共有三十六岛屿，形成一道道的前线防御链。
这三十六岛屿形成一道绝世的大阵四象神武大阵。
两人提醒，北方是最危险的，身处战斗第一线，往往都是魔族攻击最为凶狠之地。
此方有北方玄武神阵，以防御为主，层层的防御。
东方青龙、南方朱雀、西方白虎，四方四象大阵，组成的绝世大阵，才是仙盟最大的底牌。
每一座大阵，都有数百上千的元婴期修士维护，九座岛屿连在一起，又有无数的阵法加持在一块，形成了最强的防御圈。
“多谢二位”
有两人提醒，苏凡自然知道，选择哪一出的战场，对于紫霄宗最为合适。
一般的势力，显然是没有选择的机会，只能听从仙盟的指令。
但是紫霄宗足够了，因为紫霄宗有他，他这个元神战力的强者，放在战场上，掌控几座岛屿都可以了。
毕竟一般情况下，在这四方大阵中，也不过有四位元神坐镇，其他一些元神修士，则是在虚空中拦截其他的一些高阶魔族。
往往元婴九层，就能坐镇一座岛屿了。
一般而言，大圆满的元婴期修士，很少会过来的，这些都是有冲击元神期的资格，要是在战场上损失一位，对于元阳界而言，那都是极大的损失。
毕竟也许这一位就能冲击元神成功。
多一位元神期，对于元阳界而言，那实力就增加了很多。
元神期毕竟站在世界之巅的。
在东海战场上，可以说元神期，也是能影响战争走向之一。
元阳界之所以能够每一次挡住魔族的入侵，和这些元神期修士离不开干系的。
所以大圆满元婴期修士，就十分珍贵了，他们每一位都是元神种子，不能轻易损失。
因此一般而言，三十六岛屿的主事人，都是元婴九重的修士。

第772章 到达东海
三辆五阶宝船为首，然后十几辆四阶的宝船跟着，组成了这十五座的战船。
在天空中遮天蔽日。
四阶的宝船比五阶弱，不过倒是速度慢不了多少，再加上五阶宝船特意放慢了速度，也让这些四阶战船跟得上。
五阶宝船一般日行可达到三百万里，如今即使放慢了速度，也达到百万里。
三年时间，一干的宝船，终于飞出了南域之地了，已经达到了东域的边界了。
看着犹如天堑的十万大山，在赤龙战船上的紫霄宗弟子，也是十分的震撼。
他们这些人，绝大多数，一生都没有出过南荒州，更别说去外域了。
那十万大山，如有一座天堑，将南域和其他三域隔开，想要通过，除非是做那大挪移传送阵。
不过这种阵法，在南域也只有少数几个大洲拥有，而且这样的阵法，普通的修士，可承受不住其中的压力。
至少只有金丹期修士的身体，才能够抵挡住，传送过程中那种虚空撕裂感。
除此之外，想要离开南域，要么渡过死海，前往南海，要么就横穿十万大山。
但是无论是死海还是横穿十万大山，那其中的危险也是不用说的，就算是元婴期修士，也不敢保证自己就能够完好无损的度过去。
更别说金丹修士了。
所以不到元婴期，很少会有修士，离开自己本域的，甚至很多金丹修士，究极一生也从未离开过自己的大洲。
相比较南荒州，南域其他一些大洲更大。
紫霄宗这些弟子，大部分甚至都没离开过郑国，毕竟如今紫霄宗借助天南商会，开辟了不少的商道，根本不需要外出，就能获取大量的资源。
甚至一些大型的商会，也开始向郑国这边入驻了。
以前那些大型商会，对南部六国没什么兴趣，但是自从紫霄宗崛起，那就不一样了。
紫霄宗从苏凡手里流出不少好东西，自然也吸引了一些大型商会。
正是如此，在郑国，对于紫霄宗弟子而言，那是相当幸福。
“想不到这十万大山，如此的广袤”
紫霄宗的很多弟子，一脸的赞叹，头一次看到这样的景色，他们也是十分向往。
十万大山，他们以前听到不知道多少。
大多数，都是前辈们所说的危险。
当然了，作为妖族的栖息之地，也确实危险，但是头一次从上方看下面，这十万大山的景色，确实也让人流连忘返。
不过这十万大山连绵数十亿里，一位元婴期修士，没有任何阻拦，不间断的飞行，也需要十年甚至更久才能飞出去。
“都抓紧时间修炼，能提升一点实力，到了战场，也多一份活下去的可能”
紫霄宗的几位金丹看着门下的弟子，严肃的说了一句。
作为高层，他们清楚，前往东海，大战魔族，必然是十分的危险，他们这些人，都不敢保证，更别说那些低级的修士。
对于紫霄宗这数万的练气筑基修士，不知道能有多少回来。
别看有宝船保护，但是真的大战起来，宝船也不是万能的。
从仙盟那边得到的留影石，他们知道正真战争的残酷，和东海那边相比，他们所遇到的兽潮，似乎就是小儿科了。
就算是五阶宝船又能如何，每一次大战，五阶宝船被打爆的比比皆是，甚至有时候，面对高阶魔族的恐怖一击，直接能将数座五阶的宝船给打成粉碎。
当然一般而言，很少会有高阶魔族会攻击五阶宝船的，毕竟有人族元神期拦着。      但是要是倒霉了，那也没办法，战场上什么可能都有。
随着一位长老的话，顿时紫霄宗的弟子，也不在观看外界的景色，一个个开始闭关修炼。
当然他们要么使用灵石，要么服用灵丹，紫霄宗弟子的俸禄，还是很好的，好的甚至让南部六国无数修士羡慕。
但也只能是羡慕，想要加入紫霄宗，也非常的困难。
时间慢慢流失，从宝南域边界离开，宝船继续前行，转眼再次过去了五年。
终于，来到了东海的边界。
望着那一眼看不到边界的大海，东海已经到了。
很多紫霄宗弟子，都是一脸的震惊，第一次看到大海，他们还是十分的惊讶。
“这里就是东海吗？”
无数的修士，忍不住喃喃道。
“苏道友，仙盟有令，我要先离开了，接下来由我师弟带领你们前往朱雀岛”
“哈哈！道友请，这一次还要多谢道友”
他们前往朱雀岛，南方朱雀阵地，比起北方玄武，朱雀阵地，更加安全。
对于紫霄宗这种第一次前来的宗门，那是十分的合适，当然这也有此人，帮他在仙盟中说了一些好话。
此人的身份不简单，师尊乃是一位大圆满的修士，是东海仙盟中一方统帅。
元神期修士，不会亲自指挥大军，自然只有元婴期修士了。
而作为大圆满修士，很少会来东海，但是他那位师尊，却是东海唯二的两位，所以在仙盟的地位很高。
不过确实，元婴大圆满的实力，放在什么地方，那地位也是非常高的。
紫霄宗被安排到朱雀阵地。
但是元鼎宗那边，可就不好受了，直接安排到了北方玄武阵地。
这可是战场最前线，死亡率是最高的，往往战损都达到五成之高。
可以说，那是相当的恐怖了。
当然了这么高的死亡率，背后的抚恤和奖励，那也是非常高的。
只要活下来，那么各种宝物，结婴丹这种东西，都不是最好的东西。
只有你立下足够的功勋，结婴丹、蕴神丹这些，算是应有尽有的。
所以这也造成了无数的散修前仆后继，和那些宗门弟子相比，散修如同韭菜一般，永远割不完。
活下来的，大部分都能突破境界。
而大部分的散修，只要存活下来，几乎就有资格加入到仙盟之中，因此仙盟虽说是中州联合四域组建的。
但是如今仙盟中，势力最大的反而是散修了。
其中仙盟中有五位元神期修士，四位出身散修，再加上有一半的元婴期修士，都是来自散修。
自然而然，散修势力更强。

第773章 南方朱雀阵地
东海这三十六座岛屿，并非只有三十六座，只是这三十六座最大，都有五阶上品灵脉，而且还不止一座两座五阶上品灵脉。
另外经过这么多年，四座主岛，朱雀、青龙、玄武和白虎，都已经有六阶的灵脉，可以让元神期修士，落座修炼。
除此之外，在这三十六座岛屿中，又有无数大大小小的岛屿围在周围。
当紫霄宗的赤龙来到朱雀阵地范围内的时候，就早早的被发现了。
“什么人？”
几个金丹期的修士，飞到五阶赤龙战船前面。
“我们乃是紫霄宗弟子，奉命前来”
陆青山释放元婴期的气息，飞身而来，淡淡的说道。
“可有召令？”
尽管感知到陆青山身上元婴期的威压，几个金丹修士，依然面色不改的问道。
“给你”
见此，陆青山收起气息，然后扔出了一个玉符，这是之前两个仙盟元婴期修士给的。
本来前来朱雀阵地，由两位仙盟弟子亲自来带领的，但是因为北方出现问题，两人陆续也离开。
只能由他们自己过来。
好在都有路线，倒也没什么问题。
几个月后，紫霄宗的赤龙宝船，来到朱雀阵地边界。
这一路上，自然也遇到了很多的岛屿和修士，眼前这几位金丹修士，看起来也不简单，面对元婴期修士释放的威压，竟然很坦然。
“前辈赎罪，仙盟规定，我等只是执行仙盟的命令”
“既然前辈乃是支援朱雀阵地，这边请”
几个金丹修士，看到陆青山的玉符后，顿时态度变了很多，脸上也浮现了恭敬的神色。
“嗯！”
陆青山闻言，和煦的点点头。
“前辈，贵宗奉命前来朱雀阵地，需要先前往朱雀岛，交接玉符，然后那边主岛会安排贵宗，前往防御之地”
崔昉看着陆青山，然后小声的为陆青山讲解，面对元婴期修士，崔昉不敢有任何的怠慢。
之前是因为仙盟规定，他必须前往拦住。
既然知道这些人，是支援他们朱雀阵地的，那就是他们的友军，而且还是元婴期级的势力，他只是重山岛的一个千人队的队长罢了，可不敢招惹对方。
虽说他也是仙盟中人，但是真的惹怒眼前这个宗门，他也吃不了兜着走。
一看这个宗门都不简单，能够拥有自己的五阶战船，显然不是简单的元婴级势力了。
“前辈，朱雀阵地，有九大岛屿，其中朱雀岛为主岛，有一座六阶灵脉，和四座五阶上品灵脉”
“剩余八座大岛，也都有五阶上品灵脉，不过数量不一，其中最多的是火盈岛，五阶灵脉足足有十九座，其中五阶上品就有三座”
“其次就是阚元岛、、、、、、”
听着此人，将朱雀阵地的情况介绍了一番，陆青山很是满意。
尤其是这些朱雀阵地九大岛屿，以及里面的一些势力。
仙盟内部，也不是和和气气一团的，彼此也有各方势力组成，再加上现在外来的各方宗门家族，自然就更加混乱了。      好在，仙盟高层也清楚，所以直接让各方势力镇守一方，强大的元婴级势力，那就镇守大岛，势力弱一点，那就去小岛。
这样也能做到最大的公平了。
以紫霄宗为首的联合势力，放在南方朱雀阵地，也算不上多强，勉强一流都算不上。
当然了这里不算苏凡的。
一流的标准就是要拥有十位元婴期，不管是单独还是联合的势力，总之必须要有十位元婴期战力。
而且十位元婴期修士，必须要有一位元婴后期。
紫霄宗如果将苏凡算作普通的元婴期修士，也只有三位，即使联合其他势力和附属，也不过四位罢了。
所以根本算不上一流的势力，只能是二流顶尖而已。
想要占据那九大岛屿之一，除非是苏凡展现实力，那么入驻九大岛屿任何一个都可以，甚至就算是朱雀岛也恐怕没问题的。
不过其他人并不知道苏凡正真的实力。
陆青山从崔昉那边得到的信息后，也开始思考，该如何选择。
前往朱雀岛后，选择驻防的阵地，并非完全是朱雀岛来下令，这其中还是有操作的手段的。
九大岛屿选不到，可以选择一个好一点的岛屿，围在九大岛屿周围，成千上百的岛屿，其中拥有五阶灵脉的岛屿，也有几十座。
这里面甚至有几座岛屿，已经不比那九大岛屿最弱的差多少了。
选择一个好的驻地，对于紫霄宗弟子而言，可是有很大的好处。
这一次战争持续的时间可不会短，最长持续数百年，即使短的也有几十年了。
对于那些练气筑基，人生到底有几个几十年。
都待在宝船中自然不现实，宝船中有没有灵气，难道放开宝船中的灵池来供给弟子修炼，这不现实。
灵池可是宝船的根本，灵池中灵气要是没了，到时候一旦魔族来袭，那岂不是危险了。
别看朱雀阵地不是最前线，但是不代表没有魔族来袭，一旦魔族大军进入元阳界。
北方玄武阵地，也只能挡住一部分，其他的魔族，还是入侵，四大阵地，就是阻挡魔族深入元阳界的前线了。
因此，宝船中的灵池，时时刻刻都要保持着充满的状态。
所以选择一个驻地，不仅为弟子修炼考虑，还为宝船充能考虑。
这一切，都是由陆青山考虑，来之前，大家已经商量了，战斗的指挥，也都是由他来。
苏凡实力是最强的，但是到时候，他需要的是，找魔族中最强者，将他们斩首。
其次，苏凡也终究要离开的，他这些年修为进步的很快，如今已经是元神一重了，至于灵魂境界，也已经是元神六重了。
对于他而言，飞升上界根本没有太大的问题。
所以他不能让紫霄宗对他有了依赖之心，这些年他一直放任紫霄宗，顶多就拿出一点资源，也都是有这样的考虑。
这一次战斗指挥也是如此。
毕竟下一次的魔族入侵，他必然已经飞升了，到时候，还是需要紫霄宗自己抵挡的。
如此不如早点锻炼他们。

第774章 来袭
“快！快！”
“魔族来袭！”
清涧岛上，突然钟声大响，紧接着无数的修士，快速的来到了驻守的阵地上。
清涧岛的修士，早就准备好了。
其实，一个月前，在北方天际节点上，就有一道黑色的巨手，在哪破损的天地胎膜节点上，将其撕裂，撕裂出一个巨大的口子。
那黑色巨手的主人，正是一位高阶魔族，一个大乘魔族，堪比仙人的存在。
而元阳界诸多元神期大修士，则是在中州的泰山上，以无双神通，连通元阳界的混沌意志，以此来对抗，那头仙人级别的魔族。
防止对方扩大胎膜的裂口。
正是如此，每一次在东海这边的元神期修士才会这么的少，不然的话，元阳界，几十位元神期修士，全部出手，那么那些进入元阳界的魔族，根本坚持不了多久，就会被击退的。
可惜，大部分的元神期修士，必须要沟通天地意志，释放天地秩序法则之链，以此来对抗那仙人级别的魔族大能，以此来修复缺口。
可以说，元阳界八成的元神期修士，都在中州泰山那边，剩下两成大部分都是新晋的元神期修士。
没办法，那一位仙人级别的魔族大能，实在是太强大了，如果不是他们占据地利，有这元阳界意志的神威，就凭几十位元神期修士，根本不是那一位的对手。
仙人级和元神期之间的差距，犹如鸿沟一般巨大。
而且元阳界元神后期半仙级的修士，也就寥寥几位罢了。
苏凡也亲眼见到，那巨大的手臂，感知到上面散发的魔威，确实很恐怕，恐怕放在吞噬星空世界，实力也绝对堪比宇宙，甚至是域主级别了。
这样的强者，放在初阶宇宙国度，也是强者了。
要知道，宇宙初级国度的范围，可是要比元阳界大的多。
面对那位魔族，苏凡也清楚其中的差距。
好在，因为有元阳界天地意志，对方根本进不来，不过大量的魔族进入，并且此人的手臂，伸入到元阳界，那庞大的魔气，顿时感染了周围。
周围方面百万里，就成为了魔修之地了，上面的魔气，可以污染元阳界，使得这片天地，仿佛形成一座座的魔窟。
每一次击退魔族，仙盟弟子，为了修复这些魔气污染之地，也是耗费了极大的代价。
当然了好处也是有的，必然得到天地气运所钟。
毕竟那些地方，是污染天地的毒瘤，除去这些毒瘤，就等于是在给天地治疗内伤。
甚至有些时候，为了修复这些污染之地的毒瘤，仙盟内部各大势力，也都会大打出手。
那些高层，都清楚，这种修复天地，得到的好处，是极大的，天地至公，你为天地付出多少，天地必然会反哺更多的。
仙盟之所以强大，也是因为如此，很多元婴期修士，修炼速度要比外面快，也正是如此。
得天地所钟，今后修炼必然是顺风顺水。
当然想要修复那些魔气污染之地，可不是那么简单的，是需要千年，甚至更久的时间。
当然这些和紫霄宗没什么关系。
而且那也是需要击退魔族，才会施展。      眼下最要紧的是，抵挡魔族的大军。
北方玄武阵地，在一个月前，就已经开启了大战，足足三十六座五阶的宝船，在两位元神期大修士的带领下，和魔族大军战斗在一起。
第一批进入元阳界的魔族，足足有千万。
当然这仅仅是第一批，按照以往的经验，魔族大军至少能涌入四五次，往后数量也是越来越多的。
平均下来，每一次魔族大军进入元阳界，差不多有上百亿。
这个数量，当然比起元阳界，那是差距很大。
但是元阳界的修士，不可能全部将修士都派到这边来。
上百亿的修士，数量上，东海仙盟以及联军还占据优势，但是在质量上，就不一定了。
魔族的高阶强者数量更多一些，尤其是元神期的战力，往往魔族进入的更多。
以往差不多有十多位，但是人族这边，因为要对抗那位仙人级的魔族大能，能派到东海前线，也就五六位罢了，至多也就七八位。
为此，人族也只能借助大阵和宝船，来对抗那些元神期的魔族，也是如此，造成了很多元婴期修士的损失。
毕竟阵法再强，六阶宝船再厉害，面对元神期修士，元婴期依然处于下风的。
这也是没办法的，元阳界当年受到仙魔大战的侵袭，使得元阳界天地有缺。
天地意志变弱了，无法自主对抗外敌，只能以元阳界内部的修士来祭祀，以此对抗魔族的大能。
在仙魔大战以前，魔族入侵元阳界，根本没有一丝的机会。
但是现在元阳界越来越弱了，毕竟诞生的元神期，也越来越少，再加上一部分飞升仙界。
久而久之，对抗魔族也多有困难。
要不是中州那几个古老的宗门有上界支持，恐怕更加困难。
然而只有中州这几个古老宗门，根本无法对抗魔族的，没有新诞生的元神期修士，那将更加的困难。
这一点，从这近万年来，仅仅只有两位元神期修士，新晋就可以看出来了。
其中一位出自古老的上清宗。
另一位自然就是云洲的那位，实际上，如果不是苏凡，云洲的那位六合门的散修，估计没有什么机会冲击元神期。
这样以来，元阳界的实力只会越来越弱。
这一点，苏凡也清楚，元阳界因为天地有缺，未来只会越来越弱的，上界的支持，因为跨界，还是十分的困难。
关键是，上界能有多大的支持，这始终是一个未知数，元阳界一直能存活下来，也多亏了上清宗这几个少数宗门，因为上界是不是打通两界通道，传下来一些宝物。
才能让这几个古老宗门，一直保持着元神不断，但是其他宗门势力，如果不能诞生新的元神期，那未来可想而知。
因为魔族是进攻方，他们始终占据着优势，被动防守，只能处处被动。
但是可惜，元阳界也无法解决这个被动局面。

第775章 交手
魔族已经进入到元阳界，大军已经被北方玄武阵地交手了，同时他们还有部分的兵马，朝着其他的方向攻来。
其中进入南方朱雀阵地，足足有五十多座五阶的战船，带着数百万的低阶魔族。
朱雀九岛以及周围方面数百座岛屿，将会面临这支魔族大军分支的进攻。
清涧岛是朱雀九岛之一火凤岛的卫星岛屿，拱卫火凤岛之一的大岛，岛上有一座五阶上品灵脉，和六座五阶中下品的灵脉。
可以说清涧岛是仅次于火凤岛的岛屿。
而紫霄宗就是在陆青山的谋划下，成为了清涧岛驻防大军，当然了清涧岛本土也有修士。
只是清涧岛本土，没有多少强大的势力，唯一一个元婴级的家族，也不过只有一位元婴两重修士罢了。
尽管其中一半算是仙盟弟子，但是面对强大的紫霄宗，他们也没办法在这场战争占据主导地位。
毕竟面对战争，只有强者才有指挥权，而紫霄宗比他们强大，他们也只能让出指挥权。
魔族大军来到朱雀阵地，火凤岛也收到了攻击，作为拱卫火凤岛之一的清涧岛，自然也受到了攻击。
这一次前来进攻清涧岛的魔族大军，有三辆五阶的战船，差不多三十万的大军。
其中有六位元婴期魔族修士，当然了，这六位元婴期中，还有两位是人族魔修。
“青山，你们小心点，这支大军中，有元婴六重的修士隐藏”
魔族血腥且狡猾，而且还善于隐藏，尤其是那些魔修更是如此，其中一位元婴六重，结果隐藏成元婴二重的样子。
清涧岛这边，只有五位元婴期的战力，其中陆青山是元婴三重，牧战是元婴二重，另外一个是钱穆，在紫霄宗扶持新晋的元婴家族修士。
最后就是清涧岛本土的那位元婴二重的修士。
当然还有苏凡。
数量上，还是质量上，不算苏凡的话，那清涧岛相当的劣势。
不过陆青山几人，倒也不惧，因为他们可是知道苏凡的实力的。
“周道友，魔族已经来了，现在需要我们精诚合作了”
陆青山找到了清涧岛本土的那位周家老祖，神色严肃道：“魔族的实力，除了数量上比我们低以外，无论是高阶的战力，都要比我们强大”
“我们只能借助清涧岛的防御阵法，来防守，然后找到机会反击”
陆青山是紫霄宗的指挥，也是清涧岛的指挥，但是他清楚，紫霄宗毕竟是外来的，单单靠着紫霄宗，对抗外面的魔族大军，是十分危险的。
需要清涧岛本土联合起来。
“陆道友，你放心，你我现在都是一条船的人，孰轻孰重，老夫还是知道的”
周山神色严肃，外面的魔族大军，不出十日，就会到达清涧岛，面对魔族大军，他们这些本土的修士，更加清楚，对方的凶残。
一旦他们清涧岛被攻破，那么生活在岛屿的人族，无论是凡人还是修士，都将会成为对方的血食。
紫霄宗他们这些外来的，有了损失，可以离开，但是他们不能，因为他们的根就在这里。
因此，面对外来的魔族，他们没有任何的妥协。
“好！既然如此，那今后你我就同心协力共同对抗外面来的魔族大军”
“周道友，根据我们调查，此次前来攻打我们清涧岛的乃是，是七星魔虫异族，其中那位七星魔虫的虫皇，乃是一个元婴五重战力”
“这七星魔虫，想来周道友也不会陌生”
“七星魔虫，该死”      周山闻言，顿时脸色越发的难看，这七星魔虫异族，乃是极为难缠的一个魔族。
轰轰！
随着周山和陆青山敞开之后，顿时清涧岛，就进入了最佳的状态，清涧岛上，加上紫霄宗及附属四十多万的修士，如今足足有一百三十万的修士。
是魔族四倍之多。
当然了，因为高阶的战力方面，清涧岛反而有些落入下风。
不过没关系，短短数日，在这清涧岛，众人联合布置了两座五阶的大阵。
一座防御，一座攻击，攻击的大阵，则是苏凡亲自亲自布置的，紫极天火大阵。
有三十万的修士组成的法力，来充当这座大阵阵法力量源泉。
没办法，清涧岛本土的灵气，需要维持原本的大阵，以及两座五阶宝船和几十座四阶的战船。
新的阵法，也只能借助人族修士的法力了。
三十万修士组成大阵，提供法力，可以爆发五阶紫极天火大阵，威力也十分的恐怖。
苏凡的阵法修为，也已经达到了五阶顶峰了，本身火属性的神通，那更是强大无比。
自然这门五阶大阵，释放的神威，也在这一刻展现的淋漓尽致了。
紫色的天火，犹如巨浪一般，将魔族的一座巨大的魔船给保卫住了。
只见里面爆发出汩汩的爆裂声音。
许久之后，就看到这座魔船四分五裂，里面的十万魔族，瞬间化为了粉末，成为了元阳界的养料。
这紫极天火本是魔气的克星，天火碰到魔气，犹如火上浇油一般。
“该死！”
七星魔虫的一位魔皇一脸铁青，背后七星魔刹瞬间爆亮，浑身散发的魔气，更是恐怖。
“杀！”
几个元婴期战力的魔族，瞬间冲出了魔船，同时下令，让身后的战船，对准清涧岛的防御大阵，进行反击。
顿时一道道的毁灭魔光，轰打在清涧岛的防御大阵上。
使得笼罩清涧岛那偌大的防御灵罩，颤颤巍巍的闪动，仿佛下一秒就要被打破一般。
当然了，清涧岛上的修士，也不会坐以待毙，立即选择反攻，他们也有战船，与之对轰。
这短短数日的时间，双方在清涧岛周围，打的那是昏天暗地。
双方死伤也不清，短短数日的时间，这边来的魔族，只剩下一座五阶战船，四阶的战船，也只剩下十几只了。
而清涧岛的阵法，也被轰碎了几座，最终防御大阵被轰破，清涧岛已经没了保护层，直接暴露在了魔族大军之下了。
双方短短几日，损失的修士，不下三十万了。
其中清涧岛这边更大一些。
不过好在大部分都是低级的修士。

第776章 拭目以待
“杀！”
清涧岛的防御大阵已经被打破了，至此清涧岛也是门户大开，魔族尽管只剩下十多万的数量，但是元婴期战力，却没有损失。
所以他们依然没有离开。
换做人族势力，损失三分之二的力量，恐怕早就溃败了。
但是魔族就是这么的恐怖。
当然了，即使损失三分之二，大部分都是低阶的魔物，他们大部分都是毫无灵智，完全是有高阶魔族来控制的。
只要那些高阶的魔族没有多少损失，自然是不会逃的。
双方再次爆发战斗，这一次就是短兵相接了。
清涧岛原本有一百来万的修士，经过几天的战斗，损失了也不小，有七八万左右的低级修士战死，剩余还有三十多万，不是受伤，就是法力耗尽，无力战斗了。
剩余几十万修士，对上十多万的魔物，也不是就占据优势了。
更何况，在高级战力方面，无论是金丹还是元婴期，对于清涧岛而言，都不是优势。
清涧岛的本土周家那位老祖，脸色有些难看。
“陆道友，该怎么办？”
他们这边就五位元婴期，而对方有六位，他们五位的战力，偏偏都弱于对方的。
“周兄，别担心，放心吧”
陆青山闻言，一脸自信，打到现在这个地步，他们紫霄宗，损失并不大，战死的修士，也就几百人罢了，对比数万，还是很少的。
而且大部分都是练气修士。
而且这一场打完了，他们清涧岛，必然赢来了修养的时间，经过这一场的大战，必然赢来一次突破期，毕竟很多修士，都是经历了一场生死的磨炼。
至于周山的担忧，陆青山心中却不担心，这场战斗，最终决定胜负的，乃是他们这些元婴期的力量。
而他们几人面对这一支魔族，确实占据下风，但是他们这边有苏凡。
外人不清楚，他知道，苏凡的实力至少有元婴八九重，那些魔族元婴根本就不是对手。
“陆道友，还有什么底牌？”
周山闻言，看着一脸自信的陆青山，心中的担忧稍稍放下了几分，然后急切的问道。
“哈哈！”
“底牌！”
“道兄很快就会看到了”
“如此，那老夫就拭目以待了”
周山拱手，他不相信陆青山是傻子，面对这种看起来他们处于下风状态，还能如此自信，没有强大的底牌，不可能会这般轻松的。
如此，他当然是心底高兴了。
毕竟清涧岛可是他们周家的传统势力，要是紫霄宗败了，可以乘坐五阶宝船逃遁，他们就不好逃了。
紫霄宗逃了，也许只会受到一定的责罚，他们周家逃了，不单单损失了自家的驻地，今后面对同是仙盟的其他势力，那就更加抬不起头了。
声望也没了，想要在这东海生存下去，就更加困难，。
更不用说，仙盟对他们的惩罚是更加严重的。
因此，他是无论如何，都不想看到清涧岛被打破。
既然陆青山有信心和底气，那么他就陪着他们大战一场，想到这里，他也是气势猛然一提，而且整个人，突然感觉冲击元婴三重的枷锁，依然在这过程中，消散了很多。
“哈哈！”      “恭喜道友”
陆青山也察觉到对方的变化，闻言，也是恭贺道，对方这个状态，他也有过。
只待这场战斗结束，对方闭关一番，相比冲击元婴三重，已经不成问题了。
不过不等其他人道喜，魔族的元婴期修士，就依然杀来。
陆青山等人见此，也不在寒暄，立即祭出自己的法器，迎了上去。
只见紫霄宗的弟子，人手都是五阶中品以上的法器，无论是雷印还是神火罩，那都是克制魔气的存在。
“该死！”
尽管陆青山等人修为要低一些，但是靠着这法器，竟然隐隐能够和这几个魔族，战斗一会。
只是周山两人，就差了很多，本身修为低不说，法器也比不上魔族。
“这紫霄宗到底是什么来头”
这时候周山心里也是疑惑不已，看他们修为也不多高，但是这法器比起他这个仙盟势力还要好。
难不成是来自中州？
但是不等他多想，他的对手，施展大魔手血印。
“周兄，小心”
魔族的强者，神通也极为的可怕，这大魔手血印乃是一位魔仙级魔族的绝世神通，简化而来的。
即使如此，威力十分恐怕，一旦中招，血印蕴含很强的魔气，可以将修士的精气神全部腐化。
作为仙盟势力的周山，自然对于这门神通，也不陌生，毕竟没参加过上一次的人魔大战。
但是仙盟每一次大战记录下来的玉简，在东海这边的人族修士，那一个不是要仔细看了很多次。
因此，这门神通，对于仙盟弟子而言，那更是记忆深刻，毕竟死在这一神通的元婴期修士，不知道有多少。
此刻的周山，全身发冷，因为他感觉自己根本挡不住这门神通。
施展这门神通的魔修，此刻爆发出来的实力，竟然是元婴六重，不得不说，周山是很倒霉。
当然那名魔修，也更加狡猾，柿子捡软的捏的，紫霄宗的弟子，出动法器，他就瞬间知道，紫霄宗这些人，可不少惹。
即使他们修为不高，但是那些雷印神火罩，这些法器，对于他们魔修而言，更加克制。
毕竟魔族还有强大的肉身，能够抵挡一二，而他们这些魔修，除了一身的魔气之外，其实和修仙者没什么区别。
因此，他直接选择了和周山对战。
果然对方没有发现他隐藏实力，于是他顿时找到对方的破绽，一举成功。
只要这大魔手血印，打在对方的身上，对方就完蛋了。
“不”
感觉到死亡的气息，周山眼神充满了绝望。
自己刚刚打破了瓶颈，未来成为元婴三重不在话下，结果下一秒，自己就要死了。
这样的大起大落，让周山心神晃荡。
心中的不甘仿佛要冲破天际，然而面对元婴六重的高手的攻击，而且还是突击，这让他根本难以防御。
眼看自己周身的防御灵光层层破碎，周山绝望至极。

第777章 跌宕起伏
绝望的周山，似乎已经没了抵挡之心。
然而下一秒，他看到一道五彩的光芒，从他侧身急速而来，瞬息之间，就来到了他的身前。
他的眼见突然瞪的大大的。
只见这五彩灵光，化为了一个巨大的五彩巨掌，和那大魔手血印，碰撞起来。
“这”
接下来的一幕，更是让周山最大张得大大的，久久不能合拢。
咔咔咔！！！
只见那五彩的巨大手掌，竟然将魔修的大魔手血印，给硬生生的捏在了掌心，然后咔咔的碎裂了。
那元婴六重魔修的大神通，竟然被硬生生的捏碎了。
“谁？”
这突然的变化，让场中十位元婴期战力的人魔双方都惊的停下来了。
尤其是陆青山，尽管他之前已经猜测对方多高的修为，结果发现，自己很可能还是低估了。
随手的一击，后发制人，将那元婴六重魔修的大神通捏碎，这实力当真可怕。
然而不等那元婴六重魔修寻找，那五彩的巨掌，带着余威，瞬间以泰山压顶的威压，将那魔修给笼罩。
“不好！”
“破！”
感觉到五彩巨掌的威压，此人脸色狂变，没想到在捏碎他的神通后，这五彩的巨掌，威力似乎没有下降多少。
于是他连忙祭出一干漆黑色的长枪，此枪一出，顿时无边的血腥气爆发，不知道祭练了多少人族的亡魂。
仿佛在这枪身上，还有无数灵魂在哀嚎。
长枪带着充裕的魔气，一点幽光先到，枪出如龙。
这一枪也刺出了极致的风采，看的苏凡也有另眼相看，单单那一枪，仿佛是万军从中手刃敌将首级一般。
然而可惜。
叮！
那五彩巨掌，仿佛是来自荒古的大山，枪刃刺去，却始终无法撼动，这五彩巨掌。
尽管一点坡面，一往无前，仿佛要刺破苍穹，结果之间巨掌上五道流光一闪，五行流转，瞬间将那幽光给磨灭，
“不好！”
轰隆隆！
五指山化为了泰山，将魔修按压下去，一身巨响，顿时下方的大海，爆发了一场海啸一般。
巨掌慢慢的消散，而被巨掌按压下去的那位魔修，此刻也没了身影，只剩下那孤零零的一颗元婴，停留在半空中。
而且元婴双目无神，显然灵魄已经被磨灭了。
一招干掉一位六重的魔修，这攻击，瞬间吓的其他几位魔族元婴期修士，不顾其他，仓皇逃窜。
然而逃的了吗？
既然苏凡已经出手了，那么自然不可能让这些人逃走。
之前他没动手，就是让陆青山他们和魔族交手，让他们感受一下魔族的强大。
紫霄宗的这些弟子，也许底层修士，都有战斗的经验，紫霄宗的弟子，从炼气期，就开始历练了。
而历练的对手，就是妖族，无论是练气还是筑基，甚至紫府，他们都有对手。
毕竟打下那么多的山脉，然而九成都是荒野，没有经过处理的荒野，妖兽还是很多的。
紫霄宗的底层，不缺乏对手，低阶的妖兽，就是他们历练的对象，一可以提升他们的战力，丰富战斗经验。
修为是修为，战力是战力。      有些人是筑基中期，却也不一定就能打的过筑基初期。
确实一般而言，修仙界，都讲究实力的碾压，靠着修为压死对方。
但是这也不绝对的。
不断的战斗磨炼，是提升战力的最好办法。
然而低阶妖兽多，但是四阶五阶，那就不一样了，四阶妖王，在郑国边界万里都已经没有妖王活动踪迹了。
至于妖皇就更加不用说了。
毕竟紫霄宗的崛起，就是以妖王和妖皇的人头来祭祀的。
这也导致了，后续的金丹和元婴期修士，根本没有多少动手的机会。
别看陆青山在金丹期的时候，战力无双，但是到了元婴期，那又是一个局面了。
所以之前苏凡并没有出手，也是让陆青山等人感受一下，这魔族元婴期的实力。
现在感受了之后，苏凡自然也不在等待了，他也不期望陆青山他们爆种，能够斩杀对手。
这不现实。
在修仙界爆种，又不是那些小说的主角，动不动在兵临死绝的绝境之下反杀敌人。
这种概率几乎是没有的。
苏凡一出手，元神期的战力，尤其是这些人能挡住的。
“你不是元.”
当最后一个魔族元婴被苏凡捏死，对方是这魔族的统领，肉身似乎更加强大，一击之下，对方竟然还能说出几个字来。
而且最后，对方似乎也感受到苏凡的实力，想要说些什么，结果却没说完，就挂掉了。
六个元婴期，全部被斩杀，留下了一身精华的元婴，剔除了其中的魔气，也可以炼制结婴丹了。
仙盟为何不缺结婴丹，就是在这大战中，战争结束，不知道有多少颗元婴。
每一次的人魔大战，人族元婴期死伤不下数百，严重的可能大大上千。
要知道南荒洲一洲之地，也不过二十左右，诸如中州，可能也有只有千多元婴期。
一次死伤上千元婴，对于中州都是极大的打击。
魔族也不例外，他们死伤有时候更加严重。
所以每一次大战下来，仙盟也能够得到很多元婴，用于炼制结婴丹，自然而然的，仙盟是不缺资源了。
这些结婴丹，也会很快发放给那些立下功劳的修士，无论是仙盟自己的弟子，还是前来东海的各大势力。
正是这些，才能维持元阳界元婴期的数量。
毕竟那么多的结婴丹，很快就能在涌现出一批元婴期修士了，每一次大战结束后的，数百年，都是一个爆发期，那时候，元阳界的元婴期数量都会再次爆发式的涌现出来。
当然了，这些利用结婴丹突破的元婴期修士，潜力并不大。
今后想要冲击元神期，几乎可能性为零。
可以说修仙界借助宝物冲击大境的，想要冲击元神期，几乎都不可能的。
只有那些正真的天才弟子，从一开始，全凭自己突破的，那么冲击元神期，才有可能。
不过对于修仙界九层的修士而言，元婴期已经是他们可望不可即的了。

第778章 破岛
“这”
元婴期的魔族身死，剩余十多万的魔族，自然不再是清涧岛的对手。
只是一天的时间，一干的修士，就将剩余的魔族，追杀到只剩下不到一万，然逃出去了。
对此，清涧岛也没有再去追杀了。
毕竟只是一万多的余孽，即使逃了，也会遇到周围的修士，能正真逃回到魔族大本营的，几乎少之又少。
清涧岛可以说是大获全胜，一举斩杀了六位魔族元婴强者，并且打碎了两座五阶的魔船，还俘虏了一艘来。
五阶的魔族战船，比起修仙界的五阶战船，也是丝毫不差的，尤其是外界的材料打造，更加的稀有。
至于里面的魔气，将其剔除了，完全可以充当修仙界的五阶战船了。
这一艘魔族的战船，自然是成为了紫霄宗的战利品。
毕竟能够歼灭这一支魔族的大军，紫霄宗出力是最大的，一开始借助清涧岛防御，也许本土修士付出了很多。
但是后续，紫霄宗更大，自然获取的战利品也是更多的。
当然了，紫霄宗也不是吃独食的，剩余四成的战利品，就交给清涧岛本体。
当然不算那六颗元婴。
不过即使如此，对于清涧岛本土修士而言，这也是一笔很大的财富，初步估计一下，不下于三千万灵石了。
而且紫霄宗也答应，等到炼制出结婴丹，会拿出三颗结婴丹，交给清涧岛，也算是给清涧岛修士的补偿。
毕竟之前苏凡布置的紫极天火大阵，第一击斩碎了魔族一艘五阶的战船，那三十万的修士，都是清涧岛本土，一击之后，三十万修士法力耗尽，其中数万修士，也是耗费了很多精气神，今后依然没有了潜力。
和一艘魔族五阶战船相比，即使损失三十万的修士，也没人会多说什么。
毕竟三比一的战损，已经是很好的。
如果真的达到这个战损，反而对于修仙界而言那是好事。
而这三十万，正真事后死亡的并不多，大部分都是消耗过大而言，苏凡催动阵法，也没有往死里去消耗。
他本身的修为足够的多，再加上这紫极天火大阵，天然克制魔族，威力更加强大。
“什么？”
“阗镇岛被攻破了”
就在紫霄宗带着清涧岛本土修士，开始论功行赏，并且也搜集军功，准备要上报朱雀岛的时候。
其他地方传来了一个不好的消息。
魔族大军前来朱雀阵地，显然不可能只是进攻清涧岛而已，朱雀阵地，有九大岛屿，周围还有数百上千的岛屿环卫这九大岛屿。
清涧岛和阗镇岛，同样都是拱卫火凤岛的几颗比较大的岛屿。
甚至在阗镇岛上的实力更强，阗镇岛本土本身就有一个元婴期宗门，有三位元婴期修士。
再加上外来一个元婴期联盟势力，加在一起元婴期有八位。
结果却先一步被攻破了。
“火凤岛如何了？”
周山着急的问道，火凤岛作为九大岛屿之一，也是朱雀阵地核心之一，一旦它被攻破，那么朱雀阵地的阵法，就有了破绽。
朱雀岛就危险了。
甚至朱雀阵地，都危险了，而这一连窜的连锁反应，造成的后果也是极为的严重。
以往也不是没出现过这种情况。      最严重的时候，连北方玄武阵地都被攻破，那一次，也是人族修仙界损失最大的一次。
单单元神期修士，就战死了三位，其中还有一位元神中期的，至于元婴期更是损失一千多。
当然现在，只是阗镇岛被攻破。
“暂时没有传来消息，火凤岛应该还没有危险？”
陆青山摇摇头，对于阗镇岛被打破，他也心惊，那阗镇岛明面上实力，确实要比他们强的。
连这都被打破了，显然攻打阗镇岛的魔族大军实力，必然要比攻打他们的这一支要强大的多。
如此可以想象，火凤岛那边，遇到的必然也更加强大。
火凤岛作为朱雀阵地九大岛屿之一，上面单单本土势力，就有三个元婴期势力，再加上外来的一个一流元婴级宗门。
单单元婴期不下于三十位了，阵法也远比清涧岛强大的多。
不过周山对于火凤岛能不能扛下来，也是十分的担忧。
魔族的强大，正真接触了他才知道。
这一次要不是紫霄宗那位神秘强者出手，清涧岛绝对挡不住的。
“这些畜生？”
阗镇岛那边传来的玉符中，有留影的画面，看到上面魔族的凶残一面，一干的修士，都是脸色铁青。
阗镇岛修士有将近两百万，凡人更是有数十亿，但是现在，却都被灭了。
那煞气弥漫天际，血水如海一般。
这样的杀戮，让在座的任何人，都怒火丛生。
“我要杀了他们”
周山双目赤红，看到这种景象，这种惨绝人寰的现象，在座的哪一个不是有这样的想法。
“周兄，先别冲动，我们现在过去，也只是送死而已，没有阵法，单靠我们的力量.”
陆青山没有说完，但是在座的也瞬间都明白了，他们这些人之所以能够活下来。
清涧岛之所以能够挡住那支魔族大军，并非是他们强大，而是有人帮他们解决了魔族的元婴期。
如果那位不出手，只是靠着他们，根本不可能的。
“陆兄，那阗镇岛还有亿万的生灵，还请你能将那位前辈请出来，请他出手，救一救阗镇岛的修士和凡人”
周山作为元婴期的修士，自然明白，凡人才是他们修仙界的根基，也许那几百万的修士死了，对于阗镇岛而言，只要凡人还在，灵脉还在，那么早晚有一天能恢复过来的。
但是那数十亿的凡人都被斩杀，那么阗镇岛就完蛋了。
想要恢复，那到时候动用的代价就更大了。
运输修士和运输凡人可不一样的。
毕竟修士长时间可以使用灵果代替食物，凡人可不行。
而且到了筑基之后，大部分的修士，都可以辟谷了，因此运输修士很轻松。
但是运输凡人，考虑粮食就是一个很大的麻烦。
虽说修仙界有储物戒指，但是就算是元婴期的储物戒指，大部分也都不是太大的。

第779章 怒火
“你们怎么来了？”
苏凡看着陆青山等一干元婴期修士，联袂而来，眉头一挑，清涧岛大战刚刚结束，现在应该是他们商量战功和战利品，以及安排抚恤等要紧事情。
这些人放下这个，却来找上他，看起来应该是有事。
“前辈，您请看这个”
周山忍不住先道。
对于周山的冲动，陆青山他们倒也不在乎，他们清楚眼前这位的性格，尤其是关于凡人，对方更加在乎。
呼呼！
“该死！”
看到玉符中的留影，顿时洞府，众人只感觉到一股泰山般的威压，四方八方的朝着他们压去。
众人心神，仿佛被擂鼓不断的锤击一般，几个金丹九重，差点就下跪了。
几个元婴期修士，彼此对视了一眼，眼神中透露着庆幸，尤其是那位钱穆，心中更是直呼，自己和那赢老鬼一样，抱大腿抱的早，不但修为冲击到了元婴期。
如今前来支援东海，有这么一位强者，他们活下去的可能也大大增加了。
要知道元婴期，在人魔大战中，死亡率也达到了两成左右。
苏凡感觉到几人的状态，也知道自己失态了，连忙收起了无意中散发的元神气息。
他现在已经不是元神一重，论实力，他恐怕不比那些元神三重的差，而且手里的武器更强。
极限状态，也许可以和元神五六重的修士四战。
可惜那些机械系的武器，因为天地法则的不同，无法使用，否则一个c级的镭射枪，就可以解决魔族那些元神期的修士了。
甚至没准也打伤，那位在元阳界外，攻击胎膜的那个仙魔级的魔族强者。
不过苏凡也没失望，他现在的实力，说实话，在元阳界，除了那几个少数的半仙级，谁也拿他没有办法，即使那几个半仙级，也对他没有什么死亡的威胁了。
“走！组织大军”
他不会冲入到魔族的大本营，那边的魔族有不少元神期的高手，尽管天地胎膜以及法则的限制，魔族想要元神后期的强者进来，很困难。
而且一旦离开了那位魔族大能魔气污染之地，这些元神期魔族的实力会被元阳界天地压制。
但是在魔族大本营，那里有那位魔族大能的魔道本源加持，他们的实力可不会被压制。
一旦他冲过去，很可能被围攻，搞不好那位在元阳界外的魔族高手，也会出手。
但是不去魔族大本营，阗镇岛那些魔族大军的分支，他可不会放过的。
区区一些元婴期，正好将其干掉减除一些对手。
“对了发信息，问问朱雀岛那边是什么情况？”
苏凡可是知道，暂时朱雀阵地，还未有元神坐镇，朱雀阵地，乃是四方阵地最后一处，位置相对靠后一些。
北方玄武是最前沿，压力最大，那里的防备大军也是最强的，据他所知，现在已经有两位元神期，一位元神五重，一位元神二重。
借助玄武六合大阵，这是一座六阶的纯阳大阵，防御极强。有两位元神期，以以往经验看，即使魔族出动五六位也很难打破玄武阵地的防御。
一般魔族分兵，青龙阵地和白虎阵地，也会安排元神期在暗中，至于朱雀阵地，那因为地理位置的原因，很少会元神期的魔族突破防线。
但是不代表没有的。      一旦真的有元神期魔族暗中突破了防线，对于朱雀阵地而言，那就危险了。
因为如今东海目前，不算他的话，只有四位元神期修士坐镇，玄武阵地两位，青龙和白虎阵地，一人一个。
阗镇岛被攻破，魔族必然会破坏，这座岛屿的阵基，到时候对于九大岛屿而言，有所妨碍，这一连窜总归有影响。
朱雀岛的防御大阵肯定会被削弱几分的。
一旦周围岛屿被攻破的多了，九大岛屿也将会危机万分。
如果朱雀岛，真的有元神期的魔族，那么他也不得不暴露实力，也要将对方击退。
当然如果对方实力稍弱，将其斩杀，夺其本源，用于炼制一件纯阳法宝，今后坐镇紫霄宗，紫霄宗将更加安全。
纯阳之宝，已经有灵，只要供给足够的灵力，那么对方爆发的威力，也有几成元神之威了。
如果将其留在紫霄宗，紫霄宗的底蕴大大增加。
并且一般拥有元神期的势力，知道宗门有纯阳灵宝，也会敬重几分，不会轻易的招惹。
至于那些元婴期的势力，就更加不会招惹了。
毕竟纯阳灵宝爆发神威，足足有一半元神的威力，即使是元婴九重的修士，也不一定挡得住。
而拥有纯阳灵宝的势力，整个元阳界并不多，纯阳灵宝和纯阳法宝并不同。
纯阳法宝，乃是元神期修士，以自己纯阳法力不断祭练，祭练了几万年，也就能成了。
而纯阳灵宝，则需要一个元神期修士的本源，何谓本源，其实就是精气神所化。
等于一件纯阳灵宝，需要祭练掉一个元神修士。
一般很少会有人族元神修士，会以自身精气神化为纯阳灵宝的，奉献自己的生命，可就无法转世了。
而且这玩意，如果你到了大限之际，想要以身化灵宝，也不行，那时候本源虚弱，无法炼制成一件纯阳灵宝。
中州的那几个古老势力，持有的纯阳灵宝，几乎都是斩杀的魔族元神强者，所炼制而来的。
如果能够遇到较弱的元神魔族，苏凡也不介意，斩杀一头。
陆青山和周山两人动作很快，仅仅动用了三日时间，就召集了三十万的大军。
再加上周山和钱穆，以及苏凡就直接朝着阗镇岛前去。
陆青山他们留守坐镇清涧岛，不能都走了，如果再有魔族来袭，岂不是清涧岛也完蛋了。
全速飞行，仅仅用了时日不到的时间，赤龙战船，就已经到达了阗镇岛。
“杀！”
看着阗镇岛上空，那煞气弥漫天际，苏凡眼眸中的杀意，犹如实质一般。
神识扫视之下，他整个人如同瞬移一般，瞬间就从赤龙战船中消失、
下一秒就出现在阗镇岛中。
这些魔族嚣张的很，根本没有布置什么防御，阗镇岛的大阵，也都被大碎了。

第780章 斩魔
轰！
苏凡出手丝毫不留情，直接爆发了神威，一道剑光，犹如灭世一般，刹那万丈的剑芒，斩向一座五阶的魔族战船上。
只是瞬息间，那座五阶的魔族战船，就被斩断了，里面的数万魔族，上千紫府金丹，以及三位元婴期魔族，根本没有任何的反应。
全部死在了苏凡这一剑之下。
一剑斩灭了一座五阶的战船，比起之前紫极天火大阵还要恐怖。
毕竟三十万的修士组成的紫极天火大阵，也只能施展一击罢了，而苏凡这一剑，可不单单只能施展一次。
只见他不断闪烁身影，一道道的剑芒从天而降，一群群的魔族，无论是高阶，还是低阶的，在这一道道的剑芒之下，饮恨西北。
“我们也上”
看着苏凡大发神威，跟在后面的赤龙战船里面的修士，一个个都士气高昂，热血沸腾。
看着苏凡砍瓜切菜一般，将这支魔族大军，砍的四分五裂，每个人心中都是激动万分。
周山见此，再也忍不住了，催动赤龙战船，一道道的火炮，轰鸣而出。
此刻阗镇岛的魔族大军，早已经变成无头苍蝇一般，毕竟苏凡一上来，就斩杀了三位魔族元婴期的高手。
剩下三位，还有两位还受了重创，在疗伤的，只有一人，如何能指挥大军，他在看到苏凡大发神威，如何敢有任何的抵抗，只能匆匆隐藏气息，想要逃跑。
高阶的魔族，可不似那些低阶魔族，没有智慧，只知道杀戮，他们也有害怕的时候。
之前攻打阗镇岛，魔族虽说打下了阗镇岛，但是也不是没有损失的。
阗镇岛几个本土元婴期眼见无法抵抗，那就选择极限一换一，自爆来重创魔族。
最终魔族的元婴期，被自爆带走了两位，重创了两位，只剩下四位，还算完好。
那三位，正打算带着这一支大军，前往支援火凤岛。
结果遇到了盛怒的苏凡，一剑直接斩灭了那座五阶魔族战船，战船上所有的魔族，从上到下，无人生还。
怒火中的苏凡，实力有多强。
眼下都感觉到了。
人族一方是兴奋高兴，但是魔族这一方就彻底的胆寒了，那些金丹元婴级的魔族，疯狂的逃窜，想要逃离阗镇岛。
但是前有苏凡这个恐怖的高手，后又周山带着的五阶赤龙战船。
可以说他们是上天无门下地无路，无处可逃。
除了少数能逃走的，剩下的全部被斩杀，没有任何的留情。
拿下阗镇岛，也已经是数日之后，在将阗镇岛肃清，自然阗镇岛肯定还有隐藏的魔族。
即使是苏凡，此刻的神识，也不可能将整座阗镇岛给搜寻干净。
不过残存下来的魔族，也不足为据了。
“前辈，根据我们的审问，火凤岛那边，也遇到了魔族，而且还是攻打朱雀阵地的主力”
周山匆匆的找上苏凡。
“主力？他们没去攻打朱雀岛，反而是攻打火凤岛，这是想要从火凤岛寻找突破口？”
苏凡闻言，瞬间想到什么。
“可审问出攻打火凤岛的魔族大军实力如何？“
魔族竟然没有攻打朱雀岛，而是选择主力进攻火凤岛，那么很可能此次前往朱雀阵地的魔族大军，并没有元神期的高手，否则的话，攻打朱雀岛，岂不是更加迅速。      只是攻打火凤岛，是想要破坏起阵基，然而让朱雀阵地出现破绽，可以为后面的魔族大军，更加容易打破朱雀阵地。
所以火凤岛不能有失，火凤岛的防御，自然无法和朱雀岛相比，火凤岛的防御，也许比阗镇岛和清涧岛强，但是也不会强太多。
“具体的，没问出来，不过五阶的魔族战船，至少不低于二十艘”
“二十艘！一般魔族的五阶战船，一艘至少两位元婴期，如此算来，那么那支魔族主力，也至少不下于四十位元婴期修士了”
这么多的元婴期魔族，火凤岛恐怕都不一定超过这个数量。
而且魔族的主力，不下于数百万，对于火凤岛而言，必然是一个威胁。
“你们先在这阗镇岛，继续扫荡剩余的魔族余孽，并且安排恢复阗镇岛的大阵和建设”
“火凤岛那边，本座一个人去就可以了”
苏凡知道周山来意，火凤岛却是要救，真的火凤岛完蛋了，朱雀阵地，也十分的危险，会引发地震，其他三大阵地，也响应的出现破绽。
对于魔族而言，那自然是好事。
而人族修仙者，就是大大的坏事了，
作为修仙界的一员，苏凡自然不会坐视不管的，而且真的东海修仙界被魔族攻破，紫霄宗也不会太过好过的。
未来魔族大军源源不断的进入，那么到那个时候，整个修仙界，都将会收到影响。
他现在的实力，也足以影响一部分的局面了。
既然如此，他自然要出手。
最好将这支魔族大军的主力干掉，可以缓解一下东海仙盟这边的压力。
到时候，朱雀阵地就可以腾出手来，支援其他三路了。
而且也可以让仙盟征召更多的修士过来。
火凤岛距离阗镇岛，更远，足足有八千万里，不过对于苏凡而言，却不算什么。
元婴期的修士，日行五百万里，都不是问题，现在修为突破，而且他的肉身也达到了恒星级了，九炼金身决的强大，使得他在化虹遁术方面，速度更快。
一日即可飞行八千万里。
换坐在地球，他数日即可达到火星了。
这就是修仙者的强大，据说仙人可以大挪移，那速度将更加的可怕。
大挪移神通，就是类似大挪移的传送阵，要知道元阳界那大挪移的传送阵，一次可传送百亿里的距离。
要是让元婴期修士飞行的话，恐怕要飞行十年之久。
当然在元阳界，这样的传送阵，并不多，也只有少数的上等大洲，才会布置。
南域三十六洲，也只有三洲之地有这样的传送大阵。
苏凡化虹一日，就来到了火凤岛的外围了。
遥遥的看去，苏凡也看到那魔族的大军，整个战队，足足有数百艘战船。

第781章 炼体修士
“亓总主，九宫八卦阵，快要挡不住了”
外面的魔族主力大军，已经攻打火凤岛足足半年之久了。
半年来的不断攻击，守卫火凤岛的九宫八卦大阵，自然也是摇摇欲坠，已经快要挡不住了。
大阵的阵基，很多都受损，灵池中也快干枯了。
要不是最近一个月，灵池的灵气，都是以百万修士法力来替代的话，恐怕大阵早就被打破了。
虽说守下来，但是足足死亡了三十万的修士。
“司空道友，挡不住也要挡，我也已经传讯给朱雀岛了，相比要不了多久，就会有人前来支援”
“哎！”
“没想到这一次魔族竟然如此狡诈，没有去进攻朱雀岛，反而来攻打我们火凤岛”
火凤岛在朱雀阵地九大岛屿中，只能位列下等，不说排名最靠后吧，也只能在第七第八的样子。
实力并不是很强。
能够挡住这一支魔族主力大军，也都是大家拼了命了，尤其是外来的那一流宗门，也都没有任何的懈怠。
当然那个一流宗门联合势力，也清楚，不拼命那只能等死，至于逃跑，单单他们一宗，三座五阶宝船，十位元婴期，面对外面二十多座五阶的战船，以及数百艘的魔族战船，逃跑只能是找死。
不如留在火凤岛，全力的防守，等待支援。
“没想到这一次竟然遇到了逆戟魔鲸一族，这魔鲸一族，身躯庞大，防御无双，单对单，我们很难是其对手”
亓玉面色有些难看。
这逆戟魔鲸一族，在魔族中，也算是上等种族了，就如同妖族那些上等血脉的妖兽一般。
一个个实力十分的强大。
同级修为，单对单，人族修士，确实不是这逆戟魔鲸一族的对手。
眼下外面，这一支魔族的主力大军，足足有六百万，其中单单元婴期级别的强者，就有四十八位，还不知道有没有隐藏起来的。
而且元婴后期的，足足有八位。
而他们这一边，元婴期也只有四十位，元婴后期，只有六位，全面落后对方。
靠着大阵，还能与之周旋，真的大战被打破，双方短兵相接了，那么能不能活下来，就看各自的手段了。
到时候，就算是他自己，也不敢保证。
而且谁敢保证这一支魔族的大军，没有隐藏实力，魔族这些人相当的狡诈。
“亓宗主，没有其他办法了”
亓玉修为最高，元婴九重，自然也就是火凤岛的主事人，而且他所在的洞虚观也是最强的，足足有十三位元婴期修士。
四大一流势力，他们当属第一。
实际上，火凤岛有一势力，已经算不上一流了，这些年实力下降的厉害，只剩下六位元婴，不过因为有两位元婴七重坐镇，才勉强挂着东海一流势力的面子。
洞虚观那是正真的一流势力，作为火凤岛最强的本土，元婴后期就有两位，一位是亓玉，元婴九重，一位是荒羽，元婴八重。
四大势力联合，以洞虚观为主，而且洞虚观的九宫八卦大阵，也确实给他们起到了很大的作用。
足足挡住外面魔族主力大军半年不简单的攻击。
“没办法，等大阵一破，我们只能和对方短兵相接了”      亓玉摇摇头，面色凝重，其他人闻言，也终于放弃了心里的那一丝丝的期待。
“既然如此，那就拼了，他魔族也就那样，就算是逆戟魔鲸，又能如何，老子倒也看看，他的肉身强，还是我们披甲门肉身强大”
说话的一位满脸横肉的大汉。
一般修仙界的修士，越是修为高的，他们的面容体态，都会相对十分的好看，诸如胖搜，除非是少数因为功法的原因，其他的大部分都是体态风韵之姿，仙风道骨。
但是眼前这个大汉，一看那全身肌肉犹如虬龙一般，咬牙切齿之下，脖子上的青筋更是爆裂如蛟龙滚动。
此人正是少有修仙界中炼体宗门，披甲门也是有上古传承下来的宗门。
毕竟上古时期，炼体之术也是相当的盛行，修行界中，甚至一半都是流行炼体之术。
毕竟那时候，人族还未成为元阳界的霸主，修士也并非主流。
炼体不讲究资质，只要能有足够的资源，就可以修炼，而且战力也十分的恐怖。
人族那时候，正需要力量，因此这炼体之术，才会盛行。
后来人皇出世，一统人族，打下人族霸主的威势，使得人族成为了元阳界最厉害的种族。
这炼体之术，渐渐就没落了。
一是炼体之术，极为的艰苦，受尽磨练，虽说入门简单，但是往后修炼，远超修仙者。
其次，就是消耗的资源，甚至比修仙界还要多。
如此一来，遵循自然规律，渐渐的，大部分炼体宗门，都开始转行了。
也导致正真留下的宗门不多。
披甲门在上古时期，根本不算什么，但是如今传承了亿万年，勉强能在中州那边当一个一流垫底的模样。
而且这披甲门也不算是纯粹的炼体宗门，门中有炼体和练气两道。
大汉叫牛破天，名字很俗气，但是实力方面，在火凤岛无人敢小觑的。
因为炼体术，他修为仅仅只有元婴六重，但是一身的战力，足以比拟元婴八重了。
而且披甲门此次来的，都是一群炼体的狂士。
不过想象也是炼体者，他们修炼要经历各种磨炼，和魔族战斗，也是一种生死的磨炼，可以加快他们修炼。
因此，和其他很多宗门相比，披甲门更加重视战斗。
可惜他们在分配的时候，被分配到了火凤岛，不然的话，前往玄武阵地，可以痛快的大战一场。
当然了，牛破天也不是傻子，在玄武阵地，危险更大，以往他们披甲门去过好几次，死亡率达到了七成。
比起别的宗门，要高的多。
不过回来的弟子，一个个修为提升的更快，这也是披甲门强大的原因。
也因为这点，即使披甲门元婴期修士的数量，放在中州一流中，甚至不达标，却也依然被评价一流的势力。
别小看这评价，因为有了这一流宗门的评价，披甲门才能获得那么大的地盘。

第782章 赶上
“嗯！还好赶上了”
当苏凡来到火凤岛的时候，双方正处于最为激烈的大战之中。
兵对兵，将对将的大战。
“给我死！”
“赤金真身！”
轰隆一声，只见场中，一个大汉，突然身子暴涨，浑身赤金，足足有一丈多高。
这简直非人哉。
“咦！这是炼体之术”
那人的变化，自然被苏凡看在眼里，在这里竟然遇到了炼体的修士。
在云洲那边，他从清风道人那里了解不少中州的消息，知道中州那边，还有一些炼体的宗门。
至于其他的大洲，也就西漠那边，佛门中有专门炼体之术的宗门。
此时见到炼体之术的元婴期修士，他还是很感兴趣的。
而且此人炼体之术，似乎也不简单。
原本元婴六重，但是此刻爆发那什么赤金真身后，气息直追元婴八重了。
身形暴涨之后，战力也提升了很多，手持那狼牙似的法宝，直接跟着魔族，来肉搏。
“哈哈！痛快！”
此人突然的爆发，也让那头魔族，节节败退，毕竟这位魔族本身元婴七重的修为，又骤然受到此人的爆发式攻击。
难免陷入了手忙脚乱的地步。
不过苏凡清楚，那位炼体修士，如果不能短时间，将那头魔族干掉，恐怕他本人就危险了。
这爆发式提升战力，肯定有后遗症的。
“这玩意怎么看，都像是那金刚不坏之身”
苏凡心里暗暗的打趣，但是此刻却也不妨碍那位大发神威。
狼牙法宝，更是砸的对手咬牙切齿，却也只能被动的防御。
一旦肉搏，双方也没有什么诀窍，仿佛就是看谁的力量强，谁的防御高了。
“可惜，这家伙的法宝，不怎么样，否则的话，那头魔族，恐怕坚持不了多久”
苏凡在虚空中暗自的评价，这个炼体宗门，似乎不怎么样，穷的很。
那狼牙法宝，看起来，也就勉强达到五阶中品的程度，那人好歹也是元婴六重的修为，一身战力爆发后，直追元婴八重。
如果有五阶上品的法宝在手，他的对手恐怕真的坚持不了多久，而不想现在，勉强挡住了、。
按照苏凡的眼光，只要那头魔族再坚持撑住半个时辰，恐怕双方就会陷入翻转中。
而且此刻，火凤岛这一边，并不占据优势，大阵破了，靠着数量，实际上并没有什么用处。
到了元婴期后，你就算是再多的低级修士，起到的效果也很低的。
你百万练气修士，确实齐齐打出的法术，能轰死一位元婴期，但是关键，练气期他们的法术，能打的到元婴期，这才是关键。
除非如之前，苏凡那边，可以以人为阵基，布置紫极天火大阵，然后再以元婴期修士充当主阵之人，爆发的神威，确实可以杀伐敌人。
但是眼下火凤岛元婴期修士，并不占据优势。
也确实有元婴期，布置阵法，借助那些修士，来对敌，却也不可能各个都组成大阵。
那不现实。
毕竟一旦组成的大阵，理论上可以提升此人的战力，但是却也限制了他位置。
所以眼下，人族这边，确确实实陷入了劣势。
何况魔族那边好歹也有数百万的大军，他们也有大阵，尤其是以战船组成的大阵，攻击也相当的可怕。
“啊！”
就在这时，火凤岛一处防线，终于还是破了，一位元婴二重的修士，被魔族打碎了半个身子。
“不好！”      亓玉等人见此，顿时心中一咯噔，这连锁反应，那就是他们全线被打破，一旦如此，魔族的战船即可冲破，到时候他们就要陷入逐个击破的局面。
本身劣势后，就更加危险了。
“呵呵！和本王战斗，竟然还敢分心”
和亓玉战斗的一位元婴九重的魔族高手，冷笑一声，突然长啸一声，带着逆戟般的呼啸，震动对方的心神。
“不好！是索魂音”
亓玉连忙收敛心神，然而神魂依然受到了侵袭，下一秒就感觉到神魂颤抖，整个人都混沌起来。
“亓宗主小心”
其他人自然也发现了亓玉的危险，想要出手营救，但是此刻却被自己的对手牢牢的挡住。
“死吧！”
只见那魔族手持一干漆黑的长戟，这长戟乃是他们逆戟魔鲸一族身体上的逆戟尖骨，达到元婴期后，可蜕化炼制成本命法宝。
蕴养千年，威力比起一般五阶上品的魔宝还要可怕。
只见这逆戟轻而易举的就突破了亓玉的防御灵光，甚至逆戟的剑刃，还斩裂了对方的飞剑。
噗嗤！
飞剑受损，亓玉本能的也喷出一口鲜血，这时候他也回神，感受到死亡的气息，倒也没有慌张。
毕竟修炼到如今这个地步，遇到了无数的危机，而这一次也顶多是最危险的。
他连忙祭出一掌灵符，五阶的水元盾符，化为一道水幕。
水幕接触逆戟，顿时化为一重重的浪花，阻挡这逆戟的前进。
“哼！想要阻我”
“给我破！”
五阶的水元盾符，虽说不错，却挡不住他，只见他的逆戟，带着无可匹敌的神威，一连破掉这重重的浪花水幕。
逆戟剑刃上，释放的魔气，更是率先冲击到亓玉的肉身。
本是灵魂受伤的他，现在状态更差。
不过亓玉依然没有放弃，灵魂受损，对于法宝的掌控下降，他已经来不及祭出其他的法器。
只能一边向后遁，一边施展各种术法，五行法盾，来阻挡此人的逆戟。
“没用的”
“死吧！”
逆戟仿佛无坚不摧一般，下一秒破空而去，直接进入了亓玉周身三寸心胸前。
仿佛下一秒，就能刺破对方的胸膛。
亓玉此刻已经被逼的没办法，只能双手凝聚炽火，然后猛的一伸，要将这逆戟死死的抓牢。
“呵！找死！”
看到对方这临死前的动作，此魔更是冷笑。
双手一挑，就要将对方的肉掌给挑断。
叮！
然而下一秒，突然他愣住了。
因为逆戟已经不受控制，被死死的捏住了，动弹不得。
“什么？”
“该死！”
脸色顿时巨变。
而其他场中元婴期，也都纷纷脸色震动。

第783章 无题
一只白玉手掌，凭空出现在那逆戟前，将其剑刃死死的捏住，使得整个逆戟无法动弹。任凭那逆戟上的魔气如何波涌，却始终无法对那白玉手掌，有任何的作用。
随即只见那白玉手掌，掌心浮现紫色的火焰。
滋滋！
下一秒紫色的火焰，遇到魔气，仿佛火上浇油般，猛然大涨，须臾间，就将整个逆戟，都燃烧起来。
“啊”
这紫极天火威力无双，转眼间将逆戟上的魔气给烧个干净，同时还将逆戟上那位魔族的印记给烧掉了。
印记本是对方的灵魂印记，被烧掉，自然他本体受创。
“倒是好兵器”
玉掌的主人，虽说将这逆戟，捏在手掌，耍了几个花枪。
“阁下是谁“
乌哈看不透苏凡，神色十分凝重，对方的实力，恐怕非凡，不是元神，也绝对相差不远了。
而且极有可能还是炼体的强者。
否则的话，如何轻易的空手夺白刃，那亓玉也不过是迫不得已，想要双手的代价，阻挡他的兵峰一二罢了。
“聒噪！”
苏凡理都不理会，直接逆戟一转，带着匹练的真芒，朝着对方斩了过去。
“该死！”
乌哈见此，连忙祭出魔器挡住，然而他的魔器，瞬间被真芒给轰开了。
心中危机感大涨，想要躲开，却骤然感觉周身凝筹，空间仿佛被封锁了一般。
体内的魔道法力，运转也变得艰涩无比。
“啊！”
下一秒，真芒斩向他的肉身，将他的肉身，瞬间斩成了两半。
只是一击就将这位魔族元婴九重的强者肉身斩灭，在场的众人，都是吃惊不已。
而失去肉身的乌哈，元婴想要逃走，结果头顶之上，一片紫极天火，将其笼罩。
只听一声惨叫后，就无声息了。
“嘶——”
这瞬息间的战斗，一位元婴九重的魔族高手，就这么死在众人的眼前。
这场面，看的很多人都不可置信。
“元神老祖”
许多修士，心中顿时浮现了一个声音。
“是元神老祖来救我们了”
能不激动吗？
在场的就算是低阶修士，也都能够分得清状况，如果没有这位神秘强者，他们可就危险了。
尤其是那亓玉宗主，要是在受伤，那么火凤岛恐怕就要失守了，到时候，这千万的修士，能够逃掉的又有多少。
也许少部分金丹元婴能跑掉，但是他们这些低阶修士，都将化为那魔族的口粮。
不过眼下这一切，都变了。
元神期的老祖到来，这一支魔族大军，必然会败的。
实际上，也正如所有人族修士所想，苏凡出手毫不留情，斩杀了那位九重的魔族后，他身子再次动了。
每一次的闪烁，就能带走一位元婴期魔族。
短短数息间，就斩杀了十位元婴期的魔族。
“逃！”
“快将此地消息传回去，朱雀阵地有元神修士坐镇”
魔族也不是头铁，眼看苏凡这位元神强者大开杀戒，顿时一个个疯狂的朝着四周逃遁。      “拦住他们，不要让他们跑了”
这时候，亓玉他们也都反应过来，顿时士气大涨，这些元婴期，更是疯狂的拦住对手。
即使无法斩杀对方，但是只要拖住对方，给那位前辈争取时间，到时候，就可以将这些魔族都给灭掉。
至于那些低阶的魔族，大家倒是相对不在意了。
毕竟低阶魔族数量多，但是威胁反而更小一点，斩杀了这些元婴期魔族，对于魔族的削弱，才是最大的。
“多谢前辈救命之恩”
火凤岛这一战，杀的天昏地暗，最终还是让魔族逃出去几十艘的战船，元婴期也跑掉了五六位。
不过即使如此，这一战，火凤岛这边的战功还是很大的，差不多干掉三十多位魔族元婴期的强者。
这才多久。
恐怕玄武阵地，那边都不一定能有如此多的战功。
当然亓玉也清楚，这一切，都是眼前这位神秘元神期前辈所为。
此人倒是神秘。
尤其是元神期修士，一般他都认识，眼前这个，实在是太陌生了，仿佛突然冒出来的一般。
元神期不是元婴期，每一个晋升元神期的，他们人族修仙界都会祝贺的。
就算是那元婴大圆满的修士，都是非常知名的。
眼下这一位，实在是太陌生了。
不过不管神秘不神秘，至少对方是站在他们这一块的，而且还救了他一命。
如果不是对方出手，他恐怕不一定能挡住那头魔族强者的攻势。
“你我都是同族，自当是相互扶持”
苏凡淡淡的说了一句。
“火凤岛如何了？”
“多亏了前辈，如今火凤岛的大阵，也重新修复了一番，剩余的修士，也开始休整，过一段时间后，也能恢复七七八八的实力了”
“嗯！不错！”
“这一支魔族大军，很可能就是进攻朱雀阵地的主力，眼下被斩杀了几十位元婴期，朱雀阵地这边相应应该安全了一些”
“这还多亏了前辈您出手，否则的话，我们火凤岛危险了，朱雀阵地，甚至也危险了”
“没想到，这魔族如今狡诈，竟然反攻我们火凤岛”
亓玉也有些郁闷，别看击败了魔族，但是火凤岛的损失，也不小，元婴期修士，有四人死亡，八人受伤，需要修养几年，才能恢复。
至于元婴一下的修士，死亡更是达到百万之多。
毕竟之前的攻防大战，对于低阶修士而言，伤亡率还是很高的。
不过这也没办法，好在这一次的收获更大。
斩杀了几十位的魔族元婴期修士，他们的战功就大了。
到时候仙盟必然会下方奖励的。
关键是保住了火凤岛，这才是最要紧的。
“如此看来，暂时朱雀阵地这边，安全了，只是不知道玄武阵地，那边到底是什么情况”
苏凡闻言，倒也没有多少意外的。
他们紫霄宗毕竟是外来者，消息不如这些本土仙盟弟子。
当然了，如今距离魔族大军大举入侵，才过去一年时间，即使玄武阵地那边危险，想来也不会就立即被攻破了。
毕竟那里可是拥有两位元神修士坐镇的。

第784章 指点
救援了火凤岛，见到火凤岛再也没威胁，苏凡就立即离开了。期间倒是有不少的修士，无论是仙盟本土，还是外来的势力，都来拜访他。
毕竟无论如何，一个元神期的修士，而且还是一个陌生的元神期，对于他们而言，如果能够靠上这一位，不说其他的，至少在这人魔大战之中，不也是能够更加安全。
就比如之前，如果没有这位前辈，他们火凤岛可就危险了。
不过苏凡也只是简单了见了他们一面，正真让苏凡看重的还是那披甲门的牛破天。
在和对方交流一番后，他才知道，如今元阳界，炼体修士，已经不入流了。
他们披甲门，虽说披着这炼体的皮，实际上门内，七成弟子都是练气的修士，而不是炼体。
只有他这一脉，还是坚持炼体。
如今整个元阳界，也就是他这一位炼体最为强大，元婴六重的纯炼体修士。
“前辈，炼体实在是太难了”
牛破天说道这里，也是感慨起来。
当然他心中猜测，对方也很可能是一位辅修炼体的元神强者，否则的话，不可能以肉掌就能挡住一位元婴九重魔族的法器。
牛破天的感慨，也让苏凡了解，炼体这一道，在元阳界，也终将结束。
除了他们披甲门还有元婴期的炼体修士外，剩余的也只有少数几个金丹势力，还出现炼体。
可见这炼体一脉的没落。
炼体入门简单，即使再差的五灵根修士，也都有很大机会，突破到筑基期的。
但是消耗的资源，比起五灵根练气修士，还要更多，那么为何不选择练气。
这也是炼体无法传承下来的原因。
资源消耗太大，现在修仙界已经不是上古时期，上古时期，人类需要强大的力量，再加上那时候，可没有现在这么多的修士，元阳界的资源丰盛。
现在不同了。
很多小的势力，一份资源恨不得掰成好几份来使用，你让炼体一脉，如何能崛起。
没落也是自然的。
实际上，就算是紫霄宗，也没有多少弟子，选择炼体，有部分也顶多选择辅修罢了。
真的主修炼体的，也就少数一点点而已，显然他们也都知道，炼体更加艰难，尤其是越往后修炼越发的痛苦。
即使苏凡拿出来了九炼金身决，这样顶级的法门，但是正真能坚持下来的没几个。
紫霄宗的资源可是不缺的。
不过苏凡也没强求，炼体没落此乃顺应天道，他也不可能逆天而行。
动不动就要逆天的，那才是傻瓜。
天地万物有自然的规律。
元阳界只是一个小世界罢了，尽管这个世界，看起来很大，也许比地球那太阳系还要大。
但是资源也就那样，经过了亿万年的开发，资源只会越来越少，炼体之术，消耗太大，人族自然会选择最有利的方式。
所以苏凡也一直没有强求，他能修炼，因为是自己不缺资源，单单一颗星辰之心，就足以让他修炼，无论是练气好还是炼体，这星辰之心，都足以让他修炼成为仙人级。
星辰之心，在吞噬星空之中，也只算是普通的宝物而已，针对域主一下的武者而言，确实是非常宝贵的宝物。      但是到了界主这般，星辰之心，也就那样，和生命果实相比，那就差了很多。
这星辰之心，更多都是许多大势力，给核心弟子，打基础的东西，就如同武侠世界中那些培元丹，固本培元的玩意。
不过这星辰之心，放在主世界中，那可就不得了。
恐怕上界一些仙人都会觊觎的。
毕竟这一颗星辰之心，相当于一颗生命星球的核心精华，也就是一颗世界的本源精华源泉。
可想而知，将其炼化后，元力能提升到什么时候。
正是有这般的资源，苏凡可以无所顾忌的修炼，炼体消耗大，对于他而言，也算不了什么。
不过对于披甲门的炼体之法，苏凡倒是好奇的很，他和这牛破天，也交流了一会。
对于一位元神期修士的交流修炼心得，牛破天自然是非常感兴趣，即使暴露自己所学的炼体之术，对于他而言也不算什么。
如果是其他的练气功法，他可能还会有些犹豫，但是炼体之术，这在中州，实际上根本不算什么。
各大一流的宗门、家族，实际上都珍藏各种炼体之法，至于传播，也都有传。
然而正真愿意学习的并不多。
即使是很多得不到功法的散修，他们也不愿意修炼，连宗门弟子，都有些负担不起修炼的资源，更何况是那些散修了。
所以这炼体之法，实际上在中州真的不算什么珍贵的东西。
而和元神期修士交流，反而才是最珍贵的，毕竟即使在中州，元神期修士，也很少会露面的，更别说是交流了。
一般他们只会和同级的修士交流修炼心得。
元神期修士，也只有心血来潮的时候，可能会讲道。
但是这种机会还是非常少的。
如今有和元神期修士交流修炼心得的机会，牛破天自然是不敢怠慢，直接将自己修炼，全部一股脑的说出来。
也不怕，被人知道他修炼之法，找出破绽。
披甲门的炼体之法，自然是不一般的，当然了和苏凡修炼的九炼金身决，那肯定是差了不少。
毕竟这九炼金身决，那可是吞噬星空中，一个宇宙大族的镇宫之法，那个宇宙大族，不朽级的强者，也是有很多的。
尊者不知道有没有，但是封王不朽，绝对是有的。
放到主世界，恐怕元阳界，出过的所有仙人，都不一定是那个宇宙大族强大。
他们的功法，如何能是元阳界可比的。
不过披甲门的功法，对于苏凡而言，也是有借鉴之效果，毕竟苏凡得到的九炼金身决，可不是全本，只是前几重罢了。
最多修炼到域主级，就没有后续之法。
未来，要么他返回吞噬星空世界，搞到全本。
不过这不是容易的事情，前几重，可能容易，但是后续，那绝对势力核心之法，岂能随意拿出来。

第785章 无题
以苏凡的财力和实力，想要得到九炼金身决后续之法，那无异于是做梦。
毕竟九炼金身决，那可是修炼到不朽级的炼体之法，在吞噬星空中，对于一个高等宇宙国度，也算是珍贵的功法了。
一个高等宇宙国度，到底有多大，苏凡不清楚，主世界仙界是什么情况，但是至少下界，诸如元阳界，恐怕千万，都比不上一个高等宇宙国度。
也许上界的仙界一个大域，才可能堪比高等宇宙国度。
当然了，仙界上面还有没有高等的位面，苏凡也不清楚，实在是他现在处于的位置太低了。
就算是上清宗这些最为古老的宗门，对于仙界而言，了解的也是太少了。
毕竟上清宗飞升仙界的前辈，至今也不过上百位罢了，正真成仙的，据说不超过十位。
上清宗在元阳界，可以说是实力最强之一，但是放在仙界，还真的不算什么。
这全本的九炼金身决，放到仙界，也绝对算是珍贵的功法。
在仙界，你一个小小的元神期，能够谋划，一域之地顶级宗门的核心功法吗。
当然是不可能的，那是和找死没什么区别。
换到吞噬星空世界，也是如此，以他自己，恐怕根本不可能，除非是他修炼到不朽级，也许还有那么一点点的可能。
但是真的达到那个境界，他又何须再去谋划九炼金身决，有这个实力，他在诸天万界中，能够谋划到的炼体之法，恐怕不会比九炼金身决弱的。
所以要谋划这门功法后续的内容，要么是借助罗峰的力量。
毕竟罗峰未来的成长极快。
不过那也需要时间，几千年的时间，罗峰才能成长到不惧那个大族的时候。
当然几千年的时间，恐怕那时候苏凡的修为，也已经很高了。
所以对于这九炼金身决后续的功法内容，苏凡也没有太多的念想，有了前面几重，他可以自己推演后续的内容。
而且到时候，还是十分适合自己的。
修炼他人的功法，始终也无法超越对方。
披甲门的炼体法门，对于苏凡而言，就是一个借鉴，他可以参考，然后慢慢的推演出，适合自己的《九炼金身决》。
和牛破天的交流，足足三天时间，三天后，苏凡也就离开了，至于其他的修士，苏凡还真的没什么兴趣。
毕竟其他元婴期，修为太低了，更多都是他单方面的指点对方，如果放在平常，他可能还会。
但是眼下，处于战争的状态，他也没有那个时间。
紫霄宗，需要他坐镇。
尽管朱雀阵地这边，相当安全一点，但是谁知道，会不会再有魔族的大军前来。
清涧岛那边，守卫的力量，实在是太弱了。
随便来几艘五阶的魔族战船，清涧岛恐怕都挡不住的。
他带紫霄宗过来，也只是让他们感受一下大战的恐怖场景，也是让他们历练一番，并非是让他们送死的。
和牛破天交流三天，也是因为对方是炼体修士，而且还是最强的炼体修士。
他虽说没有逆天，让炼体之法再次崛起的想法，但是也不希望，炼体修士就此完全沉默下去。
提点牛破天，让牛破天突破，那么也可以做一个榜样。
再说，炼体修士的战力，那是比练气修士，强大很多。      如果东海这战场上，有一半元婴期都是炼体修士，那么魔族根本无法给东海造成多大的伤害。
当然了，这显然是不可能的。
那需要的资源也是恐怖的。
很多势力恐怕根本负担不起来。
但是能多出几位，对于对抗魔族的守卫大军而言，那也是好事，之前牛破天的战力，可是展现的淋漓尽致，以元婴六重，对抗元婴八重的魔族。
虽说无法持续太长时间，但是短时间内，却可以爆发这样的战力，可想而知这炼体修士的优势。
如果牛破天的修为还能再突破，到时候即使面对元婴九重，也将有资格对抗一番。
元婴九重放在东海四大阵地，已经算是顶尖的了。
毕竟元神期和半步元神那种修士，还是很少的。
一般一座大的岛屿，诸如火凤岛这种，都是有元婴九重的大修坐镇的。
牛破天只要修为能够突破，那么朱雀九岛，除了朱雀岛，剩余八个岛屿，他都有资格坐镇一方了。
苏凡将九转金身决，传给对方一些，并且指导对方修炼的一些经验和诀窍，也能让前者少走一些弯路。
如果此次，此人不死的话，未来元婴期大圆满，对于他而言，已经没什么问题了。
至于能否冲击元神期，那么自然要看他背后的势力，会不会全力支持。
即使他披甲门不行，但是中州那些顶级势力，绝对有能力的，如果牛破天能突破元神期，战力方面，将更加突出。
苏凡相信，中州的那些元神期修士，肯定不会坐视不管的，真的牛破天要冲击元神期，资源不够，那些元神期，也许会有人伸出援手的。
修炼到了元神期，他们的眼见，都非常的长远，看的地方，也不会只是自己的一亩三分地，他们所看的，是整个元阳界。
很少会有元神期修士，去打压一些大圆满元婴期修士，阻止他们冲击元神期的。
担心其他修士追上来，会争夺他们的利益，这只有那些低级修士，才会有这样的想法。
正真的强者，从来不担心竞争，他们竞争的对手，永远都是自己。
没有这样的信念，根本不可能走道元神期的。
这一点，苏凡相信，自己不会看走眼的。
牛破天的天赋确实不错。
也是如此，他才会特意留下三天，指点对方。
否则的话，双方交流一天，他足以将对方的炼体法门给消化了。
苏凡很干脆的离开，火凤岛一些修士，十分的遗憾。
不过苏凡可不在意他们。
“前辈，今后披甲门的大门，为前辈随时敞开，前辈以后有任何的吩咐，晚辈即使上刀山下火海，也在所不辞”
尽管只有三天，他牛破天的收获实在是太大了。
这三天的指导，让他的瓶颈已经松动了，而且前辈给他的法门，更是让他未来修为前景一片坦途。

第786章 归来
“前辈！”
“您回来了”
苏凡回到清涧岛，周山他们已经从阗镇岛回归了，留下了部分的人，在重新布置阗镇岛。
不过因为阗镇岛原本的守卫，已经差不多没什么修士了，所以周山还要留下一部分的兵马。
这也造成了清涧岛的守卫，也变得有些不够了。
在苏凡没有归来的时候，一群人都十分的担忧，毕竟没有苏凡坐镇，他们还真的没有多少把握。
他们中最强的也不过元婴中期，随便来一个元婴后期，他们就挡不住了。
现在苏凡回来，他们的主心骨，也终于归来。
“这些天，清涧岛和阗镇岛没什么事情吧”
“托前辈的福，如今清涧岛和阗镇岛都没什么，不知道火凤岛那边如何？”
周山忍不住问道，其他人也将目光转到苏凡的身上，他们也知道，火凤岛之前十分的危险，是魔族主力。
“那边的危险，已经解除了”
苏凡自然知道这些人担心什么，朱雀阵地，九大岛屿，乃是核心，一旦其中一座岛屿如那阗镇岛一般被打破，阵基乱了。
那么整座朱雀阵地，都将危险，他们这些守卫朱雀阵地的岛屿，更加不用说了。
所以九大岛屿，才是最核心的，一定不能有任何的危险。
“如此就好！”
众人闻言顿时都松了一口气，面色也恢复了过来。
“阗镇岛那边，本座也已经统治火凤岛那边，不日那边会安排一部分的战船过去”
“那太好了”
众人闻言，脸上再次一喜。
阗镇岛那边，阵基没有完全被破坏，周山安排了不少的阵法师，在那边修复阵法，并且安排恢复凡人间的秩序。
还有几十万的修士，守卫阗镇岛。
但是说实话，那点的力量，根本不足以保护阗镇岛，而清涧岛这边实在也拿不出多少的力量去守卫阗镇岛。
如果没有苏凡，他们这边，这些人守卫清涧岛都是十分的勉强。
再分兵去守卫阗镇岛，只会给魔族逐个击破，魔族真的再次派遣大军前来，无论是清涧岛又或者是阗镇岛，都将危险。
然而阗镇岛，又不得不安排人手防御。
真的看着阗镇岛，就这么敞开，岂不是给魔族机会，一旦魔族来袭，阗镇岛就会成为魔族的临时根据地。
一旦有了这个根据地，那么魔族就可以以阗镇岛为中心，源源不断的调兵遣将了。
这对于朱雀阵地而言，可就非常的危险了。
没有地盘，魔族大军，那只是浮萍，但是有了五阶灵脉的岛屿，作为临时场地，魔族可以安排更多的大军。
这种情况，是仙盟不愿意看到的。
以前这边也曾出现过，被魔族攻破的岛屿，成为了魔族临时驻地，为此，仙盟付出了很大的代价，才将其破灭，与其一起的还有那座岛屿。
所以不到万不得已，各地势力，是根本不愿意看到有岛屿被魔族拿下的。
这也是为何周山尽管知道，他们清涧岛的力量不足，依然还留下了几十万的修士。
不过现在好了，火凤岛那边派人，只需要几位元婴期，那么阗镇岛也就安全了。
何况阗镇岛距离他们清涧岛不远，一旦真的再有魔族来袭，他们也能很快支援过去。
有苏凡这位强者在，他们心里也放心了很多。      打发周山他们，大殿上只剩下紫霄宗的高层了。
“火凤岛那边暂时，你们也不用担心，魔族这一次损失了半百的元婴期高手，没有调查清楚，朱雀阵地的具体实力，他们也不敢在轻易派人过来了”
“几十位？”
陆青山他们闻言之后，嘴巴也都长得大大的，久久无法合拢。
“想来你们也对我的实力好奇，并且也有了些猜测？”
“之前我未告知你们，也是不想让你们对我有过多的依赖，毕竟今后的紫霄宗，还要靠你们自己”
“我能给你们帮助的，也会越来越少”
“大长老，您是元神期？”
陆青山忍不住，终于还是将心中的脱口而出。
“不错！我确实是元神期”
“嘶！”
众人闻言，除了苏万钧以外，其他人都是倒吸一口凉气，不过随即众人都是振奋。
元神期！
他们紫霄宗竟然有元神期的老祖坐镇，那紫霄宗未来，可就是南荒洲，甚至在南域三十六洲中，都是顶尖的大派了。
南域三十六洲，元鼎宗都算不上太强。
巅峰时期，也都排不到前十。
南域虽说比不上东域十六州，但是好歹也是四域之一。
南荒洲只是三十六洲排名靠后的，论实力排在倒数之列。
巅峰时期，元鼎宗在南域的宗门势力，也顶多在二三十中，现在甚至连五十都不一定排得上了。
南域三十六洲，有几个大洲，随意一个一流宗门，都比元鼎宗强大的多。
甚至南域前十的势力放在中州这个元阳界核心之地，也都能位列一流。
中州一流势力，可不简单，单单元婴期，至少要在二十位，可不是东海修仙界一流势力可比的。
而且元婴后期至少要有三位，其中一位必须是元婴九重才行。
至于中州顶级，那必须要有元神期。
紫霄宗的综合实力，肯定无法做到一流，但是有一位元神期修士坐镇。
就算是中州顶级势力也不会去招惹的。
毕竟一位元神期修士，战力就算是十位元婴九重的修士，也挡不住的。
一位元神期就能够造就一个一流的宗门。
如果紫霄宗传出有元神期修士坐镇，那么要不了多久，就能够成为一流的势力了。
毕竟到时候，必然有很多的散修，会选择加入紫霄宗中，有元神期坐镇，如果他能出来指点修行，即使是对于元婴后期的修士，都是十分有吸引力的。
修为达到元婴期，想要进步，实在是太苦难了，有些时候，瓶颈能够围困上千年。
大部分的散修，一辈子都无法突破元婴初期。
没有修炼的经验心得，完全靠自己摸索，可想而知。
这也是宗门和散修之间的差距。
宗门有先辈们留下的修炼心得，他们可以有借鉴的可能，而散修就只能靠着自己了。

第787章 朱雀真灵
“昂！”
凤鸣齐声，一声崔亮激昂天际的怒鸣，紧接着一道赤色火鸟，从地底突然飞升。
遮天蔽日一般的身形。
朱雀真灵出，顿时周围的空间，仿佛被火海点燃了一般。
这也意味着，朱雀阵地，进入了最危险的时刻，不得已，已经召唤出最后的手段，朱雀真灵。
东海四大阵地，四象阵法，为何叫青龙白虎朱雀玄武，正是因为这四象阵法中，封印了上古身后的精魄，与阵法结合。
朱雀阵地的朱雀真灵，以九大岛屿相容，这也是朱雀阵地，最强大，最后的手段了。
催动朱雀真灵复返人间，也代表着，朱雀阵地已经没有其他手段。
“杀！”
一头相当于元神期的朱雀真灵。
见到这头朱雀真灵，人族修仙者，都是振奋起来，朱雀岛外，魔族的元神期，也变得严肃起来了。
作为魔族的元神首领级强者，自然对于东海仙盟四象大阵中的各自真灵并不陌生。
玄武阵地，玄武真灵早就出现了。
因为那一头玄武真灵，让他们魔族，攻打了十年，都无法攻破玄武阵地的防线。
当然了，玄武阵地，如果没有两位元神期修士，恐怕单靠一头玄武真灵，是挡不住魔族的进攻。
毕竟在那里，魔族足足有六位元神期的强者。
魔族元神期修士，也并不是很多，毕竟魔族进攻下界，也不单单是元阳界。
而且元阳界胎膜裂痕，即使有那位魔族大能出手，也很难让更多强者进入元阳界。
实力越强的魔族，就越难进入那胎膜裂痕中。
所以每一次进入元阳界的元神期魔族，一般也都是十位左右。
即使是十位，这个数量，也十分恐怖了，虽说比起元阳界的元神期，肯定差了很多。
至少元阳界，元神期数量，大概在二三十位。
然而这些元神期，九成都在中州泰山，施展神通，与那外域的魔族大能对抗，根本无力来支援东海仙盟。
所以每一次对抗魔族大军，东海仙盟这边，都是极为的艰辛。
需要靠着无数的元婴期修士，以生命的代价，才能阻挡魔族的元神期。
四象大阵中四道真灵，也只是最后的手段罢了。
朱雀真灵现身，直接找上了魔族的那位元神强者，张嘴一喷，顿时一团赤色的火焰。
朱雀本是火凤之一，而且还是凤鸟中，血脉极为强大的一种，单轮血脉，四象每一种，都不比那真龙、真凤要差的。
朱雀的本命真火，南明离火，更是真火中几种少数极为可怕的存在。
虽说如今的朱雀乃是真灵，本源灵火缺失，但是这道真灵，可是经历了仙盟千万年的祭练，实力不比当年陨落的时候要差。
一身的战力，直逼元神四重的存在，可以说，这四灵才是仙盟最大的底牌。
四灵中每一个实力都是堪比元神期，其中青龙是最强大的，堪比元神六重。      玄武和朱雀次之，白虎实力最差，差不多只有元神三重，当然了白虎属庚金，本是杀伐最强的，如果爆发最后的杀招，威力直逼元神五重。
而玄武属于防御，单论防御，堪比元神六重。
所以玄武阵地，防御无双，加上几大阵法，以及六重的重合大阵，使得玄武阵地的防御，即使元神七重，也很难击破。
轰！
朱雀真灵发威，原本士气有些低落的人族一方，也终于兴奋起来了，那头魔族的元神期，被朱雀真灵拦住。
如此一来，朱雀岛一方的元婴期修士，顿时都松了一口气，之前被魔族这位元神期盯着，他们一个个都是神色紧张
面对元神期，他们根本挡不住前者的一击。
即使是元婴后期也是如此，对方随手一击，就能斩杀。
刚才仅仅一会儿，对方就斩杀了十多位位元婴期修士，还破灭了一座大阵，以及十几座五阶的宝船。
可以说，这一位元神期的魔族，对于朱雀岛的威胁实在是太大了。
好在，现在朱雀真灵出现，尽管催动这朱雀真灵，需要三百万的修士，并且还需要十位元婴期修士。
但是有朱雀真灵阻挡那元神期魔族，剩余的，即使元婴期和宝船，朱雀岛都陷入劣势，却还有战斗的希望，而不想之前那般绝望。
“哼！区区的真灵，也敢放肆”
壬水骨魔冷笑一声，面对那赤色的南明离火，他脸上并无什么慌乱，只见他祭出一个漆黑的葫芦。
葫芦口开，一片汪洋大海，猛然喷出，将那南明离火给团团的包围住。
水火不相容，五行相克，火可烧水，水亦可剿灭火焰。
最终看的还是双方谁的力量更加强大而已。
虚空上，一赤一黑，两股力量，在疯狂的碰撞，那漆黑色的葫芦，仿佛装着无边无际的海洋。
九幽冥水，虽说威力上，比起南明离火要差了一筹，但是在数量上，仿佛无穷无尽，靠着数量，不断的侵蚀那团南明离火。
显然这位魔族的元神强者，这就是打算，用此来磨灭朱雀真灵的南明灵火。
“不能让这家伙这样下去了”
朱雀真灵，并非实体，无法如正真的朱雀那般战斗，正真的朱雀，乃是六阶的强大神兽，其他不说，单单肉身，都能撕裂元神期强者。
但是朱雀真灵却无法做到，因为朱雀真灵没有实体，只能施展神通术法。
那南明离火是朱雀真灵最强大的手段，以前也是攻无不破的，但是眼下遇到这位壬水骨魔，却被挡住了。
对方那件法宝，恐怕是六阶的魔宝，里面还炼化了九幽冥水，这玩意腐蚀之强，十分的可怕。
催动朱雀真灵的，十大元婴修士，自然看到了这种情况，他们清楚，南明离火算是朱雀真灵最强大的手段了。
“大家加大法力，我就不相信，那老魔的九幽冥水，真的是无穷无尽？”
其中一位元婴后期的修士闻言，顿时说道。
“嗯！那就试试”
其他人也没有更好的办法，所以也只能听此人的话，暂且试试。
毕竟他们最强的手段，也就这点了。

第788章 拖后腿
轰！轰！
随着十人的同意，顿时阵法中，所有的修士，也知道他们的决定，于是所有人齐心协力，往阵法灵池中，输入庞大的法力。
刹那间，朱雀身形暴涨，整个身子，随即化为了一片赤色的火海，滔滔离火汹涌而下，化作毁天灭地的神火，朝着那漆黑葫芦烧了过去。
显然众人心中明白，最好的办法，还是烧坏那六阶的魔宝。
“哼！想要毁了本座的灵宝”
壬水骨魔见此，眼神冷冽，手里一转，顿时一件白玉骨枪，出现在手掌之上。
骨枪身体净白如玉一般，然而浑身却散发着可怕的血腥之气，这柄骨枪，显然是沾染了无数的亡魂。
壬水骨魔，祭出这白玉骨枪，立即就打向了那朱雀真灵，显然是要阻止对方。
又是一件六阶的法宝。
此人到底有多富裕，平常一位元神期修士，能有一件六阶的法宝，就已经非常不错的了。
毕竟六阶的法宝，需要不断的以自己的法力去蕴养，几千年，有的甚至万年，才能够蕴养出来。
能蕴养出一件已经很不错了，毕竟这需要消耗法力的。
蕴养六阶法宝就很难修炼了，意味着要放弃修炼，可想而知，一般情况下，元神期修士，最多是蕴养自己的本命法宝。
所以一般元神期，也只有一件六阶的纯阳法宝，至于魔修也是如此。
眼下这头壬水骨魔，竟然独自一人拥有两件六阶的魔宝，本身修为又高，元神五重，简直可怕至极。
朱雀真灵，虽说实力堪比元神四五重，但是它也只是比拟，因为没有肉身，无法正真发挥元神四五重的实力。
再加上朱雀真灵的力量，也是来自于阵法，一旦阵法的力量消散，它也自然就消散了。
并不能持久。
这也是四灵的一大缺点。
对付比它弱的，也许能够击败，甚至击杀，但是一道碰到了同级别的强者，那么四灵就被动了。
只要选择去消耗，四灵终将会失败的。
其他三大阵地，因为有元神期，配合四灵战斗，会最大限度的发挥四灵的力量。
尤其是是玄武阵地，有两大元神高手，配合玄武真灵，靠着无与伦比的防御，能够挡住五六个元神期的魔族。
朱雀阵地，单单只有朱雀真灵，却就陷入了危机之中，尤其是面对一位实力，甚至还在朱雀阵地之上的元神魔族。
人魔大战，已经持续了三十多年了。
魔族也开始进入最后的疯狂，他们能够感受到，天地对他们的压制，如果再无法打破四象阵地，转化魔窟的话，他们就会越来越弱的。
因此，魔族也不在留手，十大元神魔族，纷纷出动。
玄武阵地，那么足足出动六位元神期，也是让玄武阵地那边，极度的紧张。
一旦玄武阵地破了，那么魔族的亿万大军，就能长驱直入东海修仙界。
而不想现在，只能出动部分的大军，突破重围。
真的到那个时候，东海修仙界，恐怕也就危险了。
四灵阵地落败，那么元阳界，只能被动放弃东海修仙界，然后重新组织战线。
以空间换去时间。
但是这种情况，对于修仙界而言，尤其是东海修仙界而言，那伤害不用说了。
实际上，也不是没有人提议，让出四灵阵地，重新布置战线，让东海妖族来抵挡魔族。      每一次魔族入侵元阳界，几乎全部是人族在抵挡，无论是陆地上的妖族，还是四海的海族，从未出过力。
甚至有些时候，这些家伙，还在背后拖后腿。
东海四灵阵地，一旦放弃，损失最大的也许，并非是人族修仙界，毕竟东海仙盟这边，也比不上一域，甚至连东域十六洲的一洲，也都比不上。
只要提前撤离了修士和凡人，让海族去抵挡。
魔族进攻元阳界，可不单单只是猎杀人族，妖族也是他们猎杀的对象，只要是生灵，他们都会猎杀。
所以让出东海仙盟四灵阵地，以东海海岸线，作为战线，推动海族一起对抗魔族。
这是有人提起过的。
不过却没有被执行。
首先东海仙盟，已经成立了数千万年，在这里经历了数千次，与魔族的大战，让他们撤退，根本不可能的。
其次，人族也不相信海族。
谁知道，那些海族的高层，会不会在魔族入侵的时候，一下子跪倒，那么他们人族将面对海族和魔族两大势力，这到时候将更加危险。
现在他们挡住魔族，海族不需要面对魔族兵锋，自然也就不会投降。
所以这个提议，最终不了了之。
人族对于海族和妖族的不满，是越来越大的，毕竟妖族和海族，也是元阳界的生灵，这两族，每次面对魔族入侵，很少出力。
海族和妖族两大种族，元神期虽说比不上人族，两者加在一起，也至少有七八位。
这些如果都一起出手，人族根本不可能会有多少的损失。
可是每一次，海族和妖族，都是坐视不管。
甚至有激进的人族，提议将妖族和海族给灭掉。
只是这种事情，很难施展，毕竟妖族和海族中的龙族，实力很强大，有两头元神后期，也就是半仙级的强者。
一头元神八重的金龙，一头元神七重的黑龙。
这两头元神龙族，实力太强大了，人族也不敢轻易与之发生大战。
毕竟双方大战，最终只会两败俱伤，即使灭掉了妖族和海族，人族实力也会大减。
在万年内，根本无法恢复到巅峰。
到时候，魔族进攻，那么元阳界也就完蛋了。
这也是妖族和海族，有恃无恐的原因。
至于平日的摩擦，根本不被双方高层看在眼里。
元阳界的人族，也只能在每一次的大战中，以高阶修士的性命来，消耗魔族。
这一次也是如此。
四大阵地，都受到了最为激烈的攻击。
朱雀阵地没有元神期坐镇，面对元神期的魔族，也只能以死相拼，没人逃跑。
他们也知道，逃跑，只会让朱雀阵地，完蛋的更为迅速，最终导致四大阵地，一起完蛋。
因此，即使伤亡再大，朱雀阵地这些修士，也都在坚持。

第789章 强横的魔族
“杀杀杀！”
面对魔族的进攻，朱雀岛这边的修士，也是疯狂的反攻，金丹紫府的修士，一个个祭出自己的法器自爆，也要带走一个魔族。
双方的战斗，已经进入到了最为激烈的战况。
另一处的虚空，朱雀真灵与那位魔族元神强者，也厮杀起来，即使没有实体，朱雀真灵，以火源凝聚的真灵法相，也是有几分肉搏的可能。
不过每一次肉搏厮杀的碰撞，都会让朱雀岛上的那些修士，狂吐献血。
毕竟朱雀真灵，乃是有他们催动的，反噬的力量，自然也需要他们来承担。
“哼！蝼蚁！”
壬水骨魔冷笑连连，尽管他暂时被这朱雀真灵给拦住了，但是他麾下的魔族大军，实力可不比朱雀岛的要差。
即使没有他，他们魔族的大军，依然是占据上风的。
谁让他们元婴期以及五阶的魔船更多。
轰！
随手的一击，再次轰碎了人族一艘五阶的宝船，面对朱雀真灵，他依然还有空闲。
“啊——”
朱雀岛上，众多元婴修士，看到那骨魔再次击杀了数位的元婴修士，一个个满脸通红，双目赤红，仿若疯魔一般。
“怎么办？”
“这壬水骨魔实力太强了，我们的朱雀真灵根本拿他没有任何的办法，而且他还有空余的能力”
朱雀岛上，如今有两百左右的元婴期修士，数量众多，但是面对壬水骨魔这样的元神期修士，根本没多少反抗的余地。
对方随手打出的一击，就能轰杀几个元婴期。
照着这样下去，要不了多久，朱雀岛上的元婴期修士，就恐怕耗尽了。
“啊！”
“真阳道人！”
一声惨叫，众人再次看到一位元婴八重的真君死于那骨魔的白骨枪下。
一个个目眦欲裂。
这真阳道人，可是上阳宫的嫡传，而且还是元神种子，只是第一世就修炼到元婴八重。
即使很多大派的弟子，也很难达到如此成就的。
许多元神期修士，都是经历了二世，甚至是第三世，才得以突破的。
真阳道人，第一世就已经修炼到元婴八重，可谓是正真的元神种子。
上阳宫，也是仙盟顶级的势力。
只是一直未有诞生元神期修士罢了，如今这位元神种子，却已经身死道消。
好在最后关头，对方一丝的魂魄，得以逃脱，可以施展涅槃转世之术，转世重修了。
“哈哈！今日本座就要掀了这朱雀阵地”
壬水骨魔似乎感受到了白无轩他们的怒火，却丝毫不在意，一边施展九幽冥水，来抵挡朱雀的南明离火，一边抽出空隙，去偷袭朱雀岛上的那些元婴期修士。
如今死在此魔手里的元婴期修士，已经不下二十位了。
很多修士，眼神都露出了绝望了，朱雀真灵出现，却依然不能给他们带来任何胜利的希望。
反而他们这一边死伤越发的严重。
而且他们也没指望有什么援军了，连他们这里，都有这么强大的魔族大军，其他三个阵地，必然也是如此。      朱雀阵地，是最为靠后的。
没想到这一次，魔族的大军，竟然如此的强大。
而且攻打朱雀阵地的，竟然是一位元神五重的魔族高手。
没有元神期坐镇的朱雀阵地，已经落入了下风。
“诸位，我们现在必须要想办法，不能在这么继续下去了，那老魔不断击杀我们元婴期，要不了多久，我们这边就要全线溃败了”
元婴期修士是根本，一旦元婴期修士没了，那么朱雀岛就没有任何抵抗的余地。
剩余的就算是低阶修士再多也不够看。
“那魔头至少有元神四重以上的修为，实力太强，单靠朱雀真灵已经无法对抗的”
白无轩神色难看道。
他们十大元婴期中，有一半已经达到元婴后期，五位元婴中期，只有这样才能最大可能的发挥朱雀真灵的威力。
当然如果十位元婴，都是元婴大圆满，也许可以将朱雀真灵的实力提升到元神中期巅峰。
但是这根本不可能的，眼下东海仙盟，元婴期大圆满，也找不到几个。
朱雀阵地，元婴九重，也不过十位不到，而且有些还分布在其他的地方。
尽管也已经召集其他元婴回归，但是也不可能放任其他岛屿不管，真的这样，那么魔族就会笑醒，他们派人去破掉其他几大岛屿的根基，这朱雀阵地，也就差不多废了。
这也是如今人族修仙者，最大的问题，力量无法汇聚在一起，朱雀阵地，元婴期修士，差不多有五百多位。
朱雀岛有两百多，差不多占据一半，其他分散在其他的岛屿之上。
如果真的全部汇聚在这朱雀岛，倒也有很大机会守住，然而这是根本不可能的。
他们需要分出兵力驻守其他的地方，而魔族就不同了，属于进攻方的他们，选择就更多一些。
你要是汇聚一起，他们就去破坏其他岛屿，你要是分散力量，他们就汇聚一块，来攻打一处。
反正他们有元神期坐镇，你想要反击也十分的困难。
显然白无轩他们也知道，眼前的局面。
“但是不能这样下去了，真的被这壬水老魔给磨死”
“反正都是死，那就拼了”
突然一位修士说道：“施展六合元击之法，凝聚我们的力量，拼死也要重创对方”
此人话音一出，顿时众人神色都更加的凝重。
六合元击之法，这是一门秘术，一门类似天魔解体大法的秘术，可以短时间，提升施展者力量，然后将其汇聚于一体，爆发最后的神威。
六合元击，并非就是六人，施展六合元击秘法，人越多，最后的威力也就越大。
但是一旦施展之后，就有不可逆反的可能，施展者也会因为反噬，而身死道消。
也就是说，这是一门同归于尽的秘法，当然了，仅靠他们想要和那壬水老魔同归于尽，那是不可能的。
但是他们只要重创对方，也就有了余地了。
不过一旦施展，可就要身死道消，去转世了。
“上官道兄已经是第三世了，就不要参与了”
白无轩看着其他人沉默后，纷纷点头，于是他突然说道。

第790章 六元合一
“诸位，我们只有将此魔给重创，朱雀岛才有生还的机会”
另一位元婴九重的褚飞宇认真的说道。
“诸位可有意见，同意的话，那就传音给其他人，朱雀真灵，还需要留下几人，继续主持”
谁也不愿意去死，但是眼下，朱雀岛已经面临死亡的危险，如果他们再不去做，朱雀岛很难抵挡，到时候，他们依然会死。
当然了，他们的修为，如果现在就转身逃跑的话，那位魔族元神期，未必会去追，毕竟对方的目标显然是朱雀岛。
但是逃跑，怎么可能？
如果真的要逃，他们早就逃了，无论是东海修仙界本土的仙盟弟子，还是外来的，他们都没有逃跑的意图。
真的逃了，先不说今后会受到仙盟的惩罚。
那名声就臭大街了，还会连累自己的宗门，这样的后果，他们很难承受的。
再说了现在死了，还有转世的机会，大不了舍弃一世而已，到时候东海修仙界、仙盟，甚至整个修仙界，都不会忘记他们的。
未来也许路途会更加平坦。
所以没有人反对。
“既然大家不反对，那就来吧”
白无玄是作为提倡者，而且这门秘法，他最为熟悉，由他作为最后的攻击者，也是最为合适的。
很快，众多修士，也确定了，施展秘术的人数，不多也就八位元婴期。
不能再多了，再多，朱雀岛上的元婴期修士不够，即使重创了那壬水骨魔，剩下的魔族元婴期，也能攻破朱雀岛，那就和他们的想法有冲突了。
“诸位，成败就此一举了”
褚飞宇最为年长，神色肃然的说了一句。
随即八位元婴期修士，瞬间占据各方，催动这六合元击秘法，刹那间众人的气息一个个暴涨。
众人的变化，自然也引起了虚空上方壬水骨魔的注意，不过看到褚飞宇众人，即使气息再厉害，也没有达到元神期，顿时脸上露出了不屑的神色道：
“米粒之光，岂能与皓月争辉”
不过他正是他这种不屑，却让他付出了惨痛的代价。
“六元合一，天地汇聚、、、、、”
“壬水老魔，给我死”
刹那间，整个天际，突然被一道耀眼的紫光给充斥，一道数丈粗的紫光，直冲天际。
恐怕的神威，散发在天际，道道的威压，仿佛要撕裂天地一般。
“什么？”
那紫光爆发的神威，让壬水老魔，脸色瞬间变了，因为从这紫光上，他感受到了威胁的寒意。
但是不等他反应，那道紫光，已经朝着他冲击而来，速度极快，根本没有转圜的余地了。
所以只能硬抗。
“该死！”
“吼！”
眼神暴怒，没想到自己只是一丝丝的轻蔑，竟然就被打脸了，这简直是在羞辱他。
滔天的怒火，化为了漆黑冲天的魔气，只见壬水老魔，凝聚周身的魔气，化为一道云幕，挡在身前。
滋滋！
双方瞬间碰撞，紫光仿佛蕴含着至罡至阳的力量，遇到魔气，仿佛被点燃一般。
双方激烈的碰撞。
不过很快，那魔气凝聚的云幕，就被紫光给冲开了，冲出了一个通道，带着余威，轰在了壬水骨魔的身体上。
轰！
至罡至阳的紫光，轰在壬水骨魔的肉体上，瞬间犹如腐蚀一般，直接在对方的胸口轰出了一个巨大的伤口，这个伤口，还在继续的扩大，不断被烧灼。
“啊——”
炽热的灼烧，让壬水骨魔露出吃痛之声，脸色更是阴冷，怒火如火山爆发一般。      这紫光带着腐蚀的灼烧，不断的煅烧他的肉身，血肉筋骨，甚至最后入侵内府。
就连他的魔道法力，也被紫光给灼烧起来。
当紫光消散，就看到十丈身体的壬水骨魔，胸前露出了一个三寸大小的孔洞。
紫光直接穿透了对方的胸前。
这一击，竟然重伤了对方。
“太好了！”
朱雀岛所有看到这种情况的修士，脸色都是大喜，想不到这一击，竟然真的达到这般的程度。
“哈哈！”
“诸位，你我也算是功成身退了”
“可以闭幕了”
褚飞宇咧嘴大笑起来，笑着笑着，眼睛也闭了过去，同时慢慢肉身也随之消散在空气中。
其余七人也都是如此。
一丝神魂也都转世而去。
“诸位前辈，一路走好”
此刻维持朱雀真灵的众多元婴期修士，看着褚飞宇他们身死道消，一个个心里有些哀伤，但是随即他们顾不上这份忧伤。
因为那壬水骨魔还没有死，只是被打伤了。
只是看到对方在瞬息间，原本被穿透的肉身，竟然在快速的恢复，血肉筋骨在复生。
“不能让他恢复过来”
众人见此，立即催动朱雀真灵。
“啾——”
朱雀临空长鸣，然后喷出南明离火，继续杀了上去。
“畜生，还敢嚣张”
看着这朱雀真灵杀上来，壬水骨魔脸色铁青。
刚刚那几人施展的紫光，确实给他带来了很重的伤，肉体上的伤口，看起来是恢复了过来。
但是实际上内腑受到了不少的创伤，经脉和法力，更是受到了重击，尤其是法力，更是为此消耗了不下一成。
要知道，单单对抗那朱雀真灵，他到现在也消耗不到三成，而仅仅这一击，就损耗了一成的魔道法力。
再加上经脉受损，他此刻的实力，发挥不到五成了。
不过即使是五成的实力，也不是这朱雀真灵给对抗的。
毕竟朱雀真灵的气息，也变弱了很多。
“去死吧！”
他已经没有继续和这朱雀真灵周旋下去的想法了，他现在非常的愤怒，想要杀人，要将这些人，全部杀掉，来泄愤。
朱雀真灵，就自然成为了他发泄的对象了。
他要将这头朱雀真灵，活生生的打爆，才能显示他的恐怖。
暴怒一声后，壬水骨魔周身再次凝聚了无边的魔气，整个人隐匿在魔气中，然后化为了一片魔气海洋，然后冲向了朱雀真灵。
他要用魔气来湮灭这朱雀真灵。
“杀！”
两股力量碰撞，顿时整个空间仿佛都要被打碎了一般，轰隆声如雷霆咆哮。

第791章 自爆
轰！轰！
两股力量肆虐般的碰撞，整个虚空，仿佛都暗淡了起来，无尽宣泄的力量，朝着四周四散而去。
距离近的，无论是人族修士还是魔族，几乎瞬间被撕裂成碎片了。
咔咔！
慢慢宣泄的力量消散，就看到原本赤金的朱雀真灵，赤羽和利爪，也都断裂了好几处。
虽说不是实体，但是显然这般状况，是被重击了。
而另一边的壬水骨魔，周身的魔气，也消散了大半。
“哈哈！再来！”
怒火中的笑声，壬水骨魔，再次欺身上前，不断冲击着朱雀真灵，下面的那些人族修士，则是一个个凄惨无比，低阶的修士，更是在这一次次的撞击下，身死道消。
转眼，就死去了上百万了。
这一刻，人命却是显得那么的脆弱。
但是没有一个人退缩，死了一个，立即就有人冲上来。
朱雀真灵不能有失，否则的话，他们根本挡不住疯魔般的壬水老魔。
只有借助朱雀真灵的力量，可以暂时的挡住，壬水骨魔，让他无法全力攻打朱雀岛。
这样才能让朱雀岛，得以生存下来。
大战昏天暗地，没有一方退却。
朱雀真灵和壬水老魔的大战，仿佛进入了最后的时刻，双方的气息，越发的虚弱。
但是双方的战斗，却也是越发的激烈。
打到最后，朱雀真灵整个身形，已经缩小了数倍，而壬水老魔周身的魔气，也完全消失了。
最后他是赤膊肉身上前大战。
魔族的肉身，也是相当的强悍。
不过打到现在，壬水骨魔身上，也是再次出现很多的伤，身上的气息，越发的削弱了。
朱雀真灵，即使实力比不上他，但是毕竟是死物，完全是靠着人族修士催动阵法而来的。
而那些人族修士，也发狠了，这般两败俱伤的打法，即使破碎了朱雀真灵，也在所不惜。
实际上，只要击退了对方，朱雀真灵，真的破碎，也可以靠着蕴养，慢慢的恢复。
毕竟是死物而已，只要资源足够，还是很快恢复过来的。
每一次大战，人族发狠，也在所不辞的。
只要四象大阵的阵基没有被破坏，那么四灵就不会消失。
所以他们也不在乎，只要将此魔重创，甚至如果可以，即使与对方同归于尽，那么对于朱雀岛而言，那也是好事。
没有了元神期的魔族，即使大军再多，他们也有足够的信心挡住，就算是最后付出的代价很大。
但是只要能守住朱雀阵地，损失大也没问题，到时候大战结束，万年的时间，难道还不够他们慢慢恢复。
因此，在褚飞宇他们为了重击壬水老魔，不惜牺牲自己的时候，剩下的朱雀岛高层，也都有了拼命的心思。
想要以朱雀破碎的代价，和那壬水骨魔来个鱼死网破。
刚好那壬水老魔，竟然疯魔一般和朱雀真灵肉搏，更是让他们看到了希望。
“诸位，觉得如何，直接以朱雀真灵自爆”
“以此来重创，甚至和对方同归于尽”      白浅簌突然提议道，作为一位女修士，而且还是元婴后期的女修士，在修仙界是不多的。
不过众人，可从未小看过此人，此人和白无玄乃是同族之人。
定安白氏，那可是东海仙盟，第一修仙家族，单单元婴期修士，足足有三十八位。
其中元婴后期，更是十位，而且还有两位大圆满的修士，有机会冲击元神期的强者。
而白浅簌，作为元婴后期的修士，战力方面不是，本身还是五阶上品的阵法师。
她的威望，在东海修仙界，那也是赫赫有名的。
此刻她代替了白无玄，当然不是她修为，催动朱雀真灵的十人中，修为在他之上的还有一人。
但是作为五阶阵法师，他作为主阵之人，最为合适的，甚至比起之前的白无玄都要合适。
而且刚刚的战斗，朱雀真灵实力没有低落多少，也多亏了她。
毕竟他们新上的十人，比起白无玄他们，实力说实话相对还是弱点。
“如果朱雀真灵自爆，能和那壬水老魔同归于尽，倒也好事？”
“但是可以吗？”
有人提出了疑问，倒不是反对，而是担心，一旦朱雀真灵自爆，那壬水骨魔没有死去。
他们失去了朱雀真灵这个底牌，到时候如何抵挡壬水老魔。
朱雀真灵自爆，想要恢复，短时间肯定是不可能了。
到时候要是壬水老魔先恢复了实力，甚至不需要完全恢复，只需要恢复几成的实力，那对于朱雀阵地而言，就是一个灾难。
实际上在座的人，也都有疑问，毕竟他们也没有把握，而且后果也十分的严重。
“诸位，就算我们不拼，这朱雀真灵，也坚持不了多久的，看那壬水老魔的凶样，显然是要将打碎朱雀真灵了”
“我们恐怕也坚持不了多久，朱雀真灵的实力，始终要弱上对方几分的”
白浅簌见此，也知道大家的顾虑，她自己何尝也不是担心这点，一旦没有和壬水老魔同归于尽，那么他们朱雀岛就危险了。
当然到时候肯定能重创那头老魔，只是对方能什么时候恢复，就是一个未知数了。
也许一年，也许十年，也许是一辈子。
如果是后者，那还好，要是前两种，那么对于朱雀岛而言，非常的危险。
除非在老魔恢复之前，朱雀岛到时候，有一位元神期修士坐镇，即使修为没有老魔高，也没问题，借助大阵，没有朱雀真灵，也能勉强守住朱雀岛。
只要守住朱雀岛，就可以了。
关键那个时候，能不能有一位元神期修士坐镇朱雀岛，指望玄武阵地等三大阵地，那是不可能的。
那三处阵地，都有元神期的魔族，而且还不止一位元神期魔族，他们的压力可不比朱雀阵地要小。
尤其是玄武阵地，那面临的几乎是进攻元阳界一半的魔族大军，那里的伤亡，往往都是最严重的。
众人顿时沉默了，眼前的局面，对于他们而言，确实是非常的困难，进退维谷。
无论选择哪一种，都要赌，赌赢了那还好，一旦赌输了，那么到时候，局面将一发不可收拾。
谁也不敢轻易做出决定。

第792章 鱼死网破？
“那就动手？”
“反正无论如何，最后朱雀真灵都要破碎，那我们就跟他来个鱼死网破，看看他这个渔网，最后会不会破”
在座的修士，哪一个不是一门的高层，决断之心，还是有的，而且也是十分果断。
预期等到朱雀真灵被那壬水老魔给慢慢的磨灭，不如提前自爆，还能重创，甚至也许能够带走他也说不定。
“好！”
“那就干”
朱雀真灵自爆，他们这些人，也会受到阵法的反噬，甚至很多低阶的修士，很可能挡不住反噬身死道消。
但是到了现在，死亡已经是很平常的事情了，谁也无法保证自己就能够活下去。
毕竟在这战场上，一旦朱雀岛被魔族攻破了，那么所有的修士都要死去。
既然如此，那就来个轰轰烈烈的死亡，也为朱雀岛争取一丝的希望。
所以白浅漱等人，最终决定动手，点燃朱雀真灵，以此自爆重创壬水老魔。
说做就做，没任何的耽搁，毕竟眼下的情况十分的紧急，虚空上的朱雀真灵，还在与那壬水老魔厮杀，但是看起来已经跃跃欲坠了。
显然战斗到如今，朱雀真灵也快要到极限了。
毕竟这一次遇到的可是一位元神五重的魔族强者。
以前可是从未遇到的。
而且还是这老魔被打伤了。
当然要不是对方大意，即使褚飞宇他们施展的秘法，再可怕，但是他们也只是元婴期罢了，最后汇聚一起的威力确实能达到元神初期的极限了。
但是对付一个元神五重，还是没有太大的威胁。
可惜对方太高傲了，轻蔑使得他小觑了那道紫光，最终肉身硬生生的被打出了一道孔洞。
如果他提前防备，根本不可能被打伤的。
也正是如此，朱雀真灵才能拖到现在，并且还有希望再次重创，甚至是拖着对方一起下地狱。
“机会来了”
“动手！”
朱雀真灵自爆，也需要时机的，等待许久，终于给他们等到了时机。
于是众人神色一肃，快速的捏起了法决。
刹那间风起云涌，朱雀真灵，突然激昂的嘶鸣起来，整个身形也随之再次暴涨，而且仿佛是无限的暴涨一般。
“嗯！”
这瞬间也引起了壬水老魔的警觉，身形迅速后退。
“爆！”
“轰隆隆——”
然而也已经迟了，因为朱雀真灵已经自爆了，顿时虚空坍塌起来，一股炽热到极致的火焰，冲破了天际，方圆万里，虚空寸寸的如镜子一般碎裂。
炽热的火光，也将正在疯狂后退的壬水老魔也吞噬进去了。
滋滋！
“啊——”
壬水老魔感觉自己仿佛进入炼狱一般，四面八方可怕的炙热法力，朝着他体内蜂拥而入。
这股力量，不断肆虐破坏他的肉身经脉甚至都要灼烧到他的泥丸宫了。
爆裂的冲击力量，甚至也要将他强悍无比的肉身给撕裂一般。      “成了”
听到那凄惨的叫声，强压反噬的白浅漱等人，脸色一喜，朱雀真灵自爆，那壬水老魔尽管已经察觉了，但是双方距离实在是太近了。
对方根本就没有想到，人族竟然还来这么一手，朱雀真灵自爆，等于将朱雀岛，甚至朱雀阵地，最后一丝的底牌给消耗了。
接下来，没了朱雀真灵，那么这些修士，就要靠自己的血肉，来对抗魔族的大军。
这样的果决，是令壬水骨魔没有想到的，所以被打个措手不及。
正面硬抗了朱雀真灵自爆后的威力，可想而知。
要知道，即使在万里外的很多人族和魔族，都被波及了，为此付出了好几艘五阶的战船。
可想而知处于中心的壬水老魔，受到的攻击到底有多强。
众人祈祷，希望这最后的一击，能够将那老魔给带走，让他和朱雀真灵同归于尽。
“你们该死！”
许久之后，突然一道暴怒的声音，虽说有说不就的虚弱，但是这个声音一出，白浅漱他们脸色一个个都是大变。
他们最不想看到的局面还是来了。
烟尘消散，虚空上，也渐渐恢复了过来，只见一道破碎的身影，那道身影可谓是狼狈凄惨至极。
全身上下没有一处好的，甚至整个身形都不完整了，到处都是断裂的状态。
然而即使再凄惨，他依然活下来了。
这和白浅漱他们期待的局面，可不一样。
尽管对方的气息，也已经虚弱到极致，已经跌入了元神初期，但是依然是元神的战力。
他的状态，可能发挥不出几成元神的战力，但是他只要活着，就有恢复的机会。
要不了多久，对方也就会再次归来。
“尔等想不到，本座没有死掉吧”
壬水老魔凶狠的望着白浅漱等人，恨不得现在一拳将他们全部轰杀。
不过眼下他却没有轻举妄动，先不说那些人身前还有大阵爆发，以他现在的状态，根本轰不开朱雀岛的防御大阵。
其次，他不能暴露自己的状态，眼下他的状态，凄惨到了极致，他自己非常清楚，自己的状况。
实际上他差点就死了，那朱雀真灵自爆的威力，堪比他全盛时期的全力一击了。
以他之前的状态，也差点没有挡住，最后还是献祭了自己的幽冥葫芦，才挡住了那南明离火最后的爆发。
如今他身体内，还充斥着爆裂的南明离火，如果不将这些南明离火给祛除了，他的伤还会加深。
到时候不但会有修为倒退的可能，甚至还有死亡的危险。
所以他现在最要紧的，是要找一个安全的地方，将体内的伤给恢复好。
至于这些人，待他体内的伤好了，实力恢复了，那么没了朱雀真灵之后。这朱雀岛对于他而来，唾手可得，这些人也就会是待宰的羔羊了。
所以他不着急，尽管被这些蝼蚁暗算了，让他极为的愤怒。
但是他也清楚，这个时候，什么才是最佳的选择。
真的和朱雀岛这些人在死磕下去，最后好处并不一定会是自己。
魔族那边，如果看到他虚弱，没准会抱上来，狠狠的咬他一口。
魔族内部的厮杀和竞争，比起人族还要激烈。

第793章 背后偷袭
嗤！
突然下一秒，一道烈阳般的炽热金光，从天边急速的穿透而来，没给壬水老魔任何反应的机会。
就轰在了老魔的肉身之上。
恐怖的烈阳，仿佛犹如金乌炼狱一般，炽热滚烫的火焰，瞬间将前者给点燃。
“啊——”
只是瞬息间，壬水老魔残破的肉身，被这道烈阳金光给轰成四分五裂的同时，还不断的被点燃气化。
“什么？”
这突如其来的变故，让人魔两道，都瞬间失神。
不过很快，朱雀岛这一方，则是满脸大喜，一看这种情况，那老魔想要活下去的可能，几乎为零了。
“想要涅槃转劫，做梦”
虚空中传来一道冷冽的声音，只见再次一道紫光迸射而来，打在了那壬水老魔孤零零的脑袋上。
原本老魔准备动用神通涅槃转劫而去，结果却被这道紫光给破坏了。
“死了？”
“骨魔死了”
“白前辈、褚前辈，你们得以安息了，那壬水老魔终于被杀死了，我们朱雀岛胜利了”
有人欢呼，老魔一死，尽管那魔族的大军还在，但是他们这边，瞬间士气高昂起来。
而且更加重要的是，他们这边有一位元神期的强者，如此一来，局势瞬间就转圜了。
没有元神期的魔族大军，面对他们这一方，只能溃败。
实际上也是，魔族的那些大军，看到壬水老魔被烈阳给穿透后，瞬息间，那些魔族的战船，就快速的掉头了。
至于落在虚空上的那些魔族，他们根本没有理会，魔船直接掉头，就朝着另外的方向逃遁了。
显然这些魔族，也是能看得清局势的，没有元神期坐镇，即使他们有上百艘的五阶魔船，也不是那元神期修士的对手。
元神期，对付他们如同砍瓜切菜一般。
这些魔族跑的很快，苏凡也只能斩杀十几艘的五阶魔船，剩下的魔族战船舰队，还是让他给跑掉了。
当然了，如果苏凡不断追击的话，也是可以的。
不过他并没有去。
反而停下，转身对在朱雀岛周围的魔族大军，进行了杀戮，这些在魔船之外的魔族大军，也有不少，足足有数百万。
其中元婴期的魔族，也差不多有七八十位。
显然这些是被那魔船舰队给舍弃了。
所以他们也只能各自的仓皇逃窜，但是如何能跑得过苏凡的速度。
仅仅三天的时间，苏凡就斩杀了三十多位魔族元婴期，还有一部分则是朱雀岛那些修士斩杀的。
正真逃走的元婴期魔族，恐怕最多也就两掌之数了。
这一次，攻打朱雀岛，魔族的这一支大军，可谓是损失惨重，不但损失了一位元神五重魔族，元婴期更是损失了差不多三分之一还多些。
差不多有上百位了。
至于朱雀岛这一方，也不好受，单单元婴期修士的损失，也有数十位，估计不下于五十位，这还不算是受伤的。
有些被重创，轻微的跌落修为，严重的寿元受损，也活不了多久了。      另外就是朱雀真灵自爆，这需要千年之久，才能蕴养出来，然后在花费数千年的时间，慢慢的恢复其实力。
整个过程，消耗的资源，也是一个恐怖的数字。
将来这朱雀岛数千年，五成的收益，都将被填充到这上面来了，
恐怕未来的数千年，朱雀阵地这边，修士的日子，并不好过，毕竟资源少了，修士以后的用度可想而知。
不过那也是以后的事情了。
这一次朱雀岛是防守下来，还给了魔族一个不小的重创，不管如何，这也算是胜利了。
即使是惨胜，那也是惨胜，何况对比魔族这一支大军的伤亡，朱雀岛也算不上惨胜。
因此，活下来的修士，一个个也欢呼起来，当然欢呼之后，也更多的是悲伤。
自己的同伴，很多都已经身死道消了。
“前辈？”
白浅漱等一干朱雀岛元婴期的高层，则是来到了苏凡的身边，躬身行礼作揖道：“多谢前辈驰援，晚辈感激不尽”
没有苏凡的突然出手，恐怕朱雀岛即使这一次防守下来，那么下一次呢，等老魔恢复了。
必然挡不住了。
“即使没有本座，那老魔也无力在对你们攻击了”
苏凡说道，那壬水老魔，别人不清楚他的状态，他岂能感知不到，不然的话，又岂能被他一招给干掉。
全身状态，勉强维持元神一重，实力更是十不存一，再加上他的偷袭，自然也是手到擒来。
“如果没有前辈，此魔回去修养，几年之后，即使无法恢复全盛的实力，但是再来攻打我们朱雀岛，朱雀岛必然无法抵挡”
“前辈大恩，我等代替全岛亿万生灵，拜谢前辈”
说完，众多元婴期修士，再次朝着苏凡行了一个礼。
见此苏凡也没有躲开，完完全全的承受了，毕竟他也确确实实的帮助这些人，斩杀了这头老魔，并且斩杀了几十位的元婴期魔族。
魔族在想要进攻朱雀岛，恐怕也要郑重的考虑。
毕竟如今四方阵地的大战，魔族也不完全占据优势的。
“尔等也不用妄自菲薄，如果没有尔等的牺牲，本座也很难杀死此魔，此魔被杀，尔等也有很大的功劳”
苏凡倒是没有说谎，那老魔元神五重的实力，真的如果是全盛时期，他和对方大战，那么胜负，还真的未知数。
他的修为还是弱对方几分的，只是因为底牌更多一些，但是想要杀死对方，也不是那么容易的。
更不用说想现在这般，让对方连涅槃转劫的机会都没有。
这些，可都是朱雀岛这些元婴期修士的功劳，没有他们帮忙，将壬水老魔重创，他又如何能这般轻易的将老魔给斩杀了。
“你们现在的状态也不好，还是抓紧时间，恢复吧，本座这里有些疗伤的宝物，尔等拿去分一分吧”
白浅漱众人的状态十分的差，毕竟引动朱雀真灵自爆，这种反噬，他们可是要承受的。
要不是修为足够强大，很多恐怕就身死道消了。
即使如此，每一个都是深受重伤，寿元折损。

第794章 急转直下
朱雀岛大战结束的数日，消息也终于传道了各方。
魔族死了一位元神五重的强者，对于魔族大军的打击，可是相当之重的。
再次之前，魔族已经损失了一位元神期。
加上这一位，足足两位元神期的魔族，尤其还有一位元神中期的魔族。
至于元婴期死伤就更加严重了。
尽管朱雀岛的朱雀真灵自爆了，但是朱雀岛有元神期坐镇，魔族即使派人再来攻打，也无济于事。
除非能派出三位元神期。
但是显然不可能，总共进入元阳界的魔族元神期，也不过九位罢了。
如今死了两位，只剩下七位了。
其中大部分的都在攻打玄武阵地，根本无力来朱雀岛。
他们如果真的不管不顾，选择派人攻打朱雀岛，那么玄武阵地，直接来个封锁天地。
这些魔族就会成为了瓮中之鳖了。
魔族也不是傻子，玄武阵地不破，他们始终无法全力的出击。
所以大战，其实也已经差不多进入了最后时期了，一旦玄武阵地，无法突破，魔族这一次的攻略，也差不多算是失败了。
人魔的大战，也即将结束。
这一次人魔大战，已经持续了差不多三十年，恐怕五年之后，即将结束。
玄武阵地那边，苏凡亲自去过，那里的防备，还是很强大的。
那位元神五重的白阳上人，实在是强大无比。
作为上清宗的元神老祖，手里拥有上清宗的镇宫之宝，白羊图，乃是一件伪七阶的灵宝。
这白羊图，乃是上清宗曾经一位白羊老祖以自身所化。
白羊老祖，乃是一位元神大圆满的妖族，当然了，他也是上清宗曾经一位仙人的坐骑。
那位仙人飞升仙界后，这位白羊老祖一直就待在了上清宗，修炼到元神大圆满之际，却因为百万年前那场仙魔大战。
被魔族强者重创，最终选择道果自化，变成了纯阳灵宝，镇守上清宗，这些年祭练，如今已经差不多快要进化为七阶的仙灵宝器。
白阳上人，从上一任上清宗老祖那里接过这件灵宝，以他的修为，再施展这件灵宝，可以说就算是元神后期，也拿他没有任何的办法。
这也是为何玄武阵地，之前足足有六位元神魔族攻打，始终无法打破的原因。
白阳上人加上白羊图，以及玄武真灵，那简直是乌龟壳中的乌龟壳。
除非是仙魔级的强者出手。
但是元阳界，根本不容许仙魔级的出现。
只要玄武阵地，没有任何的危险，那么其他阵地，也就安全了，最危险的，原本就是朱雀阵地，不过因为苏凡的出现，也确实保护了朱雀岛。
不得不说，这一次东海修仙界，还真的险象迭生。
“哈哈！毒泉老魔，你的计划失败了”
玄武阵地上，白阳上人，得知朱雀阵地的情况之后，顿时畅快的大笑起来。
这些年，他和云松老道两人守卫玄武阵地，那也是相当的艰辛，即使加上玄武真灵，才三位元神期的战力。
而魔族一方却有六位。
可谓是相当的离开，尤其是其中还有那毒泉老魔乃是一位元神八重的强者。
要不是他手里拥有白羊图这件伪七阶的灵宝，还真的不一定能坚持这么久。
但是他也仅仅是勉强抵挡而已，对于其他三位阵地，他也是没有任何的办法。      只能靠自己。
这些天他也担忧，他知道魔族派了一位元神期强者偷偷去朱雀阵地。
尤其是得知是那壬水骨魔的时候，他更是担心，那可是元神五重的老魔，论修为不下于他。
战力方面，他虽说有白羊图，却也不一定就能击杀对方。
朱雀真灵的力量，他清楚，即使发挥巅峰，也不过元神四重那般，很难是那壬水老魔的敌手。
只要那老魔小心谨慎一点，慢慢的消磨，就能将那朱雀真灵给磨死的。
朱雀真灵不是玄武真灵，不善防御，所以他之前非常担心。
一旦朱雀阵地完了，那么四象大阵就会有所破绽，玄武阵地就不完美了。
到时候，恐怕玄武阵地也挡不住了。
那时候，东海修仙界将再无阻挡魔族大军的可能。
至于未来元阳界会变成什么样子，他也不清楚，魔族能不能攻破元阳界，也是一个未知数。
但是他唯一清楚的是，那个时候，元阳界将会到处都是杀戮，人魔的大战，将会无休止。
所以这一次魔族的算计，相当可怕。
不过好在，朱雀阵地守住了，并且还将那壬水老魔给斩杀了。
这个消息一出，白阳自然是十分的欣喜。
对于这突然出现的元神期修士，他也不会去深究，不管对方到底是什么人，他斩杀了壬水老魔，那么就和他们算是站在同一道上。
这不就可以了。
“毒泉老魔，你这是偷鸡不成蚀把米”
白阳上人高兴，于是站出来不断嘲讽对方，之前对方可是没少站在玄武阵地外，不断的讥讽他是一个缩头乌龟。
他白阳上人，活了上万年，竟然被骂成缩头乌龟。
如何不生气，现在终于轮到他发挥了。
白阳老道的声音，还在天空不断的传播。
另一方魔族大本营中，气氛相当的冷冽。
“各位，壬水已经失败了，接下来该怎么办？”
毒泉圣魔，脸上看起来十分的平淡，对于那白阳老道的嘲讽，仿佛丝毫不在意。
但是场中一干人，岂能不熟悉毒泉老魔的性格，这是一个骄傲自大到极致的魔族。
自己之前的计划，被破坏，现在还被嘲讽，如何不愤怒。
只是忌惮此魔的实力，其他一干老魔并未在这方面说些什么。
所以大殿中，陷入了沉默，气氛相当的诡异。
许久之后，还是作为毒泉老魔下方第一位的黑袍，发话了。
“如今壬水已经死了，只剩下我们七位，我们一鼓作气，全力攻打玄武阵地，能否将其打破”
“不可能？”
“白阳老儿有那白羊图，我们无法在短时间就打破，只要人族反应过来，立即会派元神期过来”
“如今人族在东海这边的元神期，足足有五位”
另一位立即打断道。

第795章 纷纷扰扰
东海修仙界，人族有五位元神期修士，而他们有七位。
无论数量上，还是修为方面，都要超过人族的。
但是想要击败，显然是相当困难，人族只需要死守就可以了，借助大阵，尤其是还有玄武真灵。
到时候，人族的力量，并不会弱上多少。
要是最后，人族拼着自爆玄武真灵，在给他们重创，剩下的强者，也有可能将他们斩杀的。
他们已经死了两位元神期的同伴。
虽说，对于壬水老魔他们的死，他们并不在意，相反壬水老魔他们死了，他们还能吞噬他们留下来的势力。
但是不代表，他们就会愿意落得和那壬水老魔的下场。
壬水老魔可是元神五重的修为，他们七人中，实力在他之上的不过两人罢了。
剩余的五人，修为也都比不上壬水老魔，连这老魔都挂掉了。
他们可不认为，人族真的要拼死，不能带走他们。
壬水老魔的死，虽说和他自己大意有些关系，但是人族那种决绝，还是让他们心寒的。
而且借助几十位元婴期，拼掉他们一个元神期，或者重创他们，怎么看都是他们吃亏。
大战变成现在这个样子，实际上对于他们魔族而言，其实已经败了。
虚空上方的胎膜，已经越来越小了。
他们无法突破玄武阵地，那就只能离开了。
否则的话，等到胎膜慢慢闭合，他们可就要被困在元阳界了。
而一旦等到元阳界，那些元神期修士腾出手来，到时候他们面临什么局面，那不用说了。
毒泉看着众人，眼神深处的冷冽，却也毫不掩饰，这些人已经胆怯了。
或者说，感觉到利益不够，是想要离开了。
一晃三年过去了。
距离朱雀岛的大战，已经有数年之久，经过这几年，朱雀岛也渐渐恢复了原本的样子。
不过朱雀真灵自爆，真灵想要恢复，这需要千年时间。
而朱雀岛上的修士，也渐渐的开始走向四周。
所有人都清楚，大战差不多要结束，活下来的修士，一个个都是欣喜。
不管如何，他们活下来了。
接下来，就是等待大战结束，仙盟发放奖励了。
清涧岛，陆青山再次礼遇般的送走几个元婴期修士，脸上的笑容却无论如何都遮掩不住。
“陆师兄，这又是哪一家？”
钱穆好奇的看向陆青山问道。
“定安白氏”
陆青山看到钱穆，笑了笑然后道。
这些天钱穆，也是一直旁敲侧击，想要加入紫霄宗，显然也是想要抱住大腿。
之前钱穆是紫霄宗扶持成为元婴期，自立元婴期家族，在南荒六国那边，也没受紫霄宗的打压。
仙盟诏令，他跟着紫霄宗一起来到了朱雀阵地这边，跟随紫霄宗一起驻守清涧岛。
来到这里，才发现，就算是元婴期又能如何，有时候也都算是炮灰了。
朱雀岛的大战，事后留影石，他也看到了。
那比他强大的多的元婴期修士，在魔族强者手里，就是随手的事情。
这才几十年，朱雀阵地，死亡的元婴期，就已经达到了上百位了。      而想他不过元婴一重罢了，随便遇到一位元婴期的魔族，恐怕也就要身死道消了。
原本成为元婴期，那种小小的骄傲之心，瞬间被打击的体无完肤了。
明白，如果没有紫霄宗，就他，恐怕第一天就死了。
明白这一切之后，他明白，什么才是正真的大腿，怪不得那赢氏无论如何，都要加入紫霄宗。
彻底融入到紫霄宗。
以前他还觉得，这赢氏骨头太软了，现在看来，不过是他太没眼见了。
融入紫霄宗，难道他们赢氏家族，就不存在了。
相反，在融入了紫霄宗，赢氏依然可以单独，只不过赢氏前面，不再是赢国赢氏，而是紫霄宗赢氏。
这个名头，将更加响亮。
为什么，因为紫霄宗有元神期坐镇，谁敢小觑。
整个南域三十六洲，那些大派，在听到这个名字也会敬重几分，当然敬重的是他们背后的那位元神期。
但是即使如此，也可以狐假虎威，紫霄宗赢氏，紫霄宗钱氏这个名字，出门在外，也能令其他人不可小觑。
更何况，加入紫霄宗之后，修炼的资源，即使到了元婴期，也都不会稀缺。
不需要自己单打独斗了。
加入紫霄宗，百利无一害。
所以钱穆也想明白了，那就是想尽办法，加入紫霄宗，紫霄宗那位前辈，他无法见到。
但是陆青山，他倒是经常可以接触。
一个郎有情、一个妾有意的。
双方很快就碰到一块了。
陆青山对于钱穆的想法，已经了然，对于钱穆加入紫霄宗，他当然是欢迎的，甚至比起赢氏还要重视。
相比较赢氏，钱氏更加纯粹一点，因为钱氏实力更差，没多少的修士，融入到紫霄宗，更加容易。
而赢氏就不同了，赢氏本身是金丹级的家族，里面有不少的蝇营狗苟，紫霄宗想要彻底吸收容纳，需要耗费不少的精力和时间。
钱氏就不一样了。
钱穆加入紫霄宗，紫霄宗再次多一位元婴期修士，实力也会大大提升的。
如今紫霄宗有元神期坐镇，但是中高层的实力实在是弱了，无论是元婴期还是金丹期修士，数量比起南域那些大派，不知道差了多少。
这样难免会让人感觉紫霄宗外强中干一般。
而且他还有一些担忧，那就是一旦苏凡离开了，紫霄宗就会被打回原来的样子。
甚至会更加的危险，毕竟出过元神期。
到时候，难免会有强者或者势力打紫霄宗的主意。
所以必须要等苏凡离开前，紫霄宗有足够的力量保护他们的利益。
因此，对于钱穆的想法，他是双手赞成的，只是这一切，也需要那位点头才行。
不过陆青山相信，前者不会反对的。
这些天和钱穆交流，也越发的顺畅了。
看到钱穆再次上来，他也没有隐瞒刚刚那些人的身份，定安白氏，确实是一个了不得的家族势力。
放在中州，都可位列一流了。
作为东海仙盟内部最顶级的家族，陆青山也是相当敬佩。

第796章 不减反增
“定安白氏，想不到他们也来了”
钱穆听到陆青山的话，看着那几人离开的方向，久久不能回神，许久之后，才感慨了一句。
“这是第几批了”
钱穆心中更加笃定，自己的想法是正确的，一定要加入紫霄宗，这样自己的家族，未来才会更加的光明。
“已经是第五批了，不过这白氏，也是迄今为止最强大的”
陆青山的语气中充满了自豪感。
定安白氏，可是东海仙盟最顶级的家族势力，放在南域三十六洲，那也是最为顶级的势力。
整个南域，要说实力超过白氏的，恐怕不会超过三家的。
这样强大的势力，也派人，前来清涧岛，拜访他们紫霄宗，岂能不让他自豪。
尽管他知道，那些人来拜访他们紫霄宗，不过是顺带，正真的意图，还是拜见那位。
但是无论如何，那位不也是他们紫霄宗的定海神针。
陆青山自然是有理由自豪的。
现在他对于云阳宗融入紫霄宗，没有任何的愧疚，反而是自豪，他相信，即使未来自己坐化了，去见云阳宗的列祖列宗，也可以毫无愧疚了。
云阳宗即使在发展万年，也不会发展到如今的程度，而紫霄宗未来也只会越来越强，超越元鼎宗，那不是问题。
甚至可以位列南域最顶级的宗门，也是有几分的可能。
毕竟那位也没有要立即离开，只要他还留在紫霄宗，紫霄宗还会高速的发展，实力提升的速度，也会越来越快的。
如今紫霄宗，如果算上钱穆，有五位元婴期修士了，很快诸如林泰和以及金光他们，都有机会冲击元婴期。
至于能不能成功，在陆青山的眼里，他们成功的几率要比很多大派修士，还要大。
毕竟他们的背后，可是有一位元神期修士在扶持。
除此之外，诸如苏万钧、苏世安这些金丹后期的修士，他们也有机会冲击元婴期。
恐怕在这两百年内，紫霄宗至少有五位以上的修士，冲击元婴期，一旦他们冲击成功，紫霄宗的元婴期修士，不下于两掌之数了。
到了这个时候，紫霄宗的实力，依然不在那元鼎宗之下了。
顶多就是元婴期质量可能差一些，大部分的元婴期修士，都是在元婴初期。
不过两百年后，陆青山自信，自己的修为，至少可以达到元婴三重，甚至是四重。
而紫霄宗那位妖族，更是能达到元婴六重，也许甚至有机会冲击元婴后期。
到时候，即使那位离开了元阳界，他们紫霄宗，也不会惧怕宵小之辈了。
只要不是那些顶级的势力来攻打紫霄宗，诸如元鼎宗这些，紫霄宗也已经不惧了。
毕竟紫霄宗山门的阵法，也许比不上东海这四象大阵，却也有好几座五阶上品阵法，再加上那么多的元婴期，即使两个元鼎宗，也很难威胁到紫霄宗的。
至于那些顶级的宗门势力，有那位留下的情面，陆青山相信，只要紫霄宗不去招惹，那么他们也不会来打紫霄宗的注意。
靠着底蕴，紫霄宗慢慢也会发展成为南域三十六洲，顶级的势力，比起元鼎宗，紫霄宗的潜力更大。      而这一切，都是那个决定有关系了，如果当年他拒绝了，云阳宗肯定不存在了，但是紫霄宗，陆青山清楚，依然会存在，至于会不会和如今差不多。
陆青山更加相信，不会比现在弱的，没有云阳宗，紫霄宗还可以融合其他的势力。
“这一战，紫霄宗也彻底大开了名气”
钱穆不知道陆青山的心理活动，却也看出来陆青山脸上那股淡淡的自豪感。
尤其是他亲眼见到，那些元婴后期，在和陆青山交流的时候，也没有任何的怠慢，反而是一种平等的姿态。
这一切都是因为紫霄宗的背后，有元神期修士，紫霄宗的弟子，有足够的底气。
“是啊！不过这也是无数弟子，用生命换来的”
陆青山说道这里，眼神中，还是有几分的悲哀的，因为这几十年的战斗，紫霄宗也损失一成左右的弟子。
其中他一位弟子，也都战死了。
那是一位紫府期的修士，如果没死的话，元婴期不说，至少金丹后期，是没有任何的问题。
当然了，折损一成多的弟子，但是这些年，紫霄宗在清涧岛以及周边，也收录了一批灵根。
很多二灵根、异灵根，甚至是天灵根的都有十多个。
天灵根，以前在郑国，那可能是千年才出一位的，一旦出现，都会有无数家族宗门去争夺。
毕竟一位天灵根，只要不夭折的话，金丹绝对是没有问题的。
金丹期，在以前南荒六国中，已经是站在顶峰了。
当然了，现在金丹期，在紫霄宗也只能算是中上层罢了，如今金丹期，紫霄宗有几十位。
再过一段时间，达到上百位，甚至数百也不是问题。
这些年，清涧岛以及周边无数的散修，都想着加入紫霄宗，很多紫府金丹的修士。
如果紫霄宗，真的敞开来收录的话，恐怕实力会再次膨胀起来。
但是陆青山他们并没有大肆的收录，毕竟这些散修，良莠不齐，如今紫霄宗已经不是一开始的了，并不需要大量的修士。
那些散修，加入紫霄宗，也都是为了各自的想法，对于紫霄宗并没有多少的忠心。
这样的人，加入紫霄宗，也只会破坏紫霄宗原本的风气。
不如去收录那些还未修炼的灵根，对于紫霄宗在这里收录灵根幼童，本土的势力，也没有任何的反对。
毕竟紫霄宗可以说是清涧岛周边的救命恩人，是守护神，这一次人魔大战，清涧岛以及周边附属的一些岛屿，之所以能存活下来，完全就是紫霄宗。
所以对于紫霄宗收录灵根幼童，无一人反对。
即使紫霄宗收录了上万的灵根幼童，甚至连天灵根，都收录了十多位，对于本土势力而言，也没有太大的损失。
顶多一百年后，就能再次恢复了。
这里凡人的人口基数太大了，并且很多都有修士直系血脉，诞生的灵根更多。

第797章 根基
“陆师兄，战争是不是要结束了？”
钱穆突然问道。
“嗯！差不多吧，青龙阵地和白虎阵地的魔族大军也已经撤走了，只剩下玄武阵地，双方还在大战”
“不过根据白氏他们的说法，魔族可能已经有撤退的想法了，玄武阵地那边，攻击的强度，在不断下降”
陆青山因为接待不少外来的元婴期修士，得到的消息，也更多一些。
因为苏凡不管事，他成为紫霄宗对外的接待主事，陆青山的修为虽说不高，但是代表着苏凡，自然很多外来修士，对他不敢有任何的怠慢。
宰相门前七品官。
所以他但有询问，那些人也是知无不言。
“那我们什么时候，可以回去”
钱穆忍不住问道。
离开南荒州，已经有三十多年，近四十年，家族的变化，他也不清楚，心中已经有些想念了。
尤其是突破元婴后，他找了一位紫府九层的道侣，并且在他离开的时候，也为他诞生一个儿子。
要知道，修为越高，就越难以产生子嗣，一般高阶修士，很少会诞生后代的。
老来得子，他自然是高兴，尤其是拥有嫡系血脉了。
结果孩子出生不到半年，他就离开了。
也不知道，有没有灵根，想来是应该有的，毕竟他本身是天灵根，孩子母亲也是异灵根，诞生的孩子，一般灵根都不会差的。
最少都是三灵根，甚至有可能是天灵根。
当然了，也有出现异变，是五灵根这种。
但是不管是什么灵根，只要有灵根，以他的身份，足以将其培养成为紫府修士了，至于后面，能不能成事，也要看他自己。
毕竟到了金丹和元婴期，单单灵根的好坏已经无法影响了，有些三灵根修士，也能突破金丹或者元婴。
而很多天灵根，甚至连金丹都不一定能够达到。
修士一旦修炼到了金丹元婴期，对于悟性和心性，却是更加的重要，这两者如果不错的话，资源跟得上，在金丹或者元婴期中，能走的更远。
所以一般而言，普通的门派和散修，在金丹期或者元婴期相比较，往往散修会更加厉害一些。
毕竟散修在历练方面，要远比这些宗门弟子强大，当然了如果换做那些顶级的宗门，那肯定比不上的。
毕竟这些宗门，往往也更加重视这方面。
灵根的好坏，虽说也重视，但是相比较心性和悟性，顶级的宗门更加后者。
现在的紫霄宗，也是如此。
灵根的好坏，也只是影响修炼的速度罢了，即使五灵根修士，真的悟性和心性强大，资源跟得上，筑基和紫府不是问题，未来成为金丹或者元婴，往往机会更大一些。
尤其是突破元婴期，悟性越强，对于他以后修炼有更大的好处。
紫霄宗重视这方面，也是传自苏凡的历练。
灵根好，也只是在他前期有优势，但是能不能走的更远，也看他的心性和悟性。
好在紫霄宗如今的高层，可以说心性都非常不错，至于悟性，能够修炼苏凡留下的先天紫气秘术，悟性都不算太差的。      可以说，这先天紫气秘术，也是一个筛选悟性的隐形机制了。
先天紫气秘法，在紫霄宗中，也是属于顶级的秘法，第三重和第四重，非紫霄宗核心弟子，不能修炼。
这第三重和第三重，拥有攻击修士神魂的功效，非常的强大。
至于前两重，是基础，倒是全面了放开。
修炼到第二重，对于很多低级修士而言，好处是极大的，无论是筑基还是开辟紫府，往往比起普通的修士，他们成功的机会更大一些。
因为他们的神识变得更加强大，神识强大的好处，修仙界都非常的清楚。
第一重先天紫气秘法修炼完全，一般修士，即使未筑基，在神识方面的都堪比筑基一重。
筑基的时候，神识强大，可以有利于压缩法力，引导法力的，神识越强，对于法力的控制也就越强。
按照紫霄宗这些年的暗中调查，凡是在练气期，就修炼第一重先天紫气秘术的弟子，在筑基的时候，几乎很少有失败了。
服用筑基丹的，就没有失败的例子，而自行筑基的，几乎达到了七成。
可以说，这门秘法，使得紫霄宗筑基修士，提升了三成之多。
尤其是紫霄宗很多自行筑基的修士，往往都修炼成第一重了。
不过紫霄宗十万练气修士，正真能修炼成先天紫气秘术的，不超过三千。
迄今为止，也就两千多，其中这两千多，大部分已经成为筑基、紫府，甚至是金丹修士了。
由此可见，这门先天秘法的强大之处。
紫霄宗能够短短这数百年，涌现出这么多的紫府金丹，和这门秘法离不开关系的。
当然了，资源足够也是必要的条件。
但是换一个宗门，同样的资源，他们绝对无法达到紫霄宗这般的效果。
而且紫气秘法修炼成功，这些修士，他们今后的道路会走的更远，也更加的顺畅。
而且紫霄宗也有隐形的规定，凡是修炼成紫气秘法的，都将会受到高层的关注，会成为重点培养的对象。
而这个规定，实际上也是陆青山他们一块商量的。
作为紫霄宗最大的附属力量，钱穆也隐隐知道，紫霄宗有这门神秘的秘法。
但是作为编外人员，他是没办法，得到这门秘法。
他隐隐知道，这门秘法的功效，所以他内心，期望自己以及自己的后代，能够修炼这门秘法。
作为元婴期的修士，他太清楚神识强大的好处了，也明白悟性对未来的发展。
如今离家几十年，自己的儿子，也几十岁了，只要有灵根，想来突破成为筑基没什么问题。
毕竟他的道侣在他出来之前，已经被扶持成金丹修士了，以她手里的资源，帮助儿子筑基没什么问题。
但是他更加希望，儿子未来走的更远，那么加入紫霄宗，成为紫霄宗核心弟子，对于他而言，是更好的。
他作为元婴期修士，能扶持后代，达到紫府，甚至是金丹，但是再往上，单靠他一人，就没那么大的力量了。

第798章 战争结束
“啊！终于结束了”
战争结束，所有的修士，全都舒缓了一口气，外来的势力，可以离开东海，回到自己的宗门了。
这一刻，活下来的修士，无不是欣喜若狂，有些更是泪目，这一战的辛苦，所有人都能感受到。
就算是紫霄宗他们，有苏凡保护，但是大战的血腥，还是刺激到了他们。
比起兽潮，魔族显然是更加的可怕。
毕竟他们紫霄宗遇到的兽潮，并不是很强大，这几百年来，几次兽潮，也不算多么厉害，最强的一次，也不过出动百万的妖兽。
而百万的妖兽，甚至都没进入郑国边疆，就被打退了。
毕竟当时，紫霄宗实力正在高速发展，几位元婴期出动，斩杀了一头五阶妖兽后，兽潮就差不多散了。
本身紫霄宗在南荒六国，实力非常强大，而南荒洲面对最大的毒龙沼泽，偏偏因为元鼎宗的原因，根本分不出多少的力量，去攻打紫霄宗。
之所以这般，就是紫霄宗实力增长的太快了，周边的妖族实力无法与之匹敌。
甚至后来两次兽潮，明显都没什么高阶的妖族了，几个四阶甚至只是将妖族大军赶到到郑国边界，它们就纷纷逃回去了。
丝毫没有前进的想法，显然对于紫霄宗的实力，它们已经胆寒了，继续发动兽潮，也只是消磨低阶妖族的数量。
毕竟资源那么多，如果低阶妖兽数量不消磨掉的话，反而会影响。
所以在郑国，兽潮反而是给他们输运材料的。
几十万的妖兽，他们身上的材料，虽说都是低阶，却也对于很多低阶修士，有很大的用处。
尤其是对于紫霄宗那些手艺人而言，是锻炼他们很好的机会，而且出售个周边，也能收拢一批的灵石。
对于灵石，紫霄宗一直都紧缺的。
所以在郑国，兽潮根本没有给紫霄宗弟子，带来多大的伤害。
魔族就不同了，魔族的凶悍，也实实在在震撼到了第一次参加大战的弟子心灵。
这一次残酷的大战，更是将紫霄宗很多弟子骄纵的心，狠狠的打击了一遍。
经过这一番的打击，紫霄宗的风气，也会变得越发的敦实，这才符合苏凡的打算。
至于那些伤亡，甚至有苏家之人，苏凡也没有在意。
并非是他冷血，而是他早就明白，死亡是不可避免的，如果他全力出手，甚至紫霄宗不会有一位弟子死亡。
那么这到底有什么意义，只会让紫霄宗的弟子更加骄纵，对他苏凡的依赖更大。
从而让紫霄宗的弟子，起了懒惰之心，这才是不利于紫霄宗。
相反这一次，那么多弟子的死亡，也给了紫霄宗其他弟子一个警醒，让他们明白，修仙界的残酷。
依靠别人终究是虚的，只有自己才是最实在的。
经历了这一次的大战，同时也让很多弟子修为提升了不少，甚至这几十年内，就单单金丹，也诞生了十位，紫府更是多出了近百，这些可都是紫霄宗未来的精英。
一场战争，激发了这么多的中高阶修士，即使损失数千上万的弟子，实际上，紫霄宗也依然赚的。
毕竟损失的弟子，紫霄宗也立即收录了数万的灵根幼童，以及三千经过考核后的修士。
实际上，紫霄宗的实力，反而在悄然的增加。
几百年后，这些优良的灵根，在充足的资源，以及良好的教导之下，紫府金丹修士，必然也会暴涨的。
那时候，紫霄宗的紫府金丹数量，才算是正真比肩那些大派，而不像现在，有些头重脚轻。
这也确实没办法，谁让紫霄宗因为苏凡的关系，元婴期短短数年时间，增加了好几位。      一般宗门每一个层次的比列，都是有一定规律的。
而紫霄宗却不同，元婴期有五位，结果金丹期之前也勉强达到五十位，十比一的比列，这很不正常。
一般都是三十比一，实力越强的宗门，也许比列会在二十比一，再往上，那就不可能了。
紫霄宗这十比一，完全是病态了。
是靠着苏凡以资源，一手堆积起来的，而且紫霄宗这些元婴期修士，正真算是紫霄宗嫡系的只能算陆青山一人。
其他人几乎都是半路加入的。
这要是换做其他的宗门，一个不好早就四分五裂了，紫霄宗如今能内部一团和气，也是有苏凡这个强者坐镇，可以镇压诸多不服的。
但是这样的修为阶梯，并不是好事。
所以这些年，苏凡也慢慢不在去招揽高阶的修士了，任由紫霄宗自己发展。
甚至紫霄宗的事务，他几乎不在干预了。
有苏家和陆青山他们处理，这些人也处理的不错。
这些年紫霄宗无论是外界的名声，还是内部的竞争机制，做的都非常的好。
也变得健康起来。
估计数百年后，紫霄宗也是成为名副其实的正真洲域级的大派。
大战结束，仙盟下方的奖励，也全都安排到各大势力中。
紫霄宗守护清涧岛有功，得到的功勋不少，单单这份奖励，足足可以兑换三颗结婴丹了。
除此之外，还有一些五行神玉，这些五行神玉，可都是元婴期修士，十分需求的宝物。
无论是用于炼器，还是用于修炼各种神通，提升实力，都是极好的。
除此之外，还有一些宝丹等等。
总共的价值，不下于五亿。
要知道，紫霄宗他们之前上交的灵石，也不到一亿。
所以这一次的大战，紫霄宗赚了很多，这数亿灵石的资源，足够紫霄宗弟子消化上百年了。
当然了，如果算上苏凡的话，那恐怕就更高了。
死在苏凡手里的元婴期魔族，不下五十位，这些元婴，可都落在了苏凡的手里。
都是可以炼制结婴丹的。
一颗结婴丹差不多一千万灵石。
当然了接下来的数百年，东海这边结婴丹，肯定价格要下去很多。
估计八百万就可以拿下一颗了。
以苏凡的炼丹水平，全力出手炼制，估计能得个一百五十左右的结婴丹。
这绝对是一个可怕的数字。
如果全力培养，估计能出三十个元婴期。

第799章 元神来访
“厉道友，你可是瞒的老道好苦”
青木上人，望着苏凡，嘴角带着笑容，微微的打趣道。
“哈哈！道友说笑了，贫道瞒你什么了？”
苏凡笑了笑。
双方打招呼后，青木上人，随即为苏凡介绍道：“厉道友，我来给你介绍，这位是白阳上人”
“白阳道兄，这位就是我之前跟你说的厉道友，要不是厉道友，冲击元神期，必然会失败的”
“见过白阳道兄”
面对白阳上人，苏凡自然身上郑重了几分，这一次抵抗魔族，白阳上人，可以说一直站在第一线的。
与魔族元神期高手，打了不知道多少次。
玄武阵地，能够守下来，甚至东海能挡住魔族的脚步，可以说和白阳上人离不开干系的。
没有白阳上人，恐怕魔族早就打破了玄武阵地了。
后者的修为，比起那壬水老魔，还要强出一线的，当然了实力上，白阳肯定能吊打对方的。
作为上清宗这个最为古老宗门的元神期修士，白阳手里，不止有白羊图这样伪七阶的灵宝，还有两件六阶纯阳法宝。
论富裕程度，就算是苏凡也比不上，苏凡手里堪比六阶的法宝，也不过两件，至于白羊图这样的灵宝，苏凡手里也没有。
因为吞噬星空世界，很多的兵器，并不适合修仙者，所以苏凡也没有购买。
而那正真高阶的兵器，苏凡也买不起，所以导致苏凡手里没有高阶的法宝。
两件六阶的法宝，还不算纯阳法宝，不过威力上，倒也不比纯阳法宝差里面。
一件白骨枪，本身乃是以六阶元神的龙族龙骨锻造的，经过苏凡这几百年的蕴养炼制，也已经成为六阶法器的存在，甚至这件白骨枪，被融入了很多的金属后，未来还有更高的成长性。
另外一件风雷印，也是苏凡锻造的，材料取自吞噬星空世界风雷石，提炼数千颗风雷石。
这一颗风雷石，再加上其他一些五阶材料，就足以打造五阶法器雷印了。
而苏凡足足消耗了数千颗，提炼风雷石精金，可想而知风雷印的本体何等的强悍。
这一件法器，虽说不是苏凡的本命法宝，但是里面可以蕴含了五雷神通，威力十分的强大。
苏凡多次渡劫后，从雷劫中提炼的雷道本源，都将其熔炼里面。
使得这件法器，越发的强大，如今脱变成为正真的六阶法宝，之前苏凡一击将那壬水老魔给干掉，
正是借助这件法器，施展的烈阳神雷。
论潜力的话，这件风雷印比起白骨枪，还要大的，毕竟为了炼制这件法器，苏凡足足耗费了近百年的时间，融入了无数的材料。
理论上，风雷印千年后，也许可以进阶成为七阶的灵宝，比起白阳上人手里的白羊图还要厉害。
当然了，这也是理论上，也许千年时间，苏凡已经成仙了，到时候，风雷印可以提前晋升仙器也说不定。
不过那也是等风雷印进阶才行，暂时苏凡还比不上白阳上人手里的三件法宝。
也正是这三件法宝，让白阳上人的实力，比起那元神后期，也丝毫不差，真的单打独斗，这一次进入元阳界的那位元神八重的毒泉老魔，也不一定是他的对手。      白羊图威力实在是太厉害了，释放出来的白羊真灵，实力堪比元神九重。
可以说，这一张白羊图，才是上清宗，最强大的底气。
元阳界有几个宗门，论悠久不下于上清宗，但是元阳界公认宗门第一的，还是上清宗。
为何，就是因为这张白羊图，一张白羊图，拥有短时间元神九重的战力。
元阳界元神期修士有二三十位，但是拥有元神九重这种半仙级的修为，甚至连一位都不一定有。
毕竟修炼到元神九重，飞升上界，已经不难了，何必在留在下界，早早的飞升上界还有机会成仙，至于在下界成仙，几乎不可能了。
如今元阳界，经历了仙魔大战，本源受损，依然不支持了。
上古时期，还有修士，可以在元阳界成仙然后飞升，现在是不可能了。
所以一般而言，凡是达到元神后期，能飞升的，大部分都选择飞升了，尤其是能够连通上界的那些宗门，只要维持宗门实力，多余的元神期，就会离开。
上清宗有两位元神期，白阳元神五重巅峰，还有一个元神三重，论元神期数量，不是最多的，原本还有一位元神八重的，在万年前飞升了。
在中州，还有一个宗门，足足有三位元神期，但是总体实力，还是上清宗更强。
白阳上人，这一次被派遣到玄武阵地，也是因为白羊图，因为白羊图，拥有元神九重的战力。
所以才保住了玄武阵地，让魔族六位元神期高手，无法更进一步。
当然了，白阳上人虽强，却也只能保住一路而已。
朱雀阵地，如果没有苏凡，那么也挡不住，最后的结果，恐怕四象大阵，也会被打破。
因此，对于苏凡，白阳上人也没有怠慢。
“这一次朱雀阵地，也多亏了厉道友你及时出手，否则朱雀岛一破，朱雀阵地也就完了，到时候老道守护的玄武阵地，也将守不住”
“那时候，元阳界就该麻烦了，甚至很可能，魔族会大举进攻”
说道这里，白阳老道脸上还浮现几分心有余悸，当时那是何等的危险。
当时，朱雀岛，真的没有外援了，其他三个阵地，也没有任何的力量。
而想要保住朱雀阵地，非元神力量，不足以成事。
但是元阳界，人族已经无力，至于妖族和海族，他们巴不得人族失败，引入一部分的魔族进来。
也许他们也可以浑水摸鱼。
当然了，他们也不会帮助魔族，毕竟真的让魔族打进来，他们也跟着完蛋。
他们的想法，就是人族和魔族两败俱伤，到时候，元阳界，岂不是就是他们的了
自然而然，他们根本不会出手的。
所以朱雀阵地，当时确实非常的危险，在知道当时的情况，白阳上人，甚至都想要安排山河道人过去，也就是和他一起防御玄武阵地的那位元神二重。

第800章 魔窟后续
“哈哈！贫道也只是捡便宜而已，如果不是朱雀岛，那些道友舍生取义，将那壬水老魔重创，贫道也无法杀死那老魔”
“与其说是贫道救了朱雀岛，还不如说是朱雀岛的三军”
苏凡并未领功。
确实朱雀岛一战，守卫朱雀岛上的那些修士，以大无畏的精神，死战壬水老魔，如此，他才能最终一击击杀了老魔。
“道友谦虚了”
“朱雀岛确实打伤了壬水此撩，但是如果没有道友，最后的雷霆一击，恐怕老魔离开，等到他恢复，再次归来，朱雀岛岂不是更加危险”
“到时候，大战还会持续，我们人族修士的伤亡数量，将还会增加”
“道友的出手，才是结束人魔大战，最后一根稻草”
“老朽也代东海亿万修士，郑重一拜”
“白阳道兄严重了”
苏凡连忙躲开身子，要说立功，他可不见得比得上白阳老道，可以说白阳老道，才是挡住魔族兵锋，最大的功臣。
“哈哈！白阳前辈，厉道友，我看二位不用这般谦虚来，谦虚去的，两位都是此次抵挡魔族大军，最大的功臣”
青木散人见此，也是笑呵呵的说道，以此来打断双方的拉扯。
“厉道友，可是要准备离开了”
“不错！前来东海，已有数十年，魔族已经撤退了，是该离开了，而且山门那里，恐怕会有魔窟，要早早的将其打破，否则今后，难免会有魔修肆虐”
苏凡说道。
此话一出，白阳老道和青木三人，也是严肃的点点头，魔族虽说离开了，但是离开之前，也是释放了很多魔道本源星辰，化作一道道的星辰碎片，融入到元阳界，形成一座座的魔窟。
这些魔窟，就给那些魔修，提供了魔道源泉，不把魔窟给打碎，魔气源源不断流出，给魔修提供了修炼的场所。
同时这些魔道本源，还会侵蚀元阳界。
对于这魔窟，各方都是极为头疼的。
有些魔窟，极为的隐秘，无法发现。
当然好在这些年，元阳界人族修仙者，也是一直致力于打击魔修，凡是发现魔窟，都是尽可能的攻打，实在不行就将其封印，不给它腥风血雨的机会。
原本南荒州是没有魔窟的，但是之前，清水宗化为魔修，有魔修，偷偷暗藏了魔道本源，化作了一座魔窟。
那道魔窟，至今还在吴国那边。
因为元鼎宗的懈怠，使得那座魔窟，一直都完好无损。
这一次，魔道大能再次输送了魔道本源，如果感应了那座魔窟，必然那座魔窟，得到其本源，魔力加持之下，恐怕更加强大。
到时候里面的魔修，得到好处，修为也肯定提升更强。
吴国未来魔修必然大涨。
搞不好，会掀起一场更加可怕的魔道起源。
这种局面，还是相当棘手的，南荒州元鼎宗的实力，到时候很可能压服不住。
那么随着魔道爆发，一旦席卷整个南荒州，使得一洲化为魔道，想要再拔出，那就需要耗费更多的功夫了。
魔修修炼速度极快，虽说有很大的后遗症，但是只要他们杀戮的多，元婴期魔修，也能飞快的提升修为。
“南荒州有道友，周围数州之地，想来今后都不会太担忧魔修肆虐，他们是好运道”      青木散人笑着说道。
这并非是什么夸赞，而是事实，一般魔修，不会选择在元神期坐镇的地方，安排魔窟，那和找死没什么区别。
元神期修士，虽说平日几乎很少离开自己的洞府。
对于元婴期魔修，也很少动手。
但是你名明目张胆的，在他所在的范围，种魔窟，岂不是在挑衅。
南域魔窟是最多的，因为南域的元神期修士很少，而东域是最少的，东域作为修仙界的中心，一直是最为繁华，人族修仙者也是最强的。
至于西漠和北荒，魔窟也不少。
尤其是西漠，因为佛门的问题，西漠的魔修，更是恐怖。
佛魔一体，往往一些佛门大修，他们就是魔修，这也导致，越来越多的魔修跑到西漠建立魔窟。
“道友何尝说我，云洲有道友，岂不也是幸事”
“哈哈！”
青木散人顿时抚须大笑。
三人寒暄了几句后，坐落在苏凡洞府后，则是开始了交流彼此的修炼之道。
三人都是元神期修士，这里白阳道人修为最高，但是论境界，却并非如此了。
相反，三人交流的时候，反而是苏凡说的更多，两人则是聆听。
苏凡的神魂境界，如今还隐隐在白阳老道之上，再加上他从吞噬星空那边归来。
在那边，他经常在虚拟网络上，聆听很多域主、界主甚至是不朽级讲课。
花费虽多，但是收获却很大。
尽管大部分都是武道方面，但是吞噬星空中，修炼到恒星级，也都有资格开始感悟天地法则了。
至于精神念师一道，类似神魂之道，高屋建瓴之下，苏凡的境界提升可不小。
即使有些无法感悟出自身的道，将那些内容，一些不错的，拿出来，也足够震动白阳老道了。
作为上清宗的元神期修士，白阳老道可是接触过上界，连接上界，有上界先辈，流传一部分的修炼玉简，里面蕴含了很多先辈的修炼心得。
那可都是仙魔级强者的修炼之道，等同他们讲道。
所以面对苏凡拿出的部分修炼心得，他内心震动更加强烈。
大道殊途同归，虽说吞噬星空的修炼，可能有些不同，但是感悟天地法则，那是很相似的。
这一番交流，让白阳老道，也是收获很大，而且本身他才发现，原来对方的境界，已经丝毫不弱于他了。
这也让白阳老道更加好奇，苏凡的身份。
从他调查得来的信息，对方似乎是转世重修的，但是现在看来，还不是一般的，对方上一世，可能非同寻常。
毕竟短短数百年，就能恢复到元神期，而且对方的境界，竟然如此强大，对方前世，肯定修为也非常的高。
也许是元神后期，都说不定。
但是如果前世是元神后期大修，不可能默默无闻。

第801章 阵法传承
作为元神期修士，不可能默默无闻的，即使那些隐修，他们也都知道。
何况真的是元神期转世重修，哪一位他们也都非常清楚。
但是此人，他们根本闻所未闻。
因此白阳道人，对于苏凡的身份，心中越发的好奇。
不过好奇归好奇，他也不会去深究的，眼前这位，给他的感觉，越发的深不可测了。
对方对天地的感悟，比起他，似乎还要更深，一番交流下来，他也收获很大。
自己的境界，隐隐有所突破。
要知道，他困在元神五重，已经有四千年之久了，一旦突破了，距离元神后期，那可就更近了。
作为上清宗的修士，他们这些元神期，有自己的飞升之法，只要达到元神后期，飞升上界的几率，要高上很多。
毕竟都是先辈们用血的教训，实践而来的。
而不到元神后期，飞升就要危险很多了。
因此，这百万年来，上清宗飞升了几十位，绝大多数，都是以元神后期为主。
而且因为传承古老，上清宗也从不缺少元神后期的修士。
每一代都会诞生，这也是拥有完整的传承，而且还有先辈们留下来的一代一代的修炼心得。
每个人修炼虽说不同，但是这些先辈修炼的经验，对于他们而言，都是可以当做借鉴的。
如果能触类旁通，得了感悟，修为境界，就会提升一大截。
能有这样传承的，整个元阳界并不多，也就只有那几个宗门，这也是为何上清宗，可以代代出元神期，甚至是代代都有元神后期。
白阳道人的年纪，放在元神期中，并不算太大，只有一万五千年，三万年的大寿，也不过过去了一半。
实际上，元神期有些修士，能活个四五万年，尤其是上古那些青修，甚至活到了十万年的。
以上清宗的底蕴，一般元神期修士，活个四五万年，那是绰绰有余的。
一些延寿的灵物或者秘法，都很齐全。
寿元刚过一小半而已，修为已经达到五重巅峰，这一番交流，甚至瓶颈已经触动，突破已经不是问题。
白阳老道如何不欢喜。
这一次可谓是来对了。
当然收获最大的，应该是青木散人了，白阳老道和苏凡两人最后更多的交流，他虽说有些已经听不明白。
但是之前的收获，完全吸收后，对于他而言，未来达到元神三重是没什么问题了。
元神三重，已经非常不凡了。
除了上清宗这种少数几个古老的宗门，元阳界大部分的势力，即使一些顶级的势力，元神期也不是代代都有的。
甚至很多顶级宗门出现一两位后，数万年后，就一直不在有人突破了。
这就是传承不稳定。
而大部分能突破到元神期，也不过是元神一重、二重罢了，很少能够突破到元神中期的。
现在元阳界元神期修士，二三十位，其中七成都算是元神初期。
青木散人没什么跟脚，出身散修，能够冲击元神已经十分意外了，想要突破到元神三重，那原本都十分困难的。
到了元神期，没有功法，靠着自己去推演，何等之难。
不是谁都如苏凡一般，推演功法如喝水一般简单。
所以很多元神期，即使修炼一生，也都在元神一重，都属于很常见的事情。
完全靠着自己摸索，一旦修炼错误，还有修为倒退的危险。
这也是散修最大的痛楚。
然而这一番的交流，青木散人在聆听两人诉说大道，收获丰富，对于他未来的路，也有了指路明灯了。      所以论道结束，青木散人，郑重躬身作揖行礼。
而白阳和苏凡，倒也坦然的接受了。
毕竟这算是两人变相的传道与他，等同师傅。
“厉道友，这一次老道前来，还有一个不情之请？”
许久后，青木散人脸上带着几分踌躇。
“哦！道友直说”
“不知厉道友上次与老道我交易的那份灵液，可还有剩余”
“疗伤灵液？”
“不错！”
“这倒是还有一些，道友有需求”
苏凡好奇的看着他，那c级的修复液，苏凡自然很多，那玩意在吞噬星空，也不是太贵。
至少对于苏凡的身价而言，不算什么，就算是d级的修复液，对于苏凡也都能买得起。
不过也没必要。
毕竟d级修复液，需要一定的资格，而且那一般都是宇宙级才会用得上。
苏凡现在受伤，c级修复液，绰绰有余了。
“看来道友的六合门，又有要冲击元神期的了”
苏凡很快也明白了，c级修复液，他有一大堆，但是放在主世界也是十分的珍贵，他自然将价格，上调很高。
一份元液，差不多相当于五颗结婴丹那么贵了。
看起来很贵，但是这可是救命的东西，就算是元神期，重伤服用后，也可以快速的恢复。
如果之前，那位壬水老魔，拥有这c级修复液，恐怕当时苏凡想要斩杀此人，就很难了。
即使这c级修复液，一时间无法将他的伤，恢复到完好无损的状态。
只要恢复五成，他也可以逃跑了。
一个和苏凡差不多实力的老魔，如果要跑的话，苏凡想要斩杀对方，也是非常的困难。
所以这样的宝物，可谓是有价无市的。
五颗结婴丹也不过五千万灵石罢了。
对于很多元婴后期的修士而言，这个价格也并不昂贵，也许一些散修一时间拿不出来。
但是对于正真的宗门而言，算不了什么。
苏凡这个价格，实际上也不算太贵了。
尤其是对于那些冲击元神期的大圆满修士而言，这更是宝物中的宝物。
渡劫的时候，拥有这样的宝物，至少能提升一成度过的机会。
“想来结婴丹这种东西，道友也不缺，所以老道这里有一份阵法师的传承”
看到苏凡点头，青木散人递来一张玉简。
苏凡神识一扫，神色顿时一凝。
“道友，这份阵法传承贵了”
苏凡认真的说道。
“不贵！老道我可是亲自感受过那份圣灵元液的效果，有这份灵液，度过雷劫的几率可是提升不少”
“上一次，老道与道友交易，可是占了不少的便宜”

第802章 交易
六阶的阵法传承，这个价值可是相当高，有价无市的。
一般情况下，根本不会有人，将这样的东西给拿出来，即使是苏凡他本人，靠着寰宇境这个作弊器，才将紫霄宗的阵法传承，推演到五阶的程度。
六阶的阵法，今后苏凡离开之后，也不用担心了，以他的实力，很快就能吸收这份传承。
六阶的阵法，对于他而言，已经不是问题了，至于六阶阵法，布置的材料对于他而言，那更是简单。
到时候，等到完全领悟了六阶的阵法，给紫霄宗布置六阶阵法，紫霄宗的宗门，将更加的安全。
紫霄宗最后的底蕴，也添加上了。
“青木道友，如此贫道愧领了”
苏凡笑了笑，他也知道，青木散人，这也算是补偿他，当然也可能因为他的实力。
不过苏凡倒也不在意，论迹不论心，论心寒门无完人。
青木道人，也拿出了补偿，对比一下，这六阶阵法传承，反而对于苏凡更加重要。
“哈哈！”
两人都非常满意，于是交易也得以顺利结束。
“这圣灵元液，不知道友可还有？”
白阳老道见此，也突然问道，青木散人冲击元神成功，清风道人、剑无极他们也将这个消息，回报上去，白阳老道自然也知道了。
对于这种疗伤的元液，他也十分的重视，按照青木散人的话，这灵液的效果，堪比六阶灵丹圣灵丹了。
被青木散人称之为圣灵元液，也没什么问题。
他们没有过问，苏凡从何而来，这是别人的秘密，他们不会窥视的。
如果苏凡只是一个元婴期，那么两人也有可能会威逼利诱，但是对方是元神期，甚至修为堪比元神中期，他们也就只能用其他的手段了。
交易是最好的手段。
“哦！白阳道兄，也需要这灵液？”
苏凡好奇的说道。
这c级修复液，能快速恢复内伤，比起很多五阶上品的疗伤灵丹，效果都要好。
青木散人虽说是六合门的门主，一般的资源，对于他来说，不是问题。
但是有些很困难。
然而上清宗，作为最为古老的宗门，应该不缺那些灵丹，甚至就算是六阶的灵丹，也肯定不缺的。
毕竟像上清宗这些宗门，都有自己的秘境药园，里面种植了很多，元阳界十分珍贵，甚至是绝迹的灵药。
而且六阶炼丹师也不缺的。
“不错！这种灵液效果，堪比六阶的灵丹，老道的宗门，那些小辈们，也有冲击元神期，有这灵液，他们的把握岂不是更大一些“
白阳老道笑着说道。
“这样的话，贫道这里倒是好友几分，道友如果想要，可以按照之前，我和青木道友的交易的价格来”
苏凡闻言，倒也不在意，反正这玩意，他多的是，既然有人愿意，他也愿意交易，可以交易一些宝物来。
苏凡很多东西，对于元阳界修仙者而言，都没什么用，要么就是太高级了，紫霄宗他们根本用不上。
而上清宗，作为顶级的宗门宝物肯定很多。
紫霄宗，弟子越来越多，像紫府金丹所需的宝物，也开始匮乏起来了，毕竟南荒六国，实在是太贫瘠了。      即使他们从妖族手里夺取了几座灵脉，有不少矿脉的，但是也只能算是杯水车薪。
未来紫霄宗弟子数量还会增加，可能达到几十上百万，而紫府金丹期，更是达到成百上千，尤其是开辟紫府所需的五行灵玉。
这种宝物，尽管紫霄宗有多个五行矿脉，能产出，但是每隔几十年，才出来一块。
对于紫霄宗弟子而言，还是远远不够的。
吴国的太南商会，能够筹集一些，却也不可能一直筹齐到。
紫霄宗如今还未完全打通，其他大洲的通道，所以现在宗门中层修士，所需的资源，已经慢慢缺乏起来了。
当然了，这一次人魔大战，数亿的灵石资源奖励，倒也可以兑换一批。
但是这种宝物，永远都缺。
苏凡将自己的要求说了出来。
“这些宝物，到时候，老道会安排”
听到苏凡的要求，白阳老道有些诧异，原本对方以为，苏凡要求必然是自己所需的资源
没想到竟然是为了紫霄宗弟子。
“道友，看来是对紫霄宗操碎了心”
青木散人感慨了一句。
他当年何尝不也是如此，成立六合门后，甚至一度为了六合门奔波，而浪费了自己修炼的时间和资源。
不过这不到万年的时间，将六合门发展到云洲前三，其中的艰辛，也只有他自己知道。
不过如今六合门的发展，也让他心中颇为的自得。
如今看到苏凡，他心中也觉得，对方和自己一般。
“道友何尝不也是如此”
苏凡回了一句，顿时两人相互一笑，显然都感知到对方的想法。
“这些没问题”
白阳老道闻言，脸上更是轻松，这些资源，对于上清宗而言，真的不算什么。
反而如果苏凡需要自己修炼的资源，那就比较麻烦了，毕竟这些东西，上清宗也十分的稀缺的。
元阳界已经存在这多年，元神期所需的资源，也是越来越少的，甚至有些时候，他们连通上界，先辈们会传输一些上界的资源，这也是保证他们元神期，一直不断，并且能提升修为的原因之一。
其他的势力，可没有这个渠道。
元神期修士修炼，单单普通灵石，已经没什么效果，也就极品灵石，或者灵晶，对他们才有效果。
要么一些九天清气，这些都需要他们突破九天罡气，去采集，也是十分的危险。
苏凡不需要自己用的资源，白阳老道虽说好奇，却也不会过多询问，反而这下，对于上清宗更加轻松。
苏凡所需的资源虽多，对于上清宗却也没什么的。
这些在他眼里低级的资源，上清宗不知道有多少，而交易对方的那灵液，未来上清宗大圆满修士，冲击元神期的把握，又多了一成。
这种快速恢复内伤的灵物，即使是上清宗，也是极为稀少的，甚至有时候，都没有的。

第803章 传开
数年后，当赤龙战船和赤凰战船，回到紫霄宗的山门，整个郑国，都振奋起来。
前往东海的修士回来了，尤其是紫霄宗的弟子，出去一趟，还带回来一艘五阶战船。
这让紫霄宗的弟子，更加的自豪。
尽管这一趟，也有足足数千弟子战死，上万的修士受伤，很多前途断裂，但是大多数的修士，都提升了几个重修为。
总体而言，紫霄宗的弟子，还是可以接受的。
至于那些死亡，或者断绝前路的弟子，紫霄宗的抚恤，也足以让他们后代以及本人，很好的生存了。
对于宗门，没有什么弟子，会有怨言的，宗门对于他们已经做的更好了。
紫霄宗的回归，自然也造成了南荒州的轰动。
毕竟南荒州，总共有三大势力，前往东海，紫霄宗是以自身五阶战船，前往东海的。
当时还震动了南荒州无数修士。
现在紫霄宗带回来两艘五阶的战船，这一下子的轰动就更大了，短短一个月，南荒六国，各大势力，纷纷派人前来。
显然，在东海抗击魔族，紫霄宗的实力并没有被削弱，反而加强了。
五阶的战船，威力他们也大致了解一些，十位金丹修士，驾驶一座五阶的战船，那足以和元婴期修士对抗了。
这两艘五阶的战船，就堪比两位元婴期的战力。
实际上，紫霄宗可不止两艘，他们击败好几波的魔族大军，收缴的四五阶的战船，足足达到四五十艘。
其中五阶的，就有六艘了。
只是因为其主要是魔族的战船，需要将里面的魔气给剔除，不过这对于紫霄宗而言，并不是难事。
只是这些都算是紫霄宗的底牌，自然不会轻易的显露出来。
那六艘五阶的战船，只要使用得当，那可是堪比六位元婴期修士，尤其是上面重新布置阵法。
就算是轰杀元婴初、中期的修士，也绝对没太大的问题。
到时候，即使没有苏凡，紫霄宗也有了大杀器了。
再加上那些四阶的战船，以后紫霄宗的实力，横行南荒州，还是很容易的。
至于元鼎宗，除却苏凡，现在还能超过紫霄宗，但是也强不到那里去了。
这一次他们前往玄武阵地，可以说前去的修士，几乎都没有存活下来的，就算是那位元婴期修士也是如此。
这一次抗魔的大战，四大阵地，可以说都是死伤惨重的。
朱雀阵地因为苏凡的元婴，损失已经是最小的，即使如此，死伤的元婴期，达到上百位。
其中战死的就有九十多位，受伤的也有几十位了。
而玄武阵地，那边就更多了，单单死亡的元婴期数量，就达到了四百多位。
白虎阵地和青龙阵地，加在一块也有四五百元婴期修士死亡，可以说这一次的伤亡，单单元婴期达到了上千了。
这一次的魔族大军，入侵显然是相当激烈，差点就攻破了四象大阵。
元鼎宗的联军，有一二百万，但是能活下来的，不足三成，元鼎宗那位元婴中期的长老，已经死了。
如此元鼎宗的实力，自然是再次削弱了几分。
元婴期修士的数量，也已经不足十位了。
而相反，紫霄宗实力会越来越强，现在紫霄宗元婴期数量达到六位，这还不算苏凡。      最强的，当属那位妖族，元婴中期，而且有这苏凡提供的法器，即使面对元婴七重，也能与之斗上一斗。
陆青山他们经过这一战，几年后，也都能提升一重修为。
所以紫霄宗的实力，当真不差了。
即使双方大战，紫霄宗丝毫不虚元鼎宗。
何况，此时的元鼎宗，也根本不敢招惹紫霄宗。
毕竟他元鼎宗的敌人可不少，青木宗和毒龙沼泽，这两大势力，一直对元鼎宗虎视眈眈。
这两大势力，恨不得将元鼎宗灭门。
如今元鼎宗再次损失一位元婴中期，和十多位金丹修士，实力下降了一些，两大势力，岂能不落井下石。
当然青木宗这一次也必然有损失，但是毒龙沼泽，可没有损失。
岂能不趁元鼎宗实力下降，来施展报复。
所以现在的元鼎宗，根本就没有心思，去对付紫霄宗了。
即使紫霄宗实力再次扩张，他们也无力阻拦了，说不得还会派人前来，想要和紫霄宗暗中联盟。
毕竟如果紫霄宗也落井下石的话，元鼎宗可就真的危险了。
人族内部之间的竞争，也是相当的血腥的。
元鼎宗根本就顾不上紫霄宗了，现在他们反而求着紫霄宗不要找他们的麻烦。
而紫霄宗，暂时却是不会对元鼎宗出手，苏凡不动手，紫霄宗还无力吞掉元鼎宗。
暂时紫霄宗，也只会继续巩固自己的力量，这一次从东海那边带回来数万的灵根。
这些灵根，给他们两三百年时间，也能成为紫霄宗的中流砥柱。
一些天灵根，修炼速度可是非常快的，加上紫霄宗的资源源源不断，两三百年，达到金丹期，可是不难的。
君不见，苏家的那位绝世天才，才四百年不到，就已经达到了金丹后期，如今更是达到了金丹九重。
就算是比起那些转世重修的修士，也是丝毫不差的。
按照这位的修炼速度，他很可能要比苏万钧他们还要更早冲击元婴期。
这个时间，恐怕不超过五十年。
而且紫霄宗金丹九重的修士，如今不少于六位，也就是说接下来五十年内，这六位金丹九重的修士，都有机会冲击元婴期。
以紫霄宗以往修士，冲击成功率，大致都不会失败。
即使失败了，以这些人的寿元，还是可以冲击第二次，甚至是第三次。
紫霄宗百年内，估计至少还能出五位元婴期的修士。
这晋升的速度实在是太快了，如果外界知道的话，恐怕无论是元鼎宗还是青木宗都会坐立不安的。
但是即使他们知道了，也不敢有任何的动作。
毕竟紫霄宗有一位元神大修，这个消息，根本隐瞒不了多久，在东海修仙界那边，早就传开了。
现在南荒州消息还未传来，但是不可能一直都传过来，到时候一旦了解，元鼎宗恐怕会更加惊惧。

第804章 青木宗
“陆长老，青木宗的太上二长老来访！”
“青木宗？”
陆青山满脸疑惑，他们紫霄宗和青木宗可没什么联系，或者说紫霄宗和南荒洲北部四国任何宗门家族，都没有联系。
在吴国，除了太南商会外，没有一家，紫霄宗是和他们有结交的。
一直以来，紫霄宗都是埋头发展，夯实自己的根基。
甚至即使南部六国这边，紫霄宗除了本土郑国以及被吞并的虞国外，其他四国，也就在陈国安排了一部分的弟子驻守。
剩下的，他们都没有派弟子，都是那些本土的势力，比如赢国，就是赢氏，虽说赢氏加入了紫霄宗。
但是他们本族，依然还是位于赢国，除了上供以外，就是派遣一部分家族潜力不错的弟子，加入到紫霄宗。
对此，紫霄宗也没多说什么，毕竟对方的老祖一直都在紫霄宗。
赢氏就类似紫霄宗外门弟子一般。
连南部六国这边，紫霄宗都不怎么喜欢和其他势力打交道，更别说是更远的北方六国了。
青木宗是元婴级的宗门势力，门下有三位元婴期，其中最强的是元婴六重的崇穂道人，其他两位都是元婴初期。
实力比起元鼎宗差了很多，但是青木宗还有盟友，所以一直以来也足以和元鼎宗抗衡。
只是这青木宗突然来拜访他们紫霄宗，倒是让陆青山有些奇怪。
不过他也没怠慢他们。
很快就去硬接了。
“不知道友如何称呼？”
陆青山问道。
并非是陆青山故意，而是他对于北方几个宗门，很少关心的，大部分时间，除了修炼，就是处理一些紫霄宗掌门无法处理的事情。
至于外界的干扰，紫霄宗这些金丹元婴，很少去理会。
“老朽路长青，见过陆道友”
路长青作揖，看着眼前这位，心中也是感慨。
紫霄宗，之前他们也是很重视了，然而从三师弟那里传来的消息，让他们震动不已。
紫霄宗背后竟然有一位元神期的大佬坐镇，怪不得，紫霄宗猎杀那么多妖族。
毒龙沼泽连一丝的反应都没有。
原本以为，毒龙沼泽的那位，只是将目光盯在元鼎宗上面，现在看来，很可能毒龙沼泽的那位，已经知道紫霄宗背后的力量。
所以不敢有任何的动作。
毕竟那头毒蛟实力虽说很厉害，在吴国，无一是其对手，但是面对一位元神期，还不是对手。
所以只能龟缩起来。
如果不是三师弟，传递的消息，他们也都蒙在鼓里。
这紫霄宗也实在是太低调了，门中有这么一位老祖坐镇，竟然没有丝毫的宣传。
不过，现在他们也完全明白，为何紫霄宗，短短数百年的时间，能从一个金丹级的小小宗门，变成如今这个拥有数位元婴期的大宗。
实力不算那位元神大佬，仅次于元鼎宗。
元鼎宗发展到如今，足足有数十万的年的时间，而紫霄宗，就仅靠几百年，千年时间不到就完成了。
原来这背后，有一位元神期的大佬在支持，这一切也都能说得过去了。
有元神期修士扶持，那么那些金丹巅峰的修士，想要冲击元婴期，自然是很容易了。
眼前的这位，不就是如此，当年根本不被他放在眼里，如今却已经成为和他同级的修士。
从对方身上，隐隐感知到的气息，对方的修为，丝毫不比他差，感知其气息波动，隐隐要有所突破。      到时候，就比他修为还强了。
他困在元婴二重，也有一千多年了，如今也差不多两千多岁了，这一世能不能突破元婴中期，都是一个问题。
而对方，才多少岁，修为就要超过他了。
这恐怕背后有那位元神期前辈的支持。
这如何不让他羡慕。
如果他背后有一位元神期大佬扶持，想来他现在的师兄，应该不比师兄差了。
人与人之间的差别，就是这么的大。
眼前这人的，气运就这么强，对方的身份，他们早就打听的清清楚楚。
云阳宗的金丹长老，如果不是苏家，此人恐怕早已经作古了。
而不像现在这般，未来还有晋升，甚至元婴后期，也有机会冲击。
元婴后期，整个南荒洲也没有几位的。
如果苏家当时出现在他们青木宗周围，那该多高，到时候他们青木宗，岂不是就能变成现在的紫霄宗。
至于会不会改变名字，无所谓，不过是一个称呼罢了。
只要能提升实力，就算是改一个宗门名字又如何。
这云阳宗，不都轻而易举该了，他们青木宗也能，更何况青木宗成立的时候，不也不叫青木宗吗？
他心中是羡慕嫉妒，但是表面上，却不敢露出丝毫来。
如今的青木宗，面对紫霄宗，那是全面处于下风，也就金丹紫府的数量可能比紫霄宗多一点。
但是整体的实力，显然不如紫霄宗。
紫霄宗即使没有那位元神期的前辈，依然不是他们能对付的。
单单两座五阶的战船，就足以比拟他和三师弟了。
“原来是路道友，不知路道友此次前来我们紫霄宗，可是有什么事情？”
陆青山不知道，路长青心中所想，他也没有多寒暄废话，直接问明来意。
毕竟紫霄宗和青木宗，根本没什么来往的。
对方突然来访，他心中猜测，青木宗可能是听到了那位的消息，否则的话，对方不会来一位元婴期修士的。
路长青对于陆青山的直来直去，并没有什么意见，不过他也没有直接就说，自己是来拜访那位元神期前辈的。
这样直接说，很可能遭到拒绝。
元神期，尤其是你外人能见的。
所以他将自己代青木宗希望和紫霄宗结盟一事，委婉的提出来。
“贵宗欲与我们紫霄宗结盟，此乃大事，非我一人可以决定的”
“我需要和师门商量一番”
“这是当然”
路长青闻言，连连笑着说道。
“如此，那就请路道友暂且在我们这里休息几日，等老夫和宗门商量完毕，后再与道友叙说，如何？”
陆青山也满脸和煦的说道。
不管对方是什么打算，他倒是不在意。

第805章 来意
“陆师兄，这青木宗到来，很明显是知道前辈已经是元神期，所以过来，是想要.”
“张师弟，不要乱说”
陆青山打断张老祖的话，“青木宗前来拜访我们紫霄宗，想和我们紫霄宗结盟，大家意下如何？”
“至于他们的想法，我们不用在意，我们也管不了他们有什么想法”
“我们和青木宗结盟，对于我们紫霄宗，有什么好处？”
钱穆忍不住问道，如今的钱穆也正式加入了紫霄宗，彻底成为紫霄宗的一员，自然这种议事，他也能参加。
除了他，还有吴用、赢老祖以及妖皇英旭。
六位元婴期，十六位金丹老祖，则是维持紫霄宗权利的核心。
“什么没什么好处吧！”
“反而和青木宗结盟，会招惹元鼎宗的目光，会让元鼎宗更加敌视我们紫霄宗”
赢老祖也有些反对。
不过吴用倒是站出来说了自己的看法。
“即使不和青木宗结盟，元鼎宗恐怕也会敌视我们紫霄宗，毕竟我们紫霄宗如今的实力，已经威胁到他元鼎宗霸主的地位了”
“南荒洲的霸主，原本是元鼎宗，只是这些年，元鼎宗的实力一直在下降，我们紫霄宗的实力蒸蒸日上，恐怕元鼎宗，早就视我们为大敌了”
“之前，其余几国那几个势力，不都是在试探我们吗？只是因为魔族入侵一事，让他们耽搁下来了，否则的话，估计他们很可能会亲自下场”
吴用的话，让众人闻言沉默起来。
大家又都不是傻子，自然清楚，一国之间，一洲之间，资源是有限的。
紫霄宗的崛起，只会压缩其他势力的利益。
因为紫霄宗实力增长极快，南荒六国那各大势力，根本没反应过来，紫霄宗的实力，就已经不是他们可以招惹的了。
甚至就算是北方几大元婴级的势力，也都没有反应过来，紫霄宗就成为了元婴级势力，而且还不是只有一位元婴期。
所以当时，元鼎宗他们根本无法全力出手。
等到现在，更是无法出手了。
“元鼎宗的敌视，我们在意吗？”
“就算他们敌视又能如何？难道他们敢来打我们紫霄宗吗？即使没有前辈，就凭我们这些人，也足以将元鼎宗挡住了”
妖皇英旭，对于元鼎宗可是不甚在意的，虽说元鼎宗那位元婴后期的太上大长老实力在他之上。
但是对方敢冒险来打他们紫霄宗吗？
借他们几个胆子，恐怕也不敢过来。
“确实如英旭师兄所言，我们无需忌惮元鼎宗，相反是他们要忌惮我们”
“只是和我们需要搞清楚，和青木宗结盟，我们到底有没有好处，没好处，我们干嘛要和他们结盟”
大家的意思都很明显，紫霄宗发展到如今的地步，在南荒洲根本无需去害怕任何的势力，无论是元鼎宗还是毒龙沼泽，他们也许实力上，还在他们之上。
但是他们也无法全力攻打他们紫霄宗，所以根本不需要担心。      更何况他们还有一个元神期的定海神针。
“青木宗想和我们紫霄宗结盟，无非就是为了震慑元鼎宗罢了”
“根据我得到的消息，青木宗这一次虽说损失不大，但是他之前的盟友，折损不少，损失了两位元婴期修士，如今以青木宗为主的联盟，元婴期数量只剩下四位了”
“元鼎宗这一次损失一位元婴期修士，同行的修士，几乎只剩下三成，如果他们不想要让外界看到他们虚弱，如今必然会出手，来一个杀鸡儆猴，来宣誓他们元鼎宗实力”
“那么最好就拿青木宗作为那只鸡，打痛他，让青木宗不敢在站出来搅动风云”
“赢师弟的话，倒是有几分可能，甚至青木宗已经察觉到什么，所以才会这么着急，想与我们结盟，然后借助我们紫霄宗的名声来震慑元鼎宗”
陆青山闻言点点头。
这虽说是大家的猜测，但是众人都是老狐狸，换做是他们，他们也很大可能这么做。
敲山震虎，元鼎宗肯定没错，而青木宗和他们的盟友，这一次的损失，甚至比起元鼎宗还大。
实力不如元鼎宗，双方本身就有很大的仇恨，元鼎宗要对他们动手，也是实属正常。
“如果元鼎宗，真的要对青木宗出手，这也许是一个机会，一个我们紫霄宗插手北方四国的机会”
赢老祖说道。
北方四国，其中实力最强的是元鼎宗，其次就是青木宗，丹鼎派一个南风家族。
北方四国，元婴级的势力，有六家，其中南风家族乃是中立，实力比起青木宗稍弱一些。
青木宗和丹鼎派联盟，再加上上元派，三大联盟，有六位元婴期，但是这一次战死两位，而且还有一位受伤。
正真能战斗的只剩下三位了，本身实力就比元鼎宗差，现在就更加不如。
元鼎宗对青木宗他们出手，即使一下子无法灭掉几宗，但是肯定能吞并一些地盘。
这也是变相的增加自己的实力。
不过一旦大战，如果真的打到不死不休的程度，那么对于紫霄宗而言，那就是好事了。
第一他们没有时间和精力，在顾及南方六国了，这时候，紫霄宗如果出手，将南方六国那些属于这几大势力的‘小弟’给收服或者灭掉。
也能完成南方六国的一统。
其次，就是谋划北方四国。
毕竟南荒洲，南方六国实在是很贫瘠，五阶的山脉不多，仅仅几座，紫霄宗这些五阶灵脉，还多是从妖族那么抢夺过来的。
北方四国，最强的吴国，足足有十几座五阶的灵脉。
靠近南方六国的南离国，也有六座五阶的灵脉。
如果能够吞掉南离国，那么对于紫霄宗而言，那么资源就能多一大批来。
紫霄宗弟子修炼速度快，实力爆发式的增长，完全是靠着资源无限制提供的原因。
如此也造成了，紫霄宗资源消耗的极大，以前弟子少，还没什么，但是现在弟子，越来越多，一下子几十万的弟子，所需的资源可想而知，那是海量。

第806章 陆青山的提议
“北方四国的事情，我们紫霄宗暂时不急”
陆青山自然知道赢老祖他们的想法，不过他觉得还是太早了一些，眼下紫霄宗的实力虽说不差，但是中层的修士，还是低了一些。
金丹紫府这两个层次的修士，数量太少了，想要谋划北方四国，你即使打下来，也需要人手去驻扎。
不说是防备元鼎宗他们，就是百年的兽潮，你拿下那些地盘，总归要去保护住，不能让周围的凡人和低级势力，免受妖族的侵害。
否则的话，地方其他势力不相信你，那么对于紫霄宗而言，反而是有所损害的。
“现在最要紧的还是，我们紫霄宗金丹和紫府修士的数量，从东海仙盟那边，这一次我们换取大量的资源”
“五行宝玉这类的，足足有数千份，可以安排下去，让那些筑基期的弟子，抓紧时间提升到了紫府期，而紫府期，也抓紧修炼冲击金丹”
“如今我们紫霄宗元婴期有六位，但是金丹才五十位不到，这个数字还是太少，至少要有百位才行”
“只有到了百位金丹，紫霄宗才可以大范围的扩张势力”
陆青山并没有因为紫霄宗的实力，而膨胀，眼下他清楚紫霄宗的缺陷。
紫霄宗强大，但是中层太虚了，有些头重脚轻，这不好。
一旦未来那位飞升了，他们这些人有什么损失，中层修士数量不多，无法提升上来，紫霄宗顿时就会被打回原形的。
因此现在最要紧的不是地盘，而是紫霄宗中层修士的数量。
这一点，他之前也和苏家以及苏凡讨论过。
苏家的几位主事，也颇为支持他。
陆青山现在不是掌门，但是在门中的权利，并不比掌门差的，他的意见，掌门一系，也非常赞同。
紫霄宗掌门一系，有苏家掌控，而苏家的实力，在紫霄宗中，也是第一。
等到苏万钧、苏明夜他们这些人，全部冲击到元婴期，那更是名副其实的第一家族。
所以当苏万钧站出来赞同陆青山后，无论是赢老祖，还是钱穆他们，都没有反驳了。
“那我们干脆拒绝和青木宗结盟？”
“不！”
“结盟算了，但是可以给与对方一点支持，让他们和元鼎宗死磕！”
“这样削弱元鼎宗”
陆青山眼神闪烁着精光，淡淡的说道。
“什么样的支持，会让他们和元鼎宗死磕？”
众人闻言，也都是一脸的疑惑。
“如果我们能扶持青木宗一位金丹修士冲击元婴期，你说他们会不会和元鼎宗死磕？”
陆青山将自己的想法说了出来。
“什么？”
帮他们冲击元婴期。
“师兄，你可不能糊涂啊”
张老祖的脸色都变了，看向陆青山，神色都有些不可置信。
“各位，你们先听我说，并非是免费的，他们青木宗，自然是需要拿灵石来购买结婴丹的”
陆青山自然知道，众人为何色变，毕竟他们自己宗门，都需要冲击元婴期的资源，一般宗门怎么可能将这种资源拿出去。      但是紫霄宗却不同。
“结婴丹，你们不用担心，前辈那里，有足够的结婴丹”
他和前辈交流过，也知道，那位手里有不少的元婴纯能量，如果全都炼制成结婴丹，甚至不下上百颗。
而紫霄宗，金丹期修士，都没有上百位，肯定用不了这么多，甚至近百年，紫霄宗正真能冲击元婴期的不到十位。
所以眼下紫霄宗用不了那么的结婴丹和元婴纯能量，之前他听说，那位就从那些顶级手里兑换了不少的资源。
陆青山知道，这是那位，再为未来他离开紫霄宗做打算。
眼下，紫霄宗能炼制结婴丹的只有那位，甚至千年内，能炼制结婴丹的，紫霄宗都很难出现。
五阶上品灵丹，可不是普通的五阶炼丹师，能炼制出来的。
他们这些人，除了吴用，还有机会冲击一下，其他人是很难的。
所以那些元婴，即使留下来也没有，反而时间长了，也会慢慢流逝其中的能量。
不如提前换取更多的资源，放在宗门的府库中。
至于他们未来，只要他们这些人，还在，未来也无需担心，紫霄宗会没落下去。
他们只要达到元婴后期了，那么足以保住紫霄宗，甚至慢慢冲击南荒洲霸主，甚至是南域顶级宗门，也都有可能。
因此，现在他们紫霄宗，要做的是两件事，对内就是夯实基础，扶持更多紫府金丹修士。
只有这些修士多了，那么未来冲击元婴期的修士，才会越来越多。
相反，就如现在这般，他们冲击元婴期的结婴丹很多，但是反而冲击的修士，却很少。
近百年，只有十位不到。
放在元鼎宗，恐怕很快就有一大批的元婴期诞生，他们是想要冲击，没有资源。
而紫霄宗顶级的资源多，人才却少。
其次，对外那就是施展暗手，来削弱南荒洲各大势力的实力。
而他的计划，就是最好的。
元鼎宗要守住他霸主的地位，就必须展示出应有的力量，对紫霄宗和毒龙沼泽宣战，那是不现实的。
即使紫霄宗没有元神期坐镇，单单六位元婴期和两座五阶的宝船，也不是元鼎宗一宗可以啃下来的。
即使他还有一位盟友，加在一起也不够。
所以相对，找一个稍弱的势力，来起到杀鸡儆猴的作用。
青木宗就是最好的选择。
而青木宗肯定不会让其如愿，必然就要反击，但是青木宗的实力不够，他的盟友，此次也因为魔族重创，根本没有实力来支援他了。
单靠青木宗就无法抵挡元鼎宗的攻势。
恐怕一旦大战，双方的局面，就会成一面倒的方向发展。
紫霄宗暂时不能将手伸向北方四国，一旦元鼎宗击败了青木宗，吞掉了青木宗的力量，恐怕以元鼎宗的体量，必然在数百年后，实力会再次增加。
虽然肯定比不上紫霄宗，但是一旦让他有所恢复，未来紫霄宗要拿下北方四国，所需要付出的代价，岂不是更大。
而如果现在让青木宗消耗更多元鼎宗的力量，未来紫霄宗吞并他们，岂不是更容易。

第807章 算计
紫霄宗山门后山洞府。
苏凡听着老族长苏万钧的话，嘴角露出了几分的笑容。
“陆青山的意思是想要靠着青木宗来消耗元鼎宗，这个想法，倒是不错，不过有两个问题”
“第一，他们青木宗愿意吗？毕竟青木宗不是傻子，和元鼎宗死磕对于他们而言，有什么好处”
“其次，即使扶持青木宗冲击元婴期成功，他们有四位元婴期，到时候元鼎宗会不会再出手”
“又或者，四位元婴期的青木宗，能不能挡住元鼎宗？”
“这些问题，陆青山都考虑了吗？”
苏凡说完，看着族长。
“他陆青山的想法是好的，关键能不能如他计划那般？”
“启凡你的意思，是不同意青山师兄的意见？”
苏万钧闻言，忍不住道。
“族长误会了，陆青山的想法很好，计划也可行，关键需要一个执行人，将这个计划完整的执行下去”
“消耗元鼎宗的有生力量，为紫霄宗未来入驻整个南荒州做准备，这一点，陆青山考虑的很长远，这是好事”
紫霄宗中，现在的掌门是苏家的弟子，是启字辈的一位。
修为不高，只有紫府九重，不过作为掌门，一般修为都不会太高，毕竟真的到了金丹期，修炼更加重要。
而且紫霄宗也已经规定，每一位掌门只有在位一百五十年，非紫府不能担任，而晋升金丹后就自动卸任了。
这样的规定，可以免得，长时间担任掌门，会造成僵化。
一百五十年是最好，而且一般估计也担任不了这么长，一旦突破到金丹，就必须卸任。
金丹期是宗门的高层了，不应该把太多的事情，放在处理宗门事物上面，尤其是眼下的紫霄宗，更多的还是提升修为。
至于以后，等到紫霄宗实力强大了，那他也管不了了，毕竟那时候他可能飞升上界了。
他制定的规定，至少能保证数千年，至于以后，就看他们自己的了。
当然了，晋升金丹元婴，也不是全都不干事了，诸如陆青山现在不也依然还是能决定宗门的一些事物。
只是一般的事情，金丹元婴他们不参与了。
全都由掌门一系，以及政务堂来处理。
紫霄宗的掌门由苏凡来掌控，而政务堂则是由紫霄宗各大家族共同担任。
掌门一系的权利也算是被限制了很多。
此次青木宗一事，陆青山考虑很多，而紫霄宗的那位掌门，就没有考虑到。
苏家几代弟子，从苏万钧、苏世安到苏凡的三爷爷，他们每一个能力都不差的。
否则的话，当年也不会将苏家，发展成为虞郡五大筑基家族之一。
至于后辈中，启字辈和苏凡同龄，除了少数，大部分也都坐化了。
没有突破修为，苏凡不可能每个人都照顾。
然后一代又一代，大部分虽说灵根不错，但是在能力方面，只能算是中人之姿。
不过好在，如今无论是苏万钧，还是陆青山他们都还建在，即使掌门普普通通，也没什么关系。
就比如现在，青木宗这件事，陆青山和苏万钧显然考虑的更多，放眼未来。      对于陆青山他们的算计，苏凡一眼看出来，绝对确实不错
不过想要，将这个计划实行下去，不是那么容易。
“那启凡，你觉得如何才能让青木宗和元鼎宗死磕？”
苏万钧问道。
“陆青山的提议是好的，提升青木宗的实力，自然也能消耗元鼎宗的实力，但是如果青木宗真的有四位元婴期修士，反而会让元鼎宗忌惮，就不一定会选择他们，来当鸡杀了”
“毕竟四位元婴期修士，尽管比元鼎宗弱，但是拼死的话，也会让元鼎宗肉疼的”
“三位元婴期就不一样了，换做我是元鼎宗，攻打青木宗，到时候只需要干掉青木宗一位元婴期，夺的几十座灵脉，不但能显示神威，还能增加实力”
“又不会让北方那些势力因为害怕，而全部联合起来”
“所以我们需要帮助青木宗提升实力，又不能让元鼎宗忌惮，不敢动手”
“所以最好的办法，可以提供一些五阶的法器和符箓，增加那三人的实力，甚至即使提供一颗结婴丹也没问题”
“不过最后，稍微将这个消息，透露给元鼎宗”
苏凡的话，顿时让苏万钧眼睛一亮。
“对啊，拿出一颗结婴丹，想要冲击元婴期，必然需要时间，只要这个消息，被元鼎宗知道，元鼎宗肯定不会坐视不管的”
“必然会大军来袭，这样一来，双方就不得不大战了”
“这个好”
苏万钧眼神越发的明亮。
这个计划，确实是最好的，只要元鼎宗知道青木宗有结婴丹，恐怕就算是没有立威这件事，他们也会忍不住抢夺的。
再加上立威，双方的大战，必然是无法阻止的。
而青木宗显然是不可能退的，如此一来，有紫霄宗偷偷出售的法器和灵符
也能给元鼎宗那些元婴金丹一个不少的打击了。
这玩意，紫霄宗府库可不少，之前没有交易的对象，现在可以出售，换去部分的灵石。
对于灵石，紫霄宗一直都是大力交易的。
“既然族长你同意，那就将这件事告诉陆青山，这事交给陆青山，他相比能够将其完善的”
苏凡只是提了一个意见，具体的事情，他可不会出手，让陆青山他们出手。
如今他回到紫霄宗，除了修炼之外，就是整理各种功法秘术，以及炼制各种法器灵符。
为他离开做准备了。
他需要给紫霄宗留下足够的力量，甚至是元神期的力量。
苏凡想到最好的，就是傀儡和机关兽，大秦世界的四大机关圣兽，实力要差点。
但是大秦炼制的十二金人，可不一样，堪比元神级的战力，苏凡从吞噬星空得到了很多金属，材料倒是不缺。
但是炼制的手法，倒是还差了几分。
因此，他需要在慢慢的磨炼一下。
等到能够炼制出六阶的金人，留下几座，那么足以护住紫霄宗了，即使有元神期来袭。
也能保住紫霄宗。

第808章 无题
如此，他也算是对紫霄宗尽心尽力，到时候如果紫霄宗还被灭了，那么也是他们自己的事情，自己和紫霄宗的因果，也就斩断了。
当然如果后辈有能力，在飞升上界，也许他也能如同上清宗那般，建立势力，打通两界，到时候紫霄宗也如同上清宗这般了，成为万古不灭的存在。
只是想要做到这一点，可不是那么简单的。
飞升上界，苏凡自信，能在上界混出一个模样来，成仙做祖，成为一方大佬对他没什么问题。
只是到那个时候，下界紫霄宗还在不在也是一个问题，上界和下界的时间流苏是不同的。
这一点，他从白阳老道那里也是得到不少的消息。
上界很大，分为仙魔妖域。
公分三界，仙界的实力也是最强大的，当然这是上界上清宗传下来，至于是不是真的，还是未知数。
毕竟上界的上清宗，也不过是一个小宗门罢了，即使有几位仙人，而且实力还算不错，却也只是在留仙域可以。
而仙界中像留仙域的，没有上万也有数千了。
因此，上清宗在上界，了解的也不多。
一些消息，也肯定不准确的，好在有这么一个消息，倒也不错，至少让苏凡知道，仙界中，元神之上，就是地仙，然后天仙、真仙，至于真仙后面，似乎还有境界，白阳老道并不知道，也许上面没传下来，也许白阳老道并不想告诉苏凡。
不过这对于苏凡而言，也已经足够了，至少未来飞升上界，苏凡也不完全是什么都不知道了。
对于自己未来超越真仙，苏凡是有这个自信，而一旦达到真仙，就可以有力量，打开两界的通道了。
但是前提需要下界的节点。
否则的话，那就无法打通，毕竟位于上界的下界，实在是太多了，难不成需要苏凡一个个的去寻找，那和大海捞针没什么区别。
除非是下界的修士，在飞升时候，动用他留下的宝物，充当一个定位器，到时候他就能够借助飞升通道，感应到定位器，到时候，他再凭借这定位器，充当节点，打通两界通道。
上清宗他们也都是如此做的。
只是想要做到这一点，首先等下界紫霄宗有元神飞升的时候，苏凡已经达到真仙之境，有强大的感知之力。
这可不是那么容易的。
当然还有一种办法，找到上界上清宗，借助他们所知的节点，这相对简单一些。
实际上，元阳界几个宗门中，就有一个宗门，就是找到上清宗，利用上清宗的节点打通下界的。
当然了，如果能打通下界，苏凡自然也愿意，尽管苏凡清楚，打通下界，以真仙的力量，肯定付出很大的代价。
否则的话，即使上清宗这数百万年，也不过打通几次罢了。
但是代价，苏凡相信，对于他而言，绝对可以负担得起，他有诸天万界，有足够的资源，大不了让其他的仙人帮忙。
只要有钱，他相信，很多事情都可以交易的。
只是希望那个时候，紫霄宗还存在。
所以苏凡这些年，也开始准备留下尽可能多的底牌。
当然这种事情，苏凡暂时也没告诉苏万钧他们，后者们都以为苏凡在修炼。
实际上，苏凡因为星辰之心，可以说无时无刻不在修炼，而且还不需要灵石。      反而紫霄宗在不断收起灵石，来为苏凡提供灵石。
紫霄宗暂时没有六阶的灵脉，如果修炼，必须需要灵石，而上品灵石只能维持法力，而正真要修炼，必须是极品灵石。
陆青山之所以提议，以结婴丹，也是想要和青木宗交易极品灵石。
紫霄宗宗门虽说有不少的灵石矿脉，可惜没有极品灵石，毕竟成立太短了，这方面的资源跟不上，
青木宗这种，就不一样，肯定拥有极品灵石。
陆青山想要兑换极品灵石，也是为了苏凡。
实际上，苏万钧同意的原因，也是因为这一点的。
“族长，你和明夜还有大长老，都已经金丹九重了，你们准备谁先尝试冲击元婴期”
苏凡看着苏万钧，突然问道。
苏家如今金丹期修士，已经达到十二位了，作为紫霄宗第一家族，苏凡的底蕴虽然很浅，比起很多门内的家族，都要差了很多。
仅仅只有数百年的时间，甚至苏家的老祖还在。
但是论实力，放在南荒六国中，除了那些元婴级的家族以外，单单实力，苏家绝对是第一，就算是以前的那什么皇甫家族，都远不如苏家。
苏家如今在籍的数量足足有八千了，其中有两成都是未成年，剩下的都已经成年开始修炼。
金丹十二位，紫府三十八人，而筑基更是达到了两百八十五人，剩下的都是练气修士，
比起当年的云阳宗还要强大，这仅仅几百年，就发展到了。
而这一切离不开苏凡在背后扶持。
而一旦苏万钧他们突破成为元婴，三人都达到元婴期，那么苏家可以说是名副其实的南荒洲第一家族，那什么南风家族也要靠后。
而有着苏凡在背后支持，三人想要失败而很困难，即使三人第一次冲击失败，也没什么事情。
毕竟年纪最大的族长苏万钧，如今也不过六百岁不到，苏明夜更是四百岁不到。
金丹有八百的寿元，而且以苏家的底蕴，金丹期可以活到千年。
所以即使他们失败三四次，依然还能冲击。
冲击三四次都失败，对于苏万钧他们而言，根本不可能，苏万钧和苏世安两人，都是从散修厮杀出来的，心性、悟性方面绝对不差的。
否则的话，一个不可能成为四阶阵法师，一个不可能成为四阶的炼器师。
至于苏明夜，相比较两人，可能就要差了几分，他这几百年，几乎都是顺风顺水，根本没有遇到什么逆风的事情。
即使外出历练，猎杀妖兽，也没什么危险。
本身根基稳，手中法器灵符，各种手段丰富，层次不穷的，同级的，几乎就没什么对手。
可想而知，没遇到挫折，对于一个修士而言，也并非完全是好事。

第809章 计成
不过苏明夜虽说没什么挫折，但是天赋毕竟是苏家第一。
就算是苏凡自己，也无法与之相比，苏凡能有今天，靠的完全是寰宇镜。
单单修炼，他已经修炼了千年还多，经历了几世。
苏明夜不同。
尤其是他身具宝体，虽说不是那种先天道体这种逆天的体质，但是也是属于特殊的宝体。
再加上灵根不错，修炼的速度，是紫霄宗第一。
也许他靠着这资质，也能一次成功冲击元婴，毕竟苏凡给他们的资源，还是很不错的，结婴丹、蕴神丹，以及五行神玉，尤其是后者，那都是元婴中后期修士，用于提升修为的宝物。
五行神玉的效果，虽说比不上天火元液，水灵宝液这种，但是效果也不差，这些加持之下，至少有一半的可能了。
再加上他们的根基很稳，尤其是苏明夜本人，从练气一直修炼到金丹，都没有使用任何的外物，完全靠着自己一路提升修为的。
“老夫准备率先冲击元婴期”
苏万钧当仁不让，三人的修为相当，不过实际上，论根基的话，苏万钧确实是三人中最为雄厚的。
毕竟他突破金丹九重，时间也是最早的，再加上他年龄最大，修炼的时间最长。
“族长先冲击，倒也没问题，就当给明夜他做个榜样了”
苏凡闻言笑笑，丝毫没有为苏万钧紧张和担忧，苏万钧此刻的状态他可是看的很清楚。
根基非常的雄厚，冲击元婴第一步，没有任何问题的，至于第二步渡劫，有他提供的宝物，无论是法器还是灵丹，修复液，那都是修仙界少有的。
有了这些，他相信，族长冲击元婴期，是没什么问题的。
时间不会随着任何人的意志停留。
距离青木宗拜访紫霄宗，转眼就过去了五年。
双方最终没有结盟，青木宗的打算无疾而终，不过那位到来，却也不是什么都没有获得。
至少，从紫霄宗这边，交易到不少的好东西，其中五阶上品法器一件，四件五阶中品法器，以及六张五阶的灵符。
这些东西，虽说花费了数千万的灵石，但是对于青木宗而言，那可是之前，想要购买都很难买到的东西。
尤其是那一件五阶上品法器，以及两张五阶的上品灵符，别说是在南荒洲了，就算是南域三十六洲，也很少会流出这样的宝物。
一件五阶上品的法器，对于元婴中期修士而言，至少能提升三成的战力。
不到万不得已的情况下，无论是个人还是宗门，几乎都不会拿出这样宝贝去交易的。
即使是五阶上品炼器师，想要打造一件五阶上品的法器，有时候也需要耗费几十年的时间。
而且这五阶上品的法器，所需要的材料，无一不是顶级的宝物，想要获取都是十分困难的。
南域不是中州那边，五阶上品几乎已经是最顶尖的法宝了。
整个南域三十六洲，六阶的纯阳法宝，也不过一掌之数罢了，甚至都可能连一掌之数都达不到。
南荒洲贫瘠，整个南域何尝不是。
当年仙魔大战，元阳界，受损最为严重的就是南域了，南域的死海，到现在还是一片死寂，没有灵气的存在。
不过是东域相比，就算是比起西漠和北荒，都要差了点。
没出过多少元神期修士，六阶的纯阳法宝，自然是很难打造出来了。      因此，五阶上品的法器，在南域中，也是极为珍贵的存在。
而且都是有钱买不到的，紫霄宗能够拿出来一件五阶上品法器和两张五阶上品灵符，只需要灵石，尽管是需要极品灵石，对于青木宗而言，都是占了很大的便宜。
更何况，还有一颗结婴丹。
尽管这一颗结婴丹，足足要了他们两千万的灵石，差点没掏空他们青木宗。
但是为了这颗结婴丹，他还是甘愿掏出这两千万的灵石。
结婴丹，辅助金丹巅峰修士冲击元婴期必要的宝丹，一般而言，一颗结婴丹，放在南域这边，差不多需要一千三四百万的样子。
然而实际上，你即使有一千三四百万灵石，也买不到的。
一千多万的灵石，甚至一些久远的金丹家族，狠心一点，也能拿出来，大部分耗费家族几百年的积累。
一旦真的能借此冲击到元婴期，对于金丹家族而言，帮助到底有多大。
整个南荒洲，金丹级的宗门家族，有多少，估计不下于上百家，但是元婴级的势力，也勉强在十家，甚至十家都达不到。
可想而知，一旦晋升后的变化。
那些金丹家族的高层，岂能看不到。
但是可惜，结婴丹不是他们想买就能买的到的，就算是那些元婴级的势力，都很难获取到结婴丹的渠道，更别说是金丹级了。
结婴丹在南荒洲，那是有价无市。
对于很多势力而言，别说一千三四百万，就算是一千五百万、一千七百万他们也愿意。
可惜，没有渠道。
正魔大战之后，结婴丹在东海，确实有很多，然而可惜，诸如青木宗和元鼎宗这些宗门，根本没有分享战利品的资格。
实力是一方面。
其次就是仙盟诏令的时候，一个个的都是偷奸耍滑，仙盟明面上不会多说什么。
但是战后的时候，你想要获得多少的奖励那是不可能了。
仙盟不会克扣他们的功勋奖励，该有一千万的功勋，他们会兑换成一千万的灵石，或者一些宝物、
但是诸如结婴丹这种类似辅助修士冲击大境界的宝物，仙盟可不会发放给这些宗门。
反正他们补足你们的功勋奖励，其他的，伱也无法多说什么。
这一切都是心照不宣，你不为东海奉献多大的力量，就想要获得宝物。
天下哪有那么多的好事。
结婴丹这类的宝物，一般首先也都是东海本土，毕竟他们在守卫东海的时候，更加努力。
不管他们是什么想法，至少为了东海，他们付出的代价更大一些。
所以其他一些势力，能在东海仙盟那边获取一些结婴丹。
南荒洲这边，很可惜，都是一群偷奸耍滑之辈，自然不受仙盟待见。

第810章 走漏消息
青木宗带着一大堆的宝物回到了宗门。
然而不知怎么的，青木宗从紫霄宗交易一颗结婴丹的消息，瞬间传遍整个南荒洲。
甚至连隔壁荒原洲，也得到了消息。
顿时南荒洲北方四国，风起云涌。
结婴丹，那可是辅助金丹巅峰修士，冲击元婴期的宝物，一颗结婴丹，能提升结丹修士，至少一到两成的机会。
普通的金丹巅峰修士，突破元婴期的机会，也就一成，也就是那些大派根基雄厚一点的，可能会有一成多，甚至两成的机会。
如果有结婴丹，那么至少有三成冲击元婴期成功的可能。
三成已经不少了。
所以青木宗拥有结婴丹的消息，传出来后，顿时吴国以及周边数个势力，也都是蠢蠢欲动。
而最先有动作的，自然就是元鼎宗。
“青木宗有结婴丹的消息，属实吗？”
元鼎宗的大殿，五位元婴期，除了太上大长老还在闭关外，都已经到位，还有金丹的掌门，以及数位各堂的长老。
主持会议的乃是太上二长老星瞿上人。
他看向了元鼎宗的掌门。
“回二长老，消息应当属实，消息传来，弟子就派人去核实了，从青木宗那边传来的消息，青木宗的这颗结婴丹，乃是从紫霄宗那边兑换而来的”
“据说花费了两千万的灵石，而弟子也派人去紫霄宗那边打听，耗费不少的资源，从紫霄宗一位苏家紫府弟子嘴里得到的确切消息”
元鼎宗的掌门，还是有几分能力的。
“如此的话，这个消息看来是真的了”
星瞿上人闻言，脸色顿时凝重了几分。
“青木宗有好几位金丹巅峰的修士，尤其是其中三人，那更是元婴期种子，其中那风逸仙，更是在金丹巅峰已经有两百年了，根基之雄厚，而且他还尝试冲击过一次，虽说失败了”
“却也给自己打下了小的基础，此人一旦借助结婴丹，冲击元婴期的可能，至少达到了五成，甚至冲击元婴期第一步，几乎有八成的可能”
“至于渡劫，有青木宗提供宝物，他度过雷劫的可能，也至少有五六成”
元鼎宗掌门继续说道。
众人闻言，脸色越发的凝重，作为老对手，对于青木宗，他们太了解了，青木宗一些高层，他们了解的非常详细。
毕竟双方敌视已有数万年，甚至厮杀了几万年之久，可想而知对于对手，他们不可能不了解的。
正是了解，众人才会越发的肃然，得到这枚结婴丹，青木宗是如虎添翼，很大可能，又会多出一位元婴期的修士。
像他们这种大宗，因为传承有序，即使没有结婴丹这种辅助的宝物，几百年内，也会有一位元婴期修士诞生。
倒霉一点，可能要千年。
但是传承有序，可以保证代代元婴期修士不失，如果能获得结婴丹等类似宝物，那么一代千年内，能出两三位的元婴期也说不定。
到时候实力更是大涨。
他们元鼎宗不就是如此的，数十万年来，从第十二代祖师突破元婴期，之后筚路蓝缕，扶持一位元婴期弟子。
元鼎宗才发展起来，而到了第三十六代祖师，因为其修为，达到了元婴六重，因为兽潮，斩杀了数位妖皇。      在他那一代，扶持了两位元婴期，至此元鼎宗走上的巅峰之路。
元鼎宗传承之境，已经有了一百多代了。
他们一代则是三千年，正好对应元婴期修士的三千年岁。
因为元鼎宗的发展踪迹，和结婴丹等辅助结婴的宝物，有很大的关系，所以对于结婴丹这种宝物，他们十分的重视。
青木宗得到一枚结婴丹，那么有很大可能突破，如此青木宗有四位元婴期。
即使依然比不上他们元鼎宗。
但是青木宗一旦多了一位元婴期，实力大涨，他背后的盟友，因为这一次抗魔损失惨重，原本对抗他们元鼎宗，退缩姿态，也会有所变化。
那么这时候，他们原本准备杀鸡儆猴，就困难了。
到时候，元鼎宗面临的不再是三位元婴期的青木宗，而是很可能五位的青木宗联军了。
他们原本打算杀鸡儆猴，也并非要将青木宗一下子灭掉，真的要灭掉青木宗，他们元鼎宗也会损失惨重的。
毕竟兔子被逼急了，也会咬人的，更何况是青木宗，他们的打算，是突袭青木宗，只要斩杀青木宗的一个元婴期，削弱青木宗的实力，再抢夺青木宗一些灵脉，充实自己。
展示一下他们元鼎宗的威势。
并非是要和青木宗死磕的。
至于斩杀青木宗一位元婴期，后者会不会和他们元鼎宗死磕，众人都不怕，毕竟越是大宗，他们越发的理性。
只要到时候，他们元鼎宗停手了，青木宗也绝对不会在继续死磕，因为继续死磕下去，对于青木宗而言，是越发的不利。
至于青木宗更加的敌视和仇恨，元鼎宗自然也是不怕的。
毕竟双方之间的仇恨，早已经埋下了，是属于不死不休的状态，元鼎宗也想灭掉青木宗。
只是苦于没有时机，毕竟青木宗实力也不弱，还有盟友，一旦双方死战，最后元鼎宗灭掉了青木宗，他们也会损失惨重，到时候毒龙沼泽来袭，可就完蛋了。
所以元鼎宗，从未想过要将青木宗一举歼灭，而是准备温水煮青蛙，慢慢的侵蚀青木宗的力量。
这些年的效果，也算不差的。
要知道在万年前，青木宗可是有五位元婴期，甚至还有一位元婴后期。
但是现在也只剩下三位了，最强的不过元婴中期罢了。
只要再干掉一位，那青木宗只剩下两位了，然后在盯着他们金丹期的修士。
暗自出手，这样不断的削弱，靠着底蕴，慢慢的磨死对方。
然而眼下，却徒然出现了变故。
青木宗从紫霄宗那里兑换了一颗结婴丹，一旦让青木宗再次诞生一个元婴期修士。
他们元鼎宗原本的打算，可就落空了，更加重要的是，他们元鼎宗实力也在衰弱中。
此长彼消之下，岂不是他们元鼎宗落入下风。

第811章 行动
“不能让青木宗多出一个元婴期修士”
“我们的行动要提前，最好能强那颗结婴丹给抢过来”
元鼎宗的掌门将详细的情报说了出来后，这些太上长老，还是各堂的长老，都是一致。无论如何，不能让青木宗多出一位元婴期。
所以原本的行动，也要提前。
“元师弟的提议不错，如果能将这颗结婴丹抢来，那是最好的”
其他人闻言，也是心中一动。
青木宗有金丹巅峰的元婴种子，他们元鼎宗何尝没有，甚至他们的元婴种子更多。
只是之前苦于没有这些辅助冲击结婴的宝物，有人尝试，只是失败了。
大部分的弟子，在尝试冲击元婴期第一步的时候，都失败了。
破丹成婴，不是那么简单的。
尤其是在结婴这一步上，结婴丹辅助效果最好。
“既然大家都没有意见，那就去做准备吧，提前行动，要早点动，不然等到青木宗那边冲击，也就是迟了”
“可惜我们得到的消息还是晚了，否则的话，如果能截杀青木宗从紫霄宗回来的人，那岂不是更好”
有长老长叹一声。
对此，其他人闻言，也只是摇摇头，世上哪有那么好的事情来，他们能知道青木宗获取结婴丹的消息已经很不错了。
如果消息再晚一点，等到青木宗偷偷冲击元婴期成功，对于他们元鼎宗的打击，才是最大的。
现在，他们既然知道了，那就提前谋划，如果能得到那颗结婴丹那是最好的。
“哎！青木宗能从紫霄宗得到结婴丹，我们能否，也从他们手里交易结婴丹”
突然有人提议道。
此话一出，顿时大殿中为之一静。
这个提议，很多人都没有想过，因为之前，众人潜意识，就将紫霄宗当做敌人了。
既然是敌人，对方如何会和他们交易结婴丹。
当然了，到了如今，也没有人去抢夺紫霄宗。
毕竟紫霄宗传出元神期坐镇的消息后，元鼎宗就立即行动，将原本的小动作，全部都收回，南方六国的一些暗手，也快速的召回来。
至于那边本土势力，他们直接舍弃了。
元神期修士，可不是他们元鼎宗可以招惹的，再加上紫霄宗本身实力也不弱的。
别说南荒洲，就算是南域，也没人敢去招惹紫霄宗，元鼎宗已经将紫霄宗立为不可招惹的存在。
即使心中再敌视紫霄宗，元鼎宗表面上，还是做出了一系列的友好动作。
不过他们心中始终认为紫霄宗是他们元鼎宗的大敌，尤其是双方在南荒洲中，资源就那么多。
紫霄宗未来必然要扩张，到时候必然会侵害到他们元鼎宗的利益中。
因此，他们这群人，心中也始终视紫霄宗为敌人，自然也就没有想过，与之交好，从对方手里交易什么。
现在经过有人提醒，他们也顿时醒悟。
他们视紫霄宗为大敌，对方却不见得，会认为他们是大敌，毕竟有一个元神期坐镇，足以自傲，可以藐视整个南荒洲了。
青木宗能从他们手里交易结婴丹，也许他们也可以。
不管将来紫霄宗会如何，现在双方还没有起冲突，那么就有缓冲的余地。
他们在这个时间段中，尽可能的提升实力。      等到，未来紫霄宗真的要一统南荒洲的时候，他们元鼎宗，再来考虑是战还是和。
如果力量不够，大不了就举宗离开南荒洲，只要他们有足够的实力，去其他的洲域，也依然能够恢复力量。
当然如果紫霄宗那位元神期，要是发生意外，那是最好的，这个可能非常小。
但是不管如何，增强自己的力量是最要紧的。
只要他们元鼎宗的元婴期修士足够的多，真的到时候，也会令紫霄宗忌惮的。
元神期虽说强大，但是也不能无所顾忌的去猎杀元婴期修士，到时候整个元阳界也不同意的。
“紫霄宗愿意吗？”
有人迟疑道，他们倒是不怀疑，紫霄宗还有没有结婴丹，从他们调查来的情况来看，紫霄宗手里结婴丹肯定不少。
毕竟紫霄宗那位元神期修士，当时在东海四象阵地那里，斩杀的魔族强者可不少。
其他的不说，连元神期的魔族都斩杀了一位。
可以说是力挽狂澜，单单这份功劳，价值就不下于十颗结婴丹了。
再加上他斩杀了很多元婴期的魔族，想要兑换结婴丹，肯定很多。
对于紫霄宗，南荒洲各大宗门，那是相当的羡慕，尤其是很多金丹修士，他们想要冲击元婴期，不知道需要耗费多少的功夫。
而紫霄宗那些金丹修士，可以坐等修为到了金丹巅峰，就可以服用结婴丹了。
这如何不让南荒洲的金丹修士羡慕、
很多的散修金丹，这段时间，都是疯狂的朝着紫霄宗那里蜂拥而入，慕名而去。
有的是准备，看看能不能和紫霄宗交易一颗结婴丹，有的是想要加入紫霄宗，反正目的都是为了获取结婴丹，以此来冲击元婴期。
尽管概率很小，但是也不完全没有机会。
至少紫霄宗有结婴丹，只要他们能够拿出足够大的代价，足够多的宝物，也许就有成功的。
之前元鼎宗没想过这件事，现在大家沉默了。
“也许可以试试？”
“没准就成功了”
众人没有把握，换做他们，他们是无论如何，也不会将结婴丹给拿出来的。
这岂不是增加其他人的力量，不是给自己找不自在吗？
就算是自己宗门强大，也不能这样。
所以元鼎宗的这些高层，是搞不懂，紫霄宗那些人的想法，但是他们此刻也心动了。
“可以尝试一下”
“五师弟，这件事，就交给你去吧”
星瞿上人说道。
“二师兄放心，我会尽最大的努力”
“五长老，我听闻紫霄宗一直都在筹集极品灵石，想来是为了他们那位元神期修士，如此，五长老到时候，可以带几颗极品灵石过去”
“想来，青木宗能与之交易，恐怕也是这些极品灵石了”
元鼎宗的掌门突然说道。
“嗯！掌门所言不错”

第812章 乱起
吴国乱起。
从青木宗有结婴丹这个消息传开后，南荒洲北方四国，就风起云涌起来。
然后紧接着，元鼎宗就动了。
突然出击，连连打掉了青木宗，数个山头，那都是四阶上品的灵脉坊市。
短短几个月，就吞掉了，青木宗差不多五十分之一的地盘。
而且元鼎宗丝毫没有停手，不断扩大地盘。
青木宗自然反应过来，开始调兵遣将，双方开始发生激烈的战斗。
这短短数月的时间，吴国的战火，就飞起，吴国两大元婴级势力之间的战斗，自然引发了更加的波动。
两宗有那么多的附属势力，也都牵扯进来，再加上有人在暗中浑水摸鱼，煽风点火，使得战火也是越来越大。
整个吴国，都被牵扯进去了。
大战越发的激烈。
在元鼎宗发动战争的第五个月，青木宗出动元婴期修士，这正合元鼎宗之意。
双方一触即发。
原本元鼎宗，自信能强压青木宗。
却没有想到，这青木宗直接倾巢而出，三位元婴期修士，全部出战，而元鼎宗只是出动四位。
看起来还稳压青木宗一头。
然而实际上，双方交战，元鼎宗就吃了很大的亏。
那位青木宗的太上大长老，元婴六重修为，手持一件五阶上品法器，一下子就将元鼎宗的太上二长老星瞿上人给打伤了，并且还打成了重伤。
至此，这位青木宗的太上大长老，凭借着五阶上品的法器，还有一张五阶上品灵符，不但重创元鼎宗太上二长老，而且还打死了元鼎宗刚刚晋升三百年的元婴一重的太上七长老。
这一战，青木宗是大获全胜。
打出了极大的威势，而相反元鼎宗，却是偷鸡不成蚀把米。
“这么说，元鼎宗这一次损失大了”
紫霄宗大殿中，一干的高层再次齐聚一堂，听着外门长老汇报，关于吴国的事情，众人听完，脸上纷纷露出了笑容来。
“如此，我们的计划成功了”
大家都非常的高兴，元鼎宗这才开始，就折损了一个元婴期，尽管只是一个元婴一重，但是对于元鼎宗而言，那损失也是大了去。
毕竟一个元婴一重，也比十个金丹巅峰要强大。
真的要战斗，十个金丹巅峰的围攻元婴一重，也拿不下他，反而一旦被元婴一重修士耗尽法力，那可就危险了。
因此，元婴一重，要比十位金丹巅峰，重要的多。
其他的不说，元婴修士，能活三千年，他对于宗门而言，能够贡献三千年，而金丹也只有八百年罢了。
所以这刚刚大战，元鼎宗损失一位元婴期修士，可谓是伤筋动骨，本就在实力下降中，现在只剩下五位元婴期修士了。
而且元鼎宗那位太上大长老，虽说有元婴后期的修为，但是年龄非常大了，按照他们了解的，估计只有三百年不到的时间，
至于他能不能冲击元神期，根本不用想。
对方到现在都没有修炼到元婴九重，距离大圆满元婴，还都远着，更别说是冲击元神。
顶多去转世重修。      不过即使转世重修，也需要数百年，才能恢复到元婴期的修士，至于恢复巅峰的修士，没有一两千年，根本不可能。
而且，转世重修，也不是没有危险，如果无法及时冲破胎迷之症，那估计都无法恢复了。
所以再过几百年，如果元鼎宗没有诞生新的元婴期，那位太上大长老再坐化了，元鼎宗的实力，恐怕更加虚弱。
没有那位元婴后期太上大长老坐镇，元鼎宗可就危险了，毕竟毒龙沼泽的那位毒蛟，可是对元鼎宗恨的要命。
一旦他坐化了，那头毒蛟，也许会动手。
所以元鼎宗也危险了，元鼎宗也正是明白这些，所以这些年，才会想尽办法提升实力。
打青木宗，何尝不是提升实力。
可惜，他们没想到，青木宗那位得到了紫霄宗提供的五阶上品法器，一下子实力大涨。
五阶上品的法器，在南荒洲，除去紫霄宗外，总共也不超过五件。
就算是元鼎宗，也不过两件，一件在那位太上大长老手里，另一件则是位于宗门府库，一般则是被金丹冲击元婴渡劫时候来使用的。
青木宗之前可没有五阶上品的法器。
如今那位青木宗太上大长老，元婴六重的修士，祭练五阶上品法器，实力可比元婴期七重了。
元鼎宗的星瞿上人，修为不过元婴五重，本身就比前者低一筹，再加上大意之下，被重创。
另一个元婴一重，被五阶上品灵符九元神霄雷符重创，然后被杀。
这一切的背后，也都是紫霄宗所为。
如果青木宗没有这些五阶上品的法器和灵符，自然不是元鼎宗的对手。
尽管双方大战，青木宗损失了十几位金丹修士，但是元鼎宗可是损失一位元婴期，还有那位元婴中期被重创。
实力再次被削弱。
“元鼎宗恐怕不会善罢甘休的？”
“自然是不会了，损失这么大，如果他们就这么停手了，那元鼎宗也就完蛋了”
众人都不相信，元鼎宗吃这么大的亏，能停手。
再说，虽说损失了一位元婴一重，重伤一位元婴中期，元鼎宗还有四位元婴期，而且那位太上大长老，可是元婴后期。
实力比起青木宗的太上大长老，要强大的多。
即使青木宗有五阶上品的法器，元鼎宗的那位也有，所以如果单对单，青木宗的那位，绝对不是对手。
只是元鼎宗的太上大长老，想要杀死青木宗的那位元婴六重修士，也相当的困难，恐怕要付出极大的代价。
甚至以自身重创为代价才行。
但是关键，元鼎宗敢吗？
真的要是前者受到了重创，毒龙沼泽的那位毒蛟，很可能会动手，灭了元鼎宗。
人杀妖，妖灭人，此乃很正常的事情。
即使人族，也不会轻易出手的。
本来元鼎宗和毒龙沼泽，就是世仇，元鼎宗杀了毒龙沼泽那位毒蛟的母亲，这是杀母大仇，人家要复仇，也没什么可说的。

第813章 稳如泰山
轰！轰！
“看来老祖的雷劫，没问题了”
紫霄宗天柱山上，雷声阵阵，道道的紫色雷霆，从天而降，不过好在，雷云下，那道身影，周身赤金色的光罩笼罩，雷霆轰在这赤金光罩中，并不能将其破碎。
随着最后一道雷霆降下，轰在苏万钧的肉身上，浑身震颤，不过好在，经过法术和法器的阻挡，这最后一道雷霆也被削弱到了极致。
如今轰击在肉身上，也并不能要了他的命。
体内虽说被这到雷霆破坏的到处受损，下一秒降下五彩的神光，这神光，蕴含了无尽的生命精华，瞬间修复了，他体内的各种伤。
原本有些萎靡的气息，也迅速恢复过来了。
雷劫散去，也意味着，紫霄宗再次多出一位元婴期的修士。
历经数月时间，苏万钧终于成功冲击到了元婴期。
成为紫霄宗第七位元婴期的修士。
苏万钧突破的动静，早已经传遍了天下，作为紫霄宗的宗门所在，天柱山下，有一座巨大的坊市。
也是如今郑国最大的坊市。
这里极为的繁茂，除了郑国修士外，南荒洲南方六国和北方四国的各大势力，都有安排人手入驻这里面。
所以苏万钧在冲击元婴期的第一时间，这些人，就将消息传出去了。
如今雷劫结束，紫霄宗再次多了一位元婴期修士。
而且渡劫之人的身份，他们也都打听清楚了，紫霄宗苏家的老祖。
紫霄宗苏家，这个家族，如今在南荒洲几乎算是无人不知无人不晓的存在。
毕竟紫霄宗那位元神期修士，就是诞生在苏家的。
苏家作为金丹级的家族，外人虽说没有完全打探清楚，却也了解了七七八八。
当然这也和苏家并未遮掩有关系。
如今苏家再次出一位元婴期的修士，南荒第一修仙家族的名头，实至名归。
“苏家第一位元婴期出现了，恐怕第二位、第三位也不远了”
天柱山脚下的坊市中，各大酒楼里面，一个个的修仙者，一群群的围在一块，交流起来。
“是啊，听说那苏世安苏家原来的大长老，也和苏家这位老祖一样，都是金丹巅峰，这位苏家老祖突破了，想来此人也要快了”
“苏家这是走了什么大运啊？”
有人长叹。
“你们别忘记了，苏家还有一位绝世天才苏明夜，短短几百年，就达到金丹巅峰，估计要不了多久也能冲击元婴期”
“据说这位苏家的绝世天才，至今还未到四百岁？”
“是啊，不到四百岁就已经是金丹巅峰，你说此人会不会也是转世重修之人，否则的话，这修炼速度也快了”
“一旦他也冲击元婴期成功，不到四百岁的元婴期，恐怕就算是中州的那些道子们，也就这样吧”
“不可能是转世的吧，苏家那位元神老祖，就是转世降临，现在又来一位”
“这苏家到底什么来头，会接二连三有大修转世降临”
很多修仙者，谈着谈着就不淡定了。
如果真是这般，那这苏家可就不一般了。
很快这个谈资，就传遍了整个坊市，甚至是整个郑国。      自然而然的紫霄宗的弟子，也听到这个消息，很多弟子，也随之交谈起来，关于苏家的事情。
苏家作为掌门一脉，在紫霄宗弟子中，威望还是不错的，因为苏家掌权者做事较为公平。
而且苏家弟子，很少会有出现什么跋扈之人，家教方面，苏家是相当之好。
当然苏家也肯定有害马志群，只是这些，只要被发现，就会被苏家的长老团，立即给拔出掉。
苏家苏万钧苏世安苏绍华这些辈分的老一辈长老，虽说大部分都退下来，却也还活着，家族的事情，其他的他们不管，但是家风和家教，始终他们都在掌控。
所以苏家在紫霄宗的名声很好，再加上苏家的实力，越来越强，对于苏家掌控掌门一脉，也没有人再说什么。
即使有野心的人，也没有多少的奢望了。
毕竟苏家有一位元神期坐镇，中间金丹修士，达到宗门的五分之一，虽说没有元婴期。
但是在紫霄宗中，无人会认为苏家出不了元婴期修士，一旦苏家出现元婴期修士，那地位，就更加无人可以制止了。
如今苏家老祖成为元婴期。
既是苏家的幸事，也是紫霄宗的幸事，紫霄宗的弟子，自然也感觉高兴。
尤其是底层的弟子，对于苏家掌权，他们是非常愿意的，毕竟苏家掌权，十分的公正公平。
这样一来，他们这些底层，尤其是很多没有关系的底层，他们还有机会获取筑基丹等宝物。
苏家掌权制定下的机制，对于这些底层无关系的弟子而言，最为有利。
否则的话，没有这个机制，那么筑基丹，就只能被那些有关系的修士给把控了。
要知道紫霄宗如今内部，也是各个势力的。
筑基丹的分配问题，始终在苏家手里。
紫霄宗仔细来分，大致分为两大系，一种是家族系，一派为散修系，或者是师徒系。
前者是以家族为核心的，后者是师徒关系维系而成的。
当然了师徒系中，还有孑然一身的散修一系。
家族派系，因为核心以家族为主，总是会考虑家族一点，所以在筑基丹等类似宝物中，考虑更多的是家族。
而师徒一系，自然是考虑师徒关系上下的，也就散修一系，他们无所谓。
但是这两大系或者三大系中。
苏家最为特殊，因为苏家是掌门派系，为了保证公正，一直以来，也就区别在这三大派系。
三大派系，也不敢招惹苏家。
而且苏家处事相对公平，筑基丹分配上，也始终贯彻一个道理，那就是功勋和贡献。
功勋为主，贡献为辅。
功勋大的优先考虑，功勋想同，则是以贡献大的为主。
这样一来，也使得底层的修士，对于宗门的向心力越来越高，内卷也越来越严重，这本就是好事。
虽说会得罪一些既得利益者，但是如今苏家实力越来越强，掌门一系的位置，坐的自然也是越来越稳。

第814章 无题
紫霄宗有多了一位元婴期修士，对于南荒洲而言，那些顶级的大派，压力也是越来越大。
随着紫霄宗实力越来越强，他们都在防备紫霄宗的扩张。
紫霄宗扩张是必然的，否则的话，没有那么多的资源，如何能养的起那么多的弟子。
尤其是紫霄宗元婴期修士越来越多了，单单五阶的灵脉，已经快要不够了。
一般五阶下品的灵脉，也最多够两位元婴初期修士吞吐修炼罢了。
紫霄宗有三座五阶的灵脉，其中一座五阶上品，一座五阶中品和一座五阶下品的。
看起来，是足够的。
但是随着时间推移，紫霄宗元婴期修士越来越多，那么到时候，三座肯定是不够的。
外界尽管不太清楚，紫霄宗的详细情况，但是却也知道，紫霄宗有元神期坐镇，冲击元婴期的资源宝物，根本不缺。
至少那结婴丹，紫霄宗肯定是不缺的。
紫霄宗那金丹修士，虽说不多，但是金丹后期的修士，也有七八位。
这些人，都有在这一百年内，冲击元婴期。
一旦这些都突破了，那么紫霄宗的五阶灵脉，必然不够，扩张是肯定了。
而且任何势力，都会未雨绸缪，不会等到元婴期修士太多，灵脉不够，才临时扩张的。
因此，南荒洲南部六国中，几个占据五阶灵脉的势力，那是相当的紧张。
这几个势力都是金丹级的，并不想要完全臣服紫霄宗。
尤其是有些还是元鼎宗，这些大派的棋子。
只是元鼎宗他们现在，也根本无暇顾及他们了，因此这些势力，可是相当的心慌。
要是紫霄宗真的动了，只需要来一位元婴期，就足以，将他们全部镇压了。
紫霄宗没动，他们心里更加忐忑。
甚至已经有势力，暗中行动，前往紫霄宗。
不过他们却不知道，紫霄宗，对于这些势力，早就有了打算，现在不动，一是因为，自身的发展，正处于高速之中，资源还够。
人手方面，相对不多，真的去占领这些，还会浪费很多的精力。
反正这些势力的地盘，就在那里，也不会跑，紫霄宗自然不需要着急、
而且这样吊着这些势力，让他们着急，心态不好的，反而会先一步行动，要么投入紫霄宗，要么就选择离开，
没有第三条路可以选择。
至于硬抗，那和找死没什么区别，鸡蛋碰石头，根本碰不得。
所以紫霄宗的高层，还是很轻松的，即使苏万钧突破，成为元婴期，对于紫霄宗而言，并不算负担。
紫霄宗如今的山门天柱山，乃是五阶上品的灵脉，而且经过紫霄宗数十万的弟子，不断时间地脉之术，不断增强地脉的根基。
天柱山这座五阶上品灵脉，已经达到了极限，也许千年后，能突破极限，达到六阶的程度。
这也是南荒洲处于南域，比较贫瘠，否则的话，也许要不了那么多时间，就能达到六阶的程度。
要知道，紫霄宗几十万的修士，每年除了修炼的时间，他们会发出十分之一的时间和精力，都放在地脉之术上面。
以星光淬元大阵，配合地脉提升之术，相得益彰，可以说紫霄宗的灵脉这么多，也是和这门秘术离不开关系。
所以暂时，紫霄宗也根本不需要太多的灵脉。      在资源利用这一块，紫霄宗显然要比其他的势力，厉害的多。
当然外界并不清楚。
虽说也有外界的势力安插了间谍，但是这些人，都只能算是底层，即使修为高，但是半路加入的，也很难进入紫霄宗的核心层。
更何况，如今的紫霄宗早就不在吸收外界的修士，尤其是主动加入的，更是很少能加入进去。
诸如金光这些，那都是苏凡亲自考察，而且这些人，在紫霄宗还未成立，就是苏家的长老，如今也是核心高层。
至于紫霄宗门下弟子，都是从郑国收录，从小培养，其他势力安插，也非常的困难。
紫霄宗成立时间虽说很短，但是在这方面重视程度却很高。
外界想要获取紫霄宗核心的信息，那是相当之困难。
自然紫霄宗未来的走向，外界也无人知晓。
随着苏万钧突破，紫霄宗再次多了一位元婴期，实力再次有所增加。
此刻，论元婴期的数量，已经超过了元鼎宗，名副其实的南荒洲第一大门阀了。
即使南荒洲周边的势力，对于紫霄宗，也都越发的慎重和警惕，也有一部分其他洲的势力，派人前来祝贺。
当然这一切，还是看在苏凡这位元神期的面子上。
南域三十六洲，并没有多少元神期修士，算上苏凡，恐怕连五位都算不上。
比起东域、西漠和北荒要差了几分。
至于十万大山的妖族，自然不会算在南域中。
南域多出一位元神期修士，对于南域的修士而言，自然是有所高兴的。
修仙界也有地域歧视的，尤其是东域中州的修士，看其他的地方，除了九州外，任何一方，在他们眼里都算是蛮荒了。
总有一股高人一等的感觉。
然而，其他洲，还无法反驳，毕竟中州实在是太强大的了。
上古皇朝，也都是中州诞生的，四大皇朝，统治上古千万年，那时候，是四海八荒，中州唯一。
到了现在，实力最强的门派势力，依然也都是在中州。
人族元神期的强者，六七成也都是来自中州，中州修士，有这个高人一等的姿态。
谁让其他的洲域，没有走出多少的强者，他们自豪、自傲也让人说不出什么话来。
无论是现在的实力，还是上古的地域，别的地方比不上。
出门在外，低人一等的感觉，自然是不舒服的，却也无奈，只能咬着牙。
当然了，这种现象虽说存在，却也并不能影响太多，毕竟能跨州的修士，都是高阶的修士了。
一般金丹一下的根本不可能，只有金丹元婴期修士，才会跨州去。
而想要从南域到中州，也就那些元婴期修士，为了资源，才会前去。
到了元婴期，即使放在中州，也没有多少人，敢当面歧视了。

第815章 南风
“百虫，你该死”
“有本事就出来”
南风鳌满脸疯狂，浑身散发可怕的气息。
“百虫，我要你死”
轰隆！
随着南风鳌疯狂的肆虐，四周的山脉，也在不断的崩塌，周遭的生灵，就惨了。
“老祖！”
“老祖你清醒点”
山上一些修士，连忙飞出来，然后慌乱的呼喊道。
中年修士，在这一阵阵的撕裂般的呼喊声中，似乎清醒了很多，看向远处，那几个慌乱的修士。
双目通红，死死的盯着几人看。
“老祖，我们没有中蛊”
几人也似乎看懂南风老祖的眼神，连忙慌乱的说道。
“哼！”
南风鳌冷哼一声，神识在几人的身体上来来回回扫荡了好几遍，仿佛要将几人里里外外全部给扫视清楚，看透一般。
许久之后，南风鳌才收起了身上散发的气势。
顿时几人也才舒缓了几口气，几人虽说是金丹修为，但是面对南风老祖，他们心里的压力还是很大的。
之所以这般，也是因为这些日子家族的巨变。
使得南风家族突然内讧起来。
当然内讧，也是因为外敌。
大战结束了，但是结果，南风家族遭受了重创，死伤惨重，都已经不是元气大伤了，几乎都要快灭族了。
死伤的家族弟子，已经超过了一半。
就连那位二祖，也因为被人控制，最终被老祖给亲手斩杀，那可是元婴期修士，就这么惨死在自己手里。
自然活下来的很多弟子，心里不好过。
“老祖，现在最要紧的还是，收拢家族的弟子，然后审查家族弟子，不能再有任何被控制的子弟了”
其中一个白发黑须的老者，小心翼翼的来到南风鳌的身边，看着老祖怒气勃发的样子，小心翼翼的提醒道。
“本座知道”
斜了前者一眼后，南风鳌冰冷地说道：“回去之后，立即召唤所有家族弟子回归，本座会亲自来审查”
“另外放出风去，我们南风家族拿出两座五阶的灵脉，来换百虫老魔人头”
“将家族的情况，也偷偷的放出去一些，给其他势力一个警惕”
“老祖，这样岂不是将我们南风家族如今的情况泄露出去，到时候.”
老者没说完，但是那意思很明显，要是将家族的情况泄露出去，到时候恐怕会引起一些觊觎的目光。
至于拿出两座五阶的灵脉，虽说心疼，但是南风宿也清楚，如今他们南风家族实力大损，已经不足之前的一半了。
未来想要守住，也不是那么的容易，而且对于那百虫真君，他也恨不得吞其肉喝其血。
拿两座注定未来守不住的五阶灵脉，换取此人的性命，倒也亏不了多少，所以他也没提。
“哼！你以为我们不说，我们南风家就能够守住这个消息，早晚都被人知道，既然如此，那就大大方方的说出去，更何况这样也能让他势力警惕”
“到时候他们肯定也会忌惮那百虫真君，最后也许还会出一份力”      南风鳌冷冷说道，他心中明白，那百虫真君，不仅十分的狡猾，实力也相当之强，丝毫不下于他。
而且靠着御虫之术，可以控制修士，甚至还能控制元婴期修士，这一次他们南风家的二祖，也是遭到了此人的控制。
正是如此，他们南风家族才会有如此大的损失。
连他们南风家族，都是如此，其他势力一旦看到南风家族的惨状，难道就不紧张，不慌乱不害怕吗？
谁也不想成为第二个南风家族，虽说到时候南风家族必然会被嗤笑，但是那些势力会更加的恐惧。
到时候，他百虫真君必然会成为人人喊打的存在。
没人愿意看到自己的家族或者宗门，会如同南风家族一般。
南风家族是幸运的，有南风鳌，最终免于被灭族了，那些弱于南风家族的势力会怎么办，会怎么想。
肯定会想尽办法来将百虫真君给扼杀掉。
这就是他南风鳌的算计，联合其他人一起来对付百虫真君。
夸大百虫真君的危险。
实际上也许根本不用夸大，毕竟此人能以御虫之术控制人，手段比起那些魔修而言，更加的可怕，也更加的隐秘。
一般情况下很难不被发现。
而且被控制之人，也不需要如同魔修那般，修炼魔气，这样被发现的可能性就更小了。
一般情况下，只要自己不暴露身份，就算是元婴级的势力，也很难发现的，毕竟元婴期的修士，谁会无聊的用神识详细的侦查门中的弟子情况。
就如同他们南风家族这般，如果不是对方暴露，他根本就不知道家族的弟子被控制了。
也是如此，南风家族才会有如此惨痛的下场。
这个时候，南风家族的下场，也能激起其他势力的同仇敌忾。
“就按照计划去执行，不用担心家族实力下降，引发其他人的觊觎”
“眼下南荒洲，元鼎宗正在和青木宗大战，元鼎宗先是吃了大亏，现在正在找会场子，根本无暇顾及我们”
“其他势力，有老夫在，谁也无法侵犯南风家族”
这一点，南风鳌倒是很自信，南荒洲他的实力，足以排进前十，甚至是前五。
当然这里是不算妖族的。
“那紫霄宗？”
“紫霄宗的问题，不用我们担心，如果对方真的要扩张，就算是我们吴国所有加在一起，也挡不住的”
南风鳌闻言，脸色有些复杂的说道。
此话一出，顿时众人闻言也是一顿，随即也是点头，脸色即使再难看，他们也清楚，这话是事实。
面对紫霄宗，没有任何人敢有底气，那可是拥有七位元婴期，更加重要的，还有一位元神期。
这一位元神期，足以压的整个南荒洲各大宗门，气都喘不过来了。
“何况紫霄宗，看情况暂时也没有想过要扩张”
“至于以后，那再说吧”
南风鳌摇摇头，对于紫霄宗他根本没有任何的办法，毕竟那位元神期坐镇，他们根本无法率先动手。
而且有一句话他没有说，这一次青木宗和元鼎宗的对战，他觉得和那紫霄宗有关系。

第816章 变故
南风家族变故。
这个消息，很快就传遍了整个南荒州。
南风家族，原本可以说是南荒州第一家族了，族内有两位元婴期的修士，金丹更是超过了六十位。
名副其实的南荒第一修仙家族，只是后来，苏家诞生了元神期修士，自然而然的，南风家族也退下了第一家族之称。
然而在南荒州，却没有任何的势力敢小觑南风家族。
南风家族的那位第一老祖，在南荒州实力上，可是排在前几的，一身修为，据说已经达到了元婴后期。
即使是元鼎宗，也不敢轻易的招惹。
结果南风家族竟然内讧，导致家族实力大跌，损失惨重，这让很多势力，都在暗暗的嘲笑起来。
尤其是敌视南风家族的，更是站出来讥讽。
当然了，更多人在了解了南风家族的变故后，都慎重起来了。
那位百虫真君一下子，名声大涨，至少在这南荒州各大势力中，那是无人不知无人不晓。
毕竟以一己之力，就将南风家族祸害成这般样子，换一个要比南风家族弱的，岂不是灭族，或者完全被对方掌控了不是。
这实在是太危险了，金丹级的家族和势力，更是危机感达到了顶峰，谁也不知道，自己的家族，有没有被百虫真君看上，然后被暗中控制。
一下子南荒州，甚至连周边一些势力，都人人自危，开始快速的自查起来了。
还别说，这一查，就有不少的势力，发现了不少内奸，已经被控制的人。
一下子也变得鸡飞狗跳起来了。
这短短几个月的时间，涉及到几十个修仙势力，虽说最终将这些被控制的人拿下了。
但是很多势力，也都造成了不小的损失，有些甚至完全灭门了。
这种情况，也影响了元鼎宗和青木宗的大战。
双方不约而同的停手了。
然后开始了自查的行动。
没办法，他们也看到各大势力爆发的内讧，是多么的可怕，既然那百虫真君，能暗中控制那些势力，没道理会放过他们。
于是两大势力，立即停战然后自查。
这一查，也发现了不少，不过他们还是迟了，门内不少被控制的弟子，早就跑了。
显然这些人，也是聪明之人，在发现其他势力自查的时候，他们就明白，自己会被查到的，因此提前跑路了。
这一下子跑了十分之一，元鼎宗的高层，顿时怒其从生，本来和青木宗大战，损失就不少。
现在又损失了这么多，所以元鼎宗这短日子，那是相当的凄惨。
当然了青木宗，那边也有损失，但是比起元鼎宗还是少了很多。
。。。。。
“百虫真君，关于他的情况，大家都知道了吧”
“苏师弟，说的可是，今日南离国那边传来沸沸扬扬的内讧事情”
陆青山睁开眼睛，问道。
“不错！正是这件事，根据门内弟子，传来的消息，这内讧一事，涉及到南荒州势力差不多有六十多家，其中单单元婴级的势力，就有四家，金丹级势力达到三十八家，剩余是紫府家族”
“因为这件事，导致不少的家族宗门，实力下降了很多，有些甚至直接灭族了”      “这一切，都是这位百虫真君所为，此人当真可怕，以一己之力，掀起了这么大的风波，即使是元鼎宗这样的大派，里面都有人被他暗中控制，此人比起那魔修还要可怕”
苏万钧忍不住感慨：“就连我们宗门，也有几个被暗中控制了，好在已经被发现，这些人没有泛起什么波浪”
“不过这也给我们一个惊醒”
苏万钧说话时，脸上十分的严肃。
其他人闻言，也不自觉的点点头，几个元婴期，都常年闭关，对于外界的事情，很少关心，但是听到竟然有这样的事情发生，心中还是忍不住发寒的。
当然了，这里当属吴用此人最有话说。
“各位师兄弟，百虫真君此人相当的可怕，可能大家不知道，老朽曾经，就被对方用蛊虫给控制了，也是得苏凡前辈营救，才得以逃脱牢笼”
吴用的话，让在场的一干人，都是一阵惊讶，他们没想到，吴用竟然还有这样的经历。
“吴师弟，你来说说，这百虫真君，到底是什么样的人？”
随即大家，也快速的追问道。
百虫真君，是相当的危险，这样的人，他们必须要了解一番，这家伙动不动就暗地里用蛊虫控制他人，一个不好，也许整个宗门，都要被对方给控制住了。
这可是十分的可怕。
所以众人心里，也有了将其扼杀的心思了。
正好吴用和对方接触过，那么提前了解一下。
“其实此人，老朽也不了解”
“老朽甚至连他的面都没见过，此人的身份，十分的隐秘，除了他的名字以外，甚至连他的徒弟，都没有见过他的真面目”
“至于此人的实力，只知道他有元婴期的修为”
说完，吴用摇摇头。
吴用说完，陆青山他们闻言，脸色也瞬间严肃了几分，显然从吴用的口气中，他们知道，这百虫真君，是一位极其难以对付的修士。
不仅身份神秘莫测，实力也是深不可测的。
而且这样的隐藏在暗处，谁都不安宁。
好在，他们紫霄宗有元神期坐镇，那家伙还不敢来犯，从紫霄宗只有几个被控制，而且还都是紫府一下的弟子。
显然应该不是此人亲自动手，应该是他的徒子徒孙干的。
这说明对方还是忌惮紫霄宗，不敢亲自来犯。
但是如果紫霄宗的弟子外出，元婴期还好，金丹期可就危险了，面对一个元婴期，甚至还是元婴中期的老怪物。
金丹期修士，根本无法抵挡。
而且此人的行迹，看起来就喜欢对付各大宗门的天才弟子，将他们暗中控制住。
紫霄宗有天才弟子吗？
天灵根都有不少，更何况还有苏明夜这种拥有宝体的绝世天才。
如果说天灵根就是顶级天才，那么拥有宝体，那就是天才中的天才了。
所以像苏明夜这种人，必然是对方眼里的猎物了。

第817章 推演身份
“此人不能留”
陆青山满脸凝重的说道，听着吴用的话，他知道此人神秘莫测，实力可怕，手段更是防不胜防。
而且这么多年，竟然没有被人发现。
这想想都令人头皮发麻，这样的人存在，对于紫霄宗而言，简直是灾难。
一旦紫霄宗的元神期不在了，单靠他们能防备的住吗？
连元鼎宗都没有防备，他们紫霄宗恐怕就更加困难了。
关键这不是魔修，魔修的话，紫霄宗还真的不怕，紫霄宗有各种侦测魔气的法器。
你就算是元婴期的魔修，也很难隐藏自己。
但是这被蛊虫控制的弟子，却很难被侦测到，这就可怕了，一旦外出的弟子，遭遇此人，被控制住。
难不成每一次回来，都需要元婴期修士，去全身上下的搜寻一番。
人少，可能还有这个时间，人多了，元婴期也就那几个，能顾得来吗？
陆青山不相信，对方会放弃紫霄宗，只是紫霄宗如今有元神期修士，对方不敢。
一旦紫霄宗没了元神期修士坐镇，对方肯定会对紫霄宗下手的，毕竟紫霄宗的传承，恐怕不比南域那些顶级大派要差了。
而且作为诞生元神期的宗门，资源什么的，肯定更多。
那位百虫真君，敢去用御虫蛊虫来控制人，想来目的很简单，要么是为了传承，要么就是为了谋划一些资源，替他收集修炼的资源。
否则的话，干嘛去暗中控制那些大派的弟子。
一旦被发现，就会成为众矢之的了，难道对方不清楚吗？
陆青山可不会认为对方这点都想不到。
所以对方的目的很简单，那么对紫霄宗下手的可能性就更大了。
实力未知，身份未知，这样的人，还有很大可能是敌人，陆青山自然是睡不着了。
他不怕对方对他下手，关键是紫霄宗那些弟子，可防不住。
“陆师兄，此人不好对付，关键是他的身份，知道他的人也许很多，但是正真见过他面目的，恐怕就算是他的徒弟，也都没几个”
“之前老朽和前辈一起，抓住对方的一个徒弟，可惜等了很长时间，也没有等到那位百虫真君”
“想用他徒弟来吊他出来，恐怕也几乎不可能，由此可见此人谨慎到何种程度”
吴用摇摇头。
顿时众人闻言，再次眉头皱起，没想到此人如此棘手，那么想要从对方的徒弟下手就非常的困难了。
“难道就没有办法了？”
赢老祖忍不住道。
这一次，他们赢氏，也有不少的人，被查出来，尤其是他一个嫡脉的孙子，天赋不差，本身是火木双灵根，以木催火，单单灵根天赋，比起那些异灵根，还要好。
关键悟性不错，虽说比起苏家的苏明夜要差了一些，但是如今三百岁，也已经是金丹五重的修为了。
到了金丹九重，恐怕也就五六百岁的样子，未来有很大机会冲击元婴期。
可以说是他们赢氏的元婴期种子，结果被暗中控制，要不是他机灵，现将对方拿下，然后迅速找上了那位前辈。
恐怕他的那位嫡系的子孙，就完了。
一个元婴期的种子，这样的种子，即使是赢氏，几百年都未必能出一位。
以前有可能无法冲击元婴期。
但是现在不同了，加入了紫霄宗后，紫霄宗有资源，他是有很大机会冲击元婴期成功的。
因此这样的元婴期种子，无论如何都不能放弃。      差点损失这么一个，赢老祖对于那位百虫真君，自然是相当的愤怒的。
心里要干掉对方的心，是相当强烈。
听着赢老祖的追问。吴用摇摇头，他是没什么办法，对方处于暗处，他们根本找不到对方，如何能将对方找到，才是最主要的。
“办法吗？”
“也不是没有，不过很难”
这时候，突然陆青山想到什么。
“陆师兄，你有什么想法？”
众人纷纷将目光放在了陆青山的身上。
“据我所知，在中州有一个宗门，天衍宗的，据说这个宗门，有一门秘法，为推演大法，能够演策万物，那么推演其他修士的身份或者所在之地，也是有可能的”
陆青山谨慎的说道。
众人闻言，眼睛一亮，到了他们这个境界，修仙界一些秘闻，他们也多少知道一些。
想这种秘术，不仅天衍宗有，其他一些宗门势力，也都有类似的秘法。
只是天衍宗最为出名，也最为的厉害。
据说推演出来的可能性，非常的大，正确率高。
“如果能找上天衍宗，推测那百虫真君的身份，或者他所在的地方，即使是大致的范围，那么对于找到他，也有很大的帮助”
“比起我们在这里更无头苍蝇一般，要好”
“不过想要找上天衍宗，一般的人可不够”
天衍宗的实力也许不强，但也比起元鼎宗要强大的多，作为中州一流的宗门，因为其特殊性质，甚至比起很多一流宗门地位还要更高一些。
“那就请前辈”
赢老祖忍不住道，不过此话一处，众人纷纷看向苏万钧。
那位前辈，虽说在紫霄宗，但是这些年，正真见过他的，也就苏万钧一人了。
其他人也不敢随意的打扰。
别看他们都已经修炼到元婴期，但是大家都清楚，能够有今天，完全是对方一手扶持的。
而且他们的实力和前者相比，那也是犹如天沟一般。
他们也不敢轻易的去打扰对方。
“嗯！这件事，老夫会亲自过去说的”
苏万钧闻言，倒是没有推辞，前往中州，单靠他们的话，面子还真的不够。
也只有苏凡出手，才有足够的底气。
天衍宗地位高，却也不敢不给元神期修士的面子，更何况他们这一次前去，请对方推演百虫真君的身份，也算是正事。
毕竟那百虫真君的行事，完全和魔修没什么区别。
就单单他这一年造成的结果，足足有数十万的修士伤亡，连通普通的凡人，伤亡就更是达到千万了。
毕竟那些宗门突然的内讧，可没有时间顾及凡人，造成了大量凡人的伤亡。

第818章 提议
“百虫真君又出现了？”
听着苏万钧的话，苏凡有些诧异。
那人苏凡可没有忘记，只是可惜，这家伙太苟了，即使是他，也拿对方没什么办法。
毕竟找不到对方，如何能拿下。
听着苏万钧的话，这一次南荒州各大势力的动乱，完全是此人一手造成的。
甚至就算是他们紫霄宗，也有好几人中招。
好在中招的弟子，修为都不高，应该不是那人亲自动手，很可能是他的徒子徒孙。
苏凡知道，估计对方是忌惮他的修为。
“去天衍宗，这件事。。。。”
苏凡陷入了沉默，招人推演百虫真君的身份，确实不失为一个办法，真的去寻找，不下于大海捞针。
一个元婴期修士，想要隐藏起来，真的很难找到。
即使他是元神期，也无法做到，除非他能达到不朽级，以强大的神识，直接扫视整个元阳界。
但是可惜，他现在的境界，距离不朽级，不知道相差多少。
不朽级，放到上界，恐怕比起那真仙还要强大。
他现在距离那个境界太遥远了，别看他现在肉身是恒星级，距离宇宙级也不远了。
而且有星辰之心，对于突破宇宙级并不是太难，毕竟九炼金身决这门肉身锻炼功法，本身十分的强大。
但是他想要借此突破界主级，那就十分的困难，甚至连域主，都是相当的困难。
也许比其他成为仙人还要更加困难。
肉身的突破，不是那么简单容易的。
否则的话，那些肉身流，也不会只有那么少了。
吞噬星空中，武者修炼的基因原能，而并非是肉身流，肉身流也是武者，但是他们完全是开发肉身，将肉身的力量开发到极致。
和武者流还是有一点点的差距的。
肉身流很强大，单凭肉身，可以和宇宙那些顶级的妖族肉搏厮杀，这一点，无论是武者还是精神念师，远远比不上的。
但是可惜，肉身流实在是太困难了，所以在人族之中，并非主流。
除了修炼痛苦，恐怕与天赋也有关系。
肉身流，看起来什么人都可以修炼，就算是基因序列最低等的，也可以修炼，然而入门简单，但是真正想要精通，那么普通的血脉，就很难了。
就说一个例子，吞噬星空中地球的普通人，也许可以以肉身流修炼，达到战神，甚至是行星级。
但是想要突破行星级，整个地球，能出现一两个，都是十分的困难，不算主角那几人。
你就算是拿出九炼金身决，给地球人修炼，也没几个能达到行星级的。
肉身流看起来符合大众，实际上，肉身流更加看重天赋，身体天赋越强的，修炼起来越容易，修炼的速度自然也快。
苏凡的天赋，并不算多强，他只是普通的人类罢了，血脉没什么。
不过能修炼到如今，更多的都是知识以及几世的积累，能够让他看起来突破相当的容易。
实际上，他修炼都有上千年之久了，积累的根基相当的雄厚。
不过即使如此，他能突破宇宙级，域主级那就需要再次沉淀个千年，当然如果前往一个机缘大的世界中，获得一些机缘。
比如在吞噬星空世界，那血洛世界，血洛晶这玩意，就是宝物，对于身体而言，也是极好的。      不过想要融合血洛晶，可不是那么容易的，意志不坚强，不但无法成功融合，反而会让自己崩溃。
不过苏凡并没有前往那里，首先他修为不够，其次那地方，也不是他有资格进去的。
血洛晶石，那可是非常珍贵的宝物，至少对于不朽级一下，甚至对于不朽级，也是比较稀有的宝物。
别说苏凡了，就算是黑龙山帝国，都没有什么人，有资格进入、。
苏凡想要得到血洛晶石，只有两个办法，要么出钱购买，但是以他的身价，恐怕不够。
要么只能等待罗峰。
毕竟他和罗峰的关系还是相当不错的。
而且罗峰的为人，其实和萧炎差不多，对于朋友亲人，那都是尽可能的帮助。
实际上，诸天万界中，大部分的主角的都不错。
就算是被称之为韩老魔的韩天尊，他对待朋友，那都是相当之好，别看他平日对待敌人冷酷无情。
但是作为好友，他是没话说的。
只是韩老魔没什么朋友。
而另一位主角，斗罗大陆的那位唐三，那就不一样了，如果是韩老魔算是面冷行善，那么唐三就算是面善心冷的家伙了。
当然了，斗罗大陆的世界，在苏凡看来，并不高。
不管里面的神多么强大，按照寿元来看，就可以看出来了，这个世界的等级。
寰宇境，虽说苏凡到现在还无法控制，但是有些技巧，他也可以施展，连通一些世界，还是可以做到的。
不过这些世界，对于他而言，没有什么作用。
比如那些武侠世界，他是可以控制穿越过去，但是穿越过去有什么用。
即使他打下整个世界，对于他而言，都没用。
他又不是要走信仰成神的路线，就算是走整个路线，主世界也比那些武侠世界要好。
武侠世界，整个世界才多少人。
看看主世界，就如今郑国控制的凡人人口，都已经达到了几十上百亿。
他刚刚重生的时候，整个郑国，才几千万，到现在，已经差不多有百亿人口。
而且整个人口数量，还在不断的暴增。
因为紫霄宗没有压制人口的爆发，以郑国现在的底盘，即使人口扩张到千亿，实际上也什么问题。
单单郑国的面积，就要比地球上大上数百倍倍了。
地球人口六七十亿，实际上，陆地面积只是占据百分之二十左右罢了。
所以郑国的面积很大，很多都没有开发出来的荒原。
紫霄宗如今大部分的低阶修士，都在帮助凡人开荒，而且开荒的同时，也能够对荒原上的地脉，进行一次勘测。
有些时候，可以勘测出不少的好东西，什么灵药、矿石什么的。
甚至连矿脉，也都勘测出一些来。
然后得到宗门的奖励，这也让那些弟子更加有激情。

第819章 计划
苏凡自从从东海回来，就一直在闭关修炼，当然还有为紫霄宗炼制傀儡，尤其是准备炼制六阶的金人傀儡。对于外界的事情，他也没什么兴趣。
反正有他坐镇，就算是外面魔修爆发，也不敢来招惹紫霄宗的。
紫霄宗有他坐镇，可以说方圆五百万里，都是相当的安宁，甚至就算是百年的兽潮，都没有了。
妖族也不是傻子，兽潮爆发，不过是妖族高层发动的，明知道紫霄宗有元神期坐镇，他们哪还敢过来。
所以紫霄宗一直都是相当的安宁。
紫霄宗的弟子，现在出门，也只有欺负人的，谁听到紫霄宗的名头，都会退却三分。
这一切，都是苏凡这位元神期影响力。
这几年，苏凡的实力进步也不小，别看他一边分心尝试炼制六阶的金人傀儡，一边也在感悟魔道的本源。
魔窟的星辰碎片，实际上也就是魔道的本源。
魔气和灵气一般，都是天地间的一种元气。
天地万物负阴而抱阳，中气以为和，阴阳对立，却又有阴阳合一之令。
万物阴阳，魔气对于修仙者而言，可能是毒气，然而实际上不然，魔气中蕴含着强大的负面气息，不断的侵蚀修仙者的神魂。
所以很多修仙者转化魔修后，因为魔气负面影响神魂，使得他们神智开始渐渐混乱，杀戮之心越来越大。
使得他们渐渐走上了一条不归路，借助这杀戮来提升修为，只是短暂的，导致大部分的魔修，心境越来越差。
天道至公，无论是修仙者还是魔修，天道始终都是至公的。
魔修杀戮，顶多遭到人道的敌视罢了。
天劫是天道降下的，魔修冲击元婴、元神的关卡，为何比修仙者凶险，并非是修仙者所说的杀戮过大，天道降下的雷劫更强。
而是因为在渡劫或者冲击关卡过程，心境不够，有的走火入魔，有的在心魔劫中化为了灰烬。
心境，越是修为高的，对于心境的要求就越高。
连武侠世界，都讲究心境，一个不好走火入魔，更别说在这修仙世界，更是如此。
魔气本身有负面感染精神，长时间的杀戮，更是加剧了这一点。
当然了这也不是完全的。
否则的话，魔族岂不是早就完蛋了。
实际上，只要心境足够的强大，魔气那点的负面污染，无法影响心境，到时候境界提升也是一样的。
苏凡这些天感悟魔道本源，等于是参悟天地规则，收获可是不小。
这种魔窟星辰碎片，是一个世界本源的碎片，蕴含的本源最接近天地规则。
参悟起来，就容易很多。
这几年境界提升可不少，单单论神魂的境界，他已经达到元神后期了，只是修为方面，还在元神初期。
不过这一点，他倒也没有任何着急，体内有星辰之心，慢慢的提炼法力修为，他不需要任何灵气，也可以提升修为。
稳坐在天柱山，他现在也没着急飞升上界了。
从白阳老道那边了解了一些‘仙界’的情况，他现在飞升上界，可不算好事。
元神期放在仙界，也是小喽喽。
而且上界的情况，比起元阳界更加的凶险，就算是仙界地域，也是相当的混乱。
他一个元神期，根本没有太大的自保能力，除非达到地仙境，在一些小城市中，算一方的小高手，勉强自保。      而且这也是在小地方。
放在白阳老道上界的上清宗所在的地域，虽说不是什么大域，上清宗所在的修仙地域城池，真仙都不是最强的，只能勉强算一方高手。
地仙之上有天仙，天仙后才是真仙，而且每一层，都有九阶。
元神期，在上界真的是不如狗。
了解上界的情况，苏凡自然飞升的心思，也淡了许多。
他也不需要如其他元神期修士，在下界修炼缓慢，资源不多，大不了可以穿越到其他的世界去谋划后续修炼的资源。
更何况，单单现在身上的资源，足够他修炼到地仙境了。
如此，他也可以安心的待在紫霄宗。
而且在慢慢的积累气运，不飞升，那就开启下一个世界，吞噬星空，他暂时也没兴趣过去。
毕竟罗峰已经前往虚拟宇宙公司核心之地，他的身价，也许比起那些界主差不多。
但是他真的敢暴露自己的身价，恐怕距离死亡也不远了。
吞噬星空世界很高，也很大，他的修为，根本不足以支撑他去‘浪’，至于去寻找机缘，他的修为更是不够。
他知道有不少好地方，关键去不了。
一些稍差的地方，也无需过去，他有足够的钱就买下来那些宝物。
所以眼下，他的修为，使得吞噬星空对于他而言，有些鸡肋，至于在吞噬星空修炼，他不是吞噬星空本源之人。
想要感悟法则，要比本土困难的多。
反而不如留在主世界。
这也是他这些年，没有动身再去吞噬星空的原因，吞噬星空世界，对他现在的修为太不友好了。
如果他修为达到不朽级，那么很多地方，他可以尝试过去了。
可惜他太低了，不过苏凡倒也不着急。
去一趟吞噬星空，消耗太大了，非必要他也不会前往。
反而不如开发下一个世界，即使不如吞噬星空，对于苏凡而言，都没什么。
相反，吞噬星空世界，还十分的危险。
要不是苏凡一开始处于地球，可是真的危险，宇宙实在是危险，一颗星球，突然遭遇一炮，给打成碎片都是很正常的事情。
虬龙星为什么那么多奴隶，不就是很多生命星球的土著被发现，然后被抓。
地球之所以能幸免，那多亏了陨墨星的那位陨落的不朽级强者，以神魂秘法，将其遮掩了。
所以才让地球看起来很安全。
苏凡的修为，放在一个初等帝国，都是极其弱小的存在，之前他一直躲在地球，倒也安宁。
但是离开了地球，实际上苏凡有很强烈的安全危机感。
这也是他离开吞噬星空的原因。
以往的几个世界，他并没有这种感觉，吞噬星空世界等级太高了。

第820章 无题
苏万钧请苏凡前往天衍宗，请天衍宗的人出手。
苏凡也没有答应，也没有拒绝。
天衍宗，他自然了解，中州的那些宗门，在东海，甚至他还遇到了不少顶级的宗门。
毕竟作为元神期的强者，而且还是在抗魔大战中，立下很大功劳的强者，无论是东海本土，还是来自中州的势力，自然不会忽略苏凡本人的。
很多人前去拜见他，自然而然，他也对中州了解了不少。
中州依然还是以皇朝的形式存在，只是如今的皇朝虽说还存在，却也比不上上古时期，人皇统治的上古皇朝了。
如今的皇朝，虽说依然非常强大，但也顶多算是一个顶级的，甚至论实力不一定比得上上清宗这种古老的宗门。
想象也是，中州的皇朝，经历了多次，早已经不是上古皇朝，如今皇朝姓长风，已经成立三十万年。
对比那些古老宗门而言，还是差了许多。
不过皇朝成立虽短，但是长风氏，原本就是古老的家族，可以位列到上古皇朝之中，在人皇时期，长风氏就不弱了。
论历史底蕴长风氏，不比一些顶级宗门时间短。
当然了长风皇朝历史虽短，实力却也不算弱，中州十大顶级势力，长风皇朝算是位列第五。
第一算是上清宗了。
而天衍宗，苏凡知道，还达不到顶级的层次，只能在一流中算中等偏上。
中州十大顶级，三十六家一流，东域一百零八座一流宗门家族势力。
四海四域按照中州一流来算的话，不超过两百家。
东域几乎占据一般，可以看出东域的可怕，东域中州又是占据了三分之一。
中州的强大可想而知，
天衍宗作为三十六座一流之一，实力排在中间。
不过苏凡清楚，天衍宗的地位，却更高，不会比那派遣前几的一流宗门差的。
影响力方面，更是如此。
上古皇朝时期，天衍宗其实就是皇朝的钦天监类似的部门。
天衍宗也是那些部门后代建立起来的，拥有的推演天下的秘法，相当的厉害。
而元阳界一些打探消息的商业之地，都是和天衍宗以及类似宗门的人有关。
天衍宗没有元神期修士，但是一般就算是顶级的势力，也不会去轻易的招惹。
当然如果苏凡前往，肯定会被前者当成贵客，他的要求，天衍宗也必然不会拒绝。
就如陆青山他们认为的那般，百虫真君行事如魔道一般，调查他，并不是什么坏事。
只是苏凡暂时没空，前往中州，单单路程就需要几年的时间，如今炼制六阶金人傀儡，也差不多到了紧要的关头，所以轻易不能离开的。
至于百虫真君的威胁，陆青山他们担心。
但是苏凡却不放在眼里，只要他还在紫霄宗，后者根本不敢来犯的。
紫霄宗越强，对方就越没有机会。
君不见元鼎宗，虽说有被暗中控制的，也不过是一些金丹以及金丹一下的修士。
他显然不敢对元婴期动手。      而且紫霄宗都是修炼过先天紫气秘术的，修为越高，对付那蛊虫就越容易，抵抗力也就越强。
真的将紫气秘法修炼到高深之处，即使那百虫真君亲自来犯，恐怕金丹巅峰的修士，都有机会挣脱的。
到时候，只要有一丝挣脱时间，对于百虫真君而言，那可就是灭顶之灾。
可以喊人，紫霄宗的元婴期修士，那么多一下子围攻，他百虫真君除非是元神期。
从元鼎宗那边，苏凡就知道那百虫真君是什么样的人，不说是欺软怕硬，只能是前者谨慎万分。
元鼎宗被控制的金丹，大部分都是一些金丹初期的。
即使被控制了，对于元鼎宗造成的影响并不大，根本无法如南风家族那般。
紫霄宗就更加不用说了。
如果他再继续在紫霄宗待个几百上千年，陆青山他们修为上了，那么那家伙恐怕就更加不敢过来了。
陆青山他们这些人，虽说修为达到了元婴期，但是有他的指点，修炼起来，速度也是不慢的。
尤其是在遇到瓶颈之后，得到指点，冲破瓶颈所需要花费的时间，比外界的修士，要少的多。
那些顶级的大派，能每每有元婴中后期修士诞生，就是因为大修士他们留下来的传承经验。
吸收这些先辈留下的经验，使得他们修炼道路更顺畅一些。
尽管有些时候，每个人修炼都不同，但是有先辈的借鉴，到时候突破的可能性也更大一些。
陆青山如今已经是元婴中期了，距离他成为元婴期，也有几百年时间。
能在短短几百年，从元婴一重，达到现在元婴四重的巅峰，除了应有的资源外，还有就是苏凡之前的指点。
苏凡在高屋建瓴之下的指点，让他少走很多的弯路，尤其是倾听苏凡的讲道，使得他们的境界提升不少。
这才是陆青山他们提升快速的原因。
否则的话，以陆青山自己本身，恐怕能修炼到元婴二重都不错了。
看看元鼎宗，那几位元婴期，大部分都是元婴初期，甚至都在元婴一二重。
他们好歹还有门内那位太上大长老指点，否则的话，可能一生都在元婴一重。
很多散修元婴期，一生很难突破元婴初期。
南荒州，元婴期修士不多，加上宗门，也不超过三十位，其中散修出身的元婴期，恐怕也就在一掌之数。
这几个元婴期的散修，修为就不超过元婴初期的，几乎都是元婴一重，唯一一个元婴三重的，好像据说已经加入了天南商会，成为了天南商会的炼丹长老。
天南商会是商业组织，并不算是宗门势力。
毕竟是多个家族以及一些散修组成的。
那位元婴三重的炼丹师，在南荒州的地位不低，毕竟是一位五阶中品的炼丹师，整个南荒州，五阶中品的，也就两位罢了。
炼丹师的地位，自然不用说了，五阶中品，至少能炼制两三种五阶中品灵丹，这里面自然有提升法力的一些丹药。
对于元婴初期修士而言，效果虽说不大，却也有一定的效果。

第821章 金人傀儡
“嗯！”
“还是失败了”
看着眼前这座金人，浑身散发可怕的气息，然而苏凡清楚，这个金人傀儡还是没有达到他预想中的。
比起大秦世界的那十二金人，差了不少。
大秦世界的十二金人，最核心乃是以元神期的神祇灵核作为驱动的核心，这一点苏凡无法做到。
但是他融合了这个世界的傀儡炼制之法，结合吞噬星空世界一些机械组，创造的金人傀儡术，可以说相当厉害。
只是感受到这金人傀儡，气息也只是五阶上品极限。
里面可以放置五颗极品灵石，爆发的威能，堪比元婴后期，甚至极限爆发的威力，可以达到大圆满元婴期的全力一击了。
放在中州，这都是顶级的宝物了。
但是苏凡并不满意。
毕竟为了炼制这头金人傀儡，苏凡可以用掉了很多的材料和宝物，按元阳界来折算，都是六阶的材料了。
苏凡这几年耗费的材料，都可以炼制好几件六阶法器了，元神期修士蕴养个上千年，那就是几件纯阳法宝。
整个元阳界有多少纯阳法宝。
元阳界诞生不少元神期修士，并非每一个元神期修士，都有纯阳法宝。
首先六阶的法宝，想要成为纯阳法宝以自己的精气神来蕴养，可以说蕴养法宝，消耗数千年时间，等于这个几千年很少能修炼的。
单单这份代价，不是多少修士，敢于下定决心的。
其次，单单炼制六阶法宝所需要的材料，在元阳界，都是十分的珍贵。
所以六阶纯阳法宝，真的不多。
六阶的法宝，也不多的。
苏凡这一下子就浪费了数件，这要是被外界知道，还不知道被批判多久。
不过苏凡倒是不心疼，这些材料虽说对元阳界，就算是上清宗，都很珍贵。
但是对于苏凡还真的不算什么。
上清宗他们即使有上界支持，打通两界通道，也很难输送多少的东西。
毕竟一般打通两界，也只是让下界元神期飞升而已，输送物品，尤其是从上界输送宝物，两界的规则，付出的代价是极大的。
甚至有些时候，连真仙都无法承受。
这也导致，如今元阳界达到六阶的材料，越来越少，除了少数的秘境中，可能诞生一点，其他的，要么是四海深处，要么是十万大山某些地方。
但是每一个地方，都是难以谋划的。
毕竟那些地方，不是随意进出的。
所以这也导致，元阳界六阶法宝、纯阳法宝越来越稀少，有些元神期飞升，可是将这些法宝也带走的。
人都是自私的。
也就上清宗这些宗门，可能不会缺少这样的法宝，传承有序的法宝，飞升后会留下。
毕竟他们在上界还有靠山，有大真仙的老祖在上界，一旦飞升上去，被接应了后。
真仙老祖的宗门，怎么可能会缺一两件的六阶法宝。
但是其他一些宗门或者散修，那就不一样了，他们在上界可没有老祖庇佑。
上界什么情况，一般修炼到元神期，都能打听到，上清宗在这一块，还是比较大气的。
将上界的情况都给这些元神期知道了。      正是了解上界，他们才清楚，上界对于他们这些元神期修士而言，并不友好。
他们这点实力放在上界，也其实就是算是底层了。
元神后期的，还勉强能生存，元神初中期的，一个不好，遇到危险，恐怕根本没多少抵挡的。
拥有一两件六阶或者纯阳法宝，能提升自己一些实力，也多一份底气。
所以这些修士，根本不会将手里的六阶法宝或者纯阳法宝留下来。
这也导致元阳界的六阶法宝，并未增加，反而还不断的减少。
毕竟法宝，也会有受损的时候，尤其是战斗的时候。
正是如此，六阶的法宝，在元阳界，比起六阶的灵符和灵丹，要珍贵数十倍都不止。
而六阶的炼器师，在地位上，也要比六阶炼丹师更高。
六阶的炼器师，在元阳界更加的稀少。
整个元阳界，正真六阶炼器师，不超过三位的。
虽说有些元神期修士，也能孕育出六阶法宝或者纯阳法宝，实际上这些都是他们自己本身的本命法宝。
随着他们修为提升之后，法宝也自动提升到了六阶的程度。
当然这种本命法宝，也不多。
毕竟首先本命法宝所需要的材料非常的珍贵，其次这些元神期修士，在本命法宝晋升的过程中，也是付出很大代价。
实际上，苏凡现在眼前这座金人傀儡。
如果他用自己精气神蕴养千年，甚至不用千年，估计也能自动晋升到六阶的程度。
毕竟本身的材料就都是六阶的程度。
到时候这金人傀儡，也能爆发伪元神期的战力，至少在肉身方面的强度，堪比六阶的妖兽。
只是可能不是元神期的对手，但是元神初期，想要打破金人傀儡的防御是很难的。
但是需要千年时间，苏凡可不会去浪费的。
有这个世界，他反而不如继续研究傀儡术，提升自己炼制的技术。
“不过虽说达不到元神期的战力，这座金人傀儡的防御，还是不比元神初期弱的”
苏凡看着这个金人傀儡，比起大秦世界差了几分。
但是苏凡倒也没有多少的失落。
大秦为了炼制十二金人，可是足足动用了数千人，其中公输家族和墨家的那些大能，如果放在元阳界，最次的都算是五阶炼器师了。
为首的几位，恐怕都是六阶炼器师。
而他本人，比起那几位大师，要差了很多。
当然了，金人傀儡，比起十二金人，全方面都差了一些。
即使达到六阶的程度，苏凡也知道，金人傀儡也比不上十二金人，毕竟双方的材料，尤其是核心方面，他真的比不上。
元神期神祇的神灵灵核，这一份材料，主世界可没办法，除非是元神期的元婴，倒是有几分相似。
但是元神期的元婴，他并没有。
魔族那个，虽说被他斩杀了，但是最后的魔道元婴实际上，却已经消散了。
当时他没留手，连通他的元婴一起磨灭，不给对方一丝涅槃转世重修的机会。

第822章 无题
“这是？”苏万钧感受这座金人傀儡，神色十分震惊，那金人傀儡气息给他的感觉，似乎比起他还要强大很多。
“族长，这是我这些天，炼制的一座傀儡”
苏凡随手将这傀儡，仍在一旁：“可惜还是失败了，不过这玩意战力还算不错”
没有达到六阶，对于苏凡而言，那就是失败。
但是对于苏万钧他们而言，这金人傀儡，那可是顶级的宝物。
“这傀儡到底有多强？”
苏万钧忍不住问道。
“五颗极品灵石，催动能爆发元婴巅峰的战力，不过持续的时间并不长，不超过三个时辰”
“三个时辰，已经足够了，那可是元婴巅峰啊”
苏万钧闻言咋舌，脸上越发的欣喜，这玩意对于紫霄宗而言，那就是底牌，绝对的底牌。
有了这东西，即使未来苏凡离开了，他们依然有元婴巅峰的战力，三个时辰又如何。
只要不需要同级别的强者，元婴后期，面对这金人傀儡，根本不需要一个时辰，就可以将其拿下。
这样的宝物，比起那顶级门派的纯阳法宝，也丝毫不差了。
苏万钧爱不释手的看着金人傀儡，眼神中充满了激动。
不过随机他突然想到了什么，脸色一怔道：“你要离开了”
不怪苏万钧这么问，对于苏凡的修为，他们一直不清楚，但是从东海那边，他们零零散散，也了解一番，估计实力不弱于元神中期。
甚至从外人一直热议，苏凡上一世的修为，不是元神巅峰，就是仙人转世。
否则的话，他的修为，不会提升这么快。
至于元婴期转世，根本不可能。
就算是半步元神转世，你短短几百年，千年不到就能冲击元神期，那是在说笑。
所以外界的人，更加认为，苏凡上一世的修为，必然是元神期，而且还不是普通的元神期。
只是他的身份，也许原本并非是元阳界的元神修士。
是外界，或者上界仙人转世，这也不是不可能的。
当年上古皇朝的人皇，就曾有说是来自上界仙人转世。
否则的话，为何他短短三百年，就修炼到了元神巅峰，而且当年他所修炼的人皇法，在元阳界之前，可并不存在的。
所以很多传言，苏凡是上界仙人转世，对于这样的传言，渐渐的就算是苏万钧他们也有些相信了，
没办法，毕竟苏凡展现出来的修炼速度，实在是太骇人了。
如此，对方早晚要回归上界。
苏万钧此刻的想法也是没错的。
苏凡闻言，却是摇摇头：“族长误会了，我暂时还不会离开，不过倒是会离开紫霄宗一段时间”
苏凡在炼制完金人傀儡后，也有了想法，就是去下一个世界。
实际上，寰宇镜已经开始打通了两个世界的壁垒。
不过那个未知的世界，看起来也不简单，即使比不上吞噬星空世界，也不会差太多。
这样的世界，还是让苏凡有些犹豫。
主世界的上界，以他现在的实力，飞升是没有问题的。
但是飞升上界后，实际上对于他而言，没多少的好处，陌生的上界，反而还不如穿越到一些熟悉的世界中。      至少那些世界，如果他熟悉的话，还能在其中谋划一些好处。
而上界仙界，他一个元神期的修士，有什么可谋划的。
搞不好，还会有危险。
当然了，最安全的就是待在下界，修炼到仙人境界，以他现在的情况，突破元神，达到地仙境，倒也不会有什么困难。
论境界他已经是元神后期，甚至达到元神九重了，也许一个顿悟，就能达到地仙。
当然了，在元阳界平平淡淡，修炼速度必然是很慢的，按照他的估计，不算瓶颈，他要达到地仙境，估计至少还需要三百年以上。
遇到瓶颈，可能肉身会先一步达到宇宙级。
他倒是不甚在意，不过一直待在这里，倒也有些无趣。
新世界，虽说很可能有些危险，但是对于他而言，寰宇镜的掌控，再次多了几分。
除非是遇到那种顶级的大能，诸如吞噬星空世界那些混沌城主这些强者。
就算是封王不朽这些强者，他也能借助寰宇镜，立即回来。
混沌城主这些强者，毕竟还少，即使在吞噬星空世界都不多，更何况那个新世界，等级按照他的了解，应该要比吞噬星空世界要低一点。
所以危险是有，但是对于他而言，没有太大的致命威胁。
所以前往那个世界，他也有动一动的想法，正好炼制完金人傀儡，这座金人傀儡，可以代替他镇守紫霄宗。
虽说没有达到六阶，但是大圆满元婴期的战力，只要不是元神来袭，紫霄宗那么足以安稳。
元神期修士，自然不可能对紫霄宗出手。
毕竟他这个元神期，还未飞升，谁敢动手。
何况，元神期修士，和紫霄宗也没什么仇恨。
有这金人傀儡，紫霄宗更加安稳，苏凡不怕修仙者，反而对于魔修，倒是有些担忧。
有了这座金人傀儡，那么紫霄宗也就不惧魔修了。
就算是来几个元婴级的魔修，也很难对紫霄宗有什么威胁的。
至于元神期的魔修，元阳界似乎并没有。
也许会有，但是肯定不敢露面，毕竟元阳界元神期的修仙者有几十位。
真的被发现了，那么这位魔修，必然是死无葬身之地。
元阳界那些元神修士，对于元婴期魔修不在意，因为他们翻不了天。
但是元神期魔修就不一样了，他们破坏更大，肯定不能让他们有所成长。
所以一直以来，那些人对于魔修冲击元神期，都是异常的坚决，出现一个，立即动手。
实际上也是，真的让魔修冲击到元神期，对于元阳界而言，那就是灾难。
等到魔族大战，元神期的魔修，破坏力度何等强大，搞不好，东海四象大阵，就会被他们里应外合。
元婴期的魔修，就没有这样的力量了。
所以苏凡留下金人傀儡，也足以镇守紫霄宗。
如今紫霄宗成为香饽饽，总归要有一些底牌的。

第823章 未知的神话世界
“这是神话世界”望着远处那熟悉而又陌生的城池，苏凡嘴里喃喃自语道。
咸阳城！
三个古秦篆，气势磅礴摄入苏凡的心神，而且这三个字，仿佛带着无尽人道气势。
苏凡当然知道，这不是他之前穿越的那个大秦世界。
虽说都是大秦，但是眼前这个世界，可是要磅礴的多。
其他的不说，单单那城门守卫的将士，一个个气息，都极为不简单，最次的都是堪比金丹级的战力。
当然了这些守卫将士，并非是修仙者，而是锻炼肉身的武者类似，他们的身体极为的强大。
不过和苏凡之前碰到的武道有些不同，只有什么不同，苏凡还有些说不上来。
来到这个世界已经一年多了。
对于这个世界，苏凡了解的不多，不过几个熟悉的名字，他还是听说过的。
南瞻部洲、东神神州。
这犹如神话般的地名，让苏凡明白，自己来到的这个世界，很可能是神话世界。
至于到底是哪一个神话世界，那只有等待他慢慢的摸索了。
他现在处于南瞻部洲，也就是人族圣地，九州之地。
望着天空，苏凡能够看到那天空之上，若隐若现的结界，那就是人皇大禹以九鼎打造的人道结界。
笼罩南瞻部洲的九州地界，让人族在这九州结界中，免受那些妖魔鬼怪的干扰。
苏凡能够感受的到那结界的强大，对于人族而言，没有太大的压制。
当然并非完全没有压制，这九州结界、人道气运结界的压制，不仅仅是对妖魔鬼怪，对于那些修士，也有压制。
只是出身人族，相当要少一些。
而且对于仙级一下，几乎就没什么了。
苏凡修为达到元神六重，结界的压制并不强，千分之一都没有。
但是他修为达到地仙之后，那么压制就不少了。
不得不说上古人皇，还是强大的很。
苏凡没有去过其他三大神州，但是按照神话世界的介绍，其他三大神州，也有人族。
尤其是西游记世界，那狮驼岭，位于西牛贺洲，而狮驼岭的三位妖王，动不动就以人族为血食。
在狮驼岭地界的人族，或者说在西牛贺洲的人族，都是水深火热之中。
至于北俱芦洲，那就更加不用说了。
南瞻部洲的人族，能有这样安稳的日子，也多亏了上古的这些人皇们。
尽管南瞻部洲九州地界的人族，依然会遭受战乱，但是在苏凡眼里，这里是人族的圣地。
妖魔鬼怪来此地，那都是找死。
“不过这个世界应该不是西游记世界吧？”
苏凡心中暗暗的思忖道，西游记世界中，大唐属于凡人，就算是那位天子，也都是凡人。
随随便便，地府就能将对方的魂魄给牵到地府里面了。
你放在上古时期，地府敢怎么做吗？
就是眼前，此刻大秦时期，人族的皇朝，也不是凡人王朝，看看那些普通的将士，都有金丹的战力，那么那些将军，恐怕不用说了。
在大秦世界中，白起他们都有元神的战力，
苏凡相信，这个世界，大秦里面的那些将军只会更加的强大，因为在这咸阳城中，他隐隐感觉到很多气息，相当的可怕。      “所以这个世界是封神榜后续世界，还是其他”
封神世界，人间的王朝，也有超凡的力量，那位帝辛，可是上古最后一位人王。
按照记载，就算是圣人，也不敢亲自对他出手，只能派妲己去祸害殷商王朝的气运，使得他这个人王气息没有了。
而殷商那些将军的战力，有些都可以和那些仙人大战，所以相比较西游记凡人的大唐。
眼下这个似乎更加靠近封神的后续世界。
当然了，苏凡也不能完全确定，一沙一世界，不同的世界后续必然也是不同的。
不过不管这是什么世界，这个世界等级不低。
以他现在的修为，在这个世界，只能低调的发展。
咸阳城，苏凡没有准备进去。
大秦这么强大，他一看和那些炼气士相似，大秦的霸道，苏凡可是经历过的。
尽管那个大秦世界，不是这个世界。
但是诸天万界那位秦大大的性格，绝对不会有什么变化的。
苏凡一旦进入，保不齐会有什么不好的事情发生。
这个世界，苏凡不清楚，人间帝王，能不能修炼，能不能长寿，如果不能，那么那位大秦帝王必然不甘心的。
拥有至高无上的权利，任何的帝王，都不甘心只有几十年的寿元。
大秦越强，与大秦牵扯上后，恐怕就有不好的后果。
这一点，苏凡在踏入咸阳城地界后，就感觉到一股不妙的气息了。
所以还是先离开吧。
苏凡没有在这大秦中心久待。
这个世界，大秦也已经一统二十年了。
如果按照历史，那位帝王已经死了，但是显然在这神话世界，帝王就算不能修炼长生不老，但是一些延寿还是可以的。
按照上古人皇，那都能统治千年王朝。
大禹在位，可是有千年。
不过也是大禹那是属于三皇五帝，神话世界中，那是比很多神仙都要厉害的。
神话世界，尤其是封神或者西游记世界，那些神仙，正真能超过三皇五帝的，除了几位圣人之外，恐怕就少数几个先天神圣了。
所以大禹在位千年是很正常的。
但是大禹之后，三皇五帝结束，开启家天下，人皇退位，只剩下了人王，位格跌落了几分。
似乎就无法长寿了。
、“可惜无法进入大秦的明堂石室，如果能进入那里面，看到里面对上古记载，想来对这个世界，也能了解更多”
苏凡有些可惜，单单靠着从外界的了解，还是很少的。
不过好在，这个世界依然也有儒家，也有诸子百家，可以尝试前往他们的阁楼，寻找一些史书来看。
当然了当年的稷下学宫已经没了，但是儒家却继承了不少稷下学宫的书册。
苏凡可以前往东海地区，那里是儒家的天下，神话世界中，儒家可不是一群手无缚鸡之力之人，苏凡这一路上，也碰到过不少文人，一个个也都有战力的。

第824章 暴打神仙
“嬴政，你违反天条，修炼禁术，本帝奉昊天金阙至尊玉皇之命，捉拿你上天受训，还不赶快束手就擒”天空上，勾陈大帝带着十万天兵天将。
风起云涌，雷音震震，咸阳城上乌云密布，恐怖的气压，将整座城池，都压的即将毁灭一般。
当真是黑云压城城欲摧。
“放肆！”
就在这时，咸阳城中，突然传出一道厉喝，声音如九天神雷震耳欲聋，只是这一声雷霆般的怒喝，竟然震的那十万天兵天将，东倒西歪，甚至有些直接被震死了。
“就凭尔等，也敢来我人族地界放肆”
很快咸阳城上，走出一位身穿铁甲手持长枪的将军，此人浑身散发着可怕的气势。
“是武安君”
“上将军”
城池上，很多人族的将士，看到来人之后，顿时一个个神色激动。
大秦武安君，那可是他们大秦军神，一个战无不胜攻无不克的上将军。
就算是为大秦攻灭六国的王氏父子，在大秦的军方眼里，也只是小辈。
只有那武安君白起，才是大秦正真的大将军。
“我主乃是人族大秦帝王，区区天庭有何资格？”
白起睥睨的看着勾陈大帝，眼神中的不屑，没有任何的隐藏。
“雷震子，本君劝你，从那里来就滚回那里去“
“放肆！”
勾陈大帝闻言，顿时大怒，“本座的名字，岂是尔等之辈，可以直呼的”
说完，雷震子就直接扇动赤羽，朝着白起杀了过去。
期间碰到九州的结界，他是人族，这人道气运对于他的压制并不强烈。
毕竟他是人族出身的。
而且他乃是肉身成圣，人道结界的压制力，对于他而言，也要比那些修仙者要低很多。
“哼！”
“冥顽不宁，既然你找死，本君就成全你”
说完，白起手持血色的长枪，就朝着那勾陈大帝，杀了过去。
两人在空中，顿时厮杀的有来有回。
大战半个时辰，渐渐竟然是雷震子落入了下风。
“怎么可能？”
“你怎么可能这么强？”
雷震子有些不可置信，想他经历了封神之战后，总共修炼了数万年之久，才有这样的修为。
要知道，封神之战，他们阐教获胜，得到天道气运，以及人道功德，否则的话，即便他再修炼数万年，也不会达到如今的境界。
作为阐教三代弟子，整个阐教也就杨戬的修为在他之上，即使是那哪吒，因为先天肉身的限制，让他再也无法进步。
就如同那些上了封神榜的神仙一般，修为会一直停滞不前。
作为阐教三代弟子，他得到的资源，那是不用说的。
然而眼前这个人族，凭什么，竟然有这样的修为。
武安君白起的名声，他自然在天界也听说过，对方的名头，毕竟人间的将领，他当年也算是一位西周的先锋大奖。
只是没想到，对方个人的战力这么强大，对方才修炼多少年。
大秦立国不到万年，而对方也就在这几百年内声名鹊起的，短短几百年的时间，就修炼超过他数万年之久。
这就是大秦，也是师傅说的人间再次陷入了战乱，这个时候，也是人道气运最为活跃的时刻。
“和本君大战，还敢分神”
“去死！”      “啊！”
一声惨叫，只见雷震子后辈的赤羽，被白起血色的长枪给穿透，前者枪身一抖，顿时将雷震子的赤羽给狠狠的撕下来了。
金色的血液，也随之抛洒在半空。
然而不等其他天兵天将前来救援，白起再次动手，长枪一划，将雷震子的脑袋就斩了下来。
“勾陈帝君”
十万天兵天将，眼睁睁的看着勾陈大帝，被白起斩杀，一个个面色难看。
然而却没有一个人敢上前。
连勾陈帝君，都死于白起的手，他们这些天兵天将，自然也绝对不是他们的对手，即使上去，也是白白上去送死罢了。
“人族白起，你犯下了不可饶恕的滔天大罪.”
“聒噪！”
白起不等对方放完狠话，直接长枪临空打出一道血色的光芒，将那位天将给轰成了碎末。
“九州大陆，乃是我人族的地盘，尔等敢跨越一步，本君定斩不饶”
白起一人震慑十万天兵天将，虎目睥睨之下，竟然无一位敢与之对视的。
“哼！一群鼠辈”
白起冷着脸，长枪一甩，将雷震子的尸首给甩回去了。
不管如何，这雷震子也是人族，是西周的先锋，而且还是那位人族先贤的以自身。
他的尸体，倒也不能随意的践踏。
即使他们大秦继承了殷商几分遗志，和西周有仇，却也不比在这方面做什么事情来。
他雷震子也算是一方的将领。
至于勾陈大帝这个位置，只能说，德不配位，被他白起斩杀，技不如人，也怪不得他了。
至于事后天庭的报复，他白起根本不怕。
他们所做的事情，已经和天庭处于不死不休的存在。
自西周建立之后，周王以天子自称，拜天庭，使得人族气运，分出一大部分与天庭手里。
也让人族这些年，没有什么强者出现。
多亏了诸子百家盛世开启，人族气运大涨，随后大秦出现了一位最为雄才大略的人主。
一位一统天下，并且还要人族自立的盖世雄主。
这位人主不但要一统天下，还要拿回当年西周俸给天庭的人道气运，恢复上古时期，人族的强盛。
因此注定，他们大秦与天庭是走不到一块的。
大秦的王，要恢复上古人皇威势，这是天庭绝对不愿意看到的，双方有着不可恢复的矛盾。
因此，斩杀雷震子，白起没有任何的愧疚，雷震子虽说是人族，但是他却站在神仙天庭一方，那就和他们人族不是一心。
既然如此，是敌人，那就要干掉，这是他白起一直奉行的规律。
而且能干掉一位，将来他们也能少面对一位强者。
他们大秦也就多一分胜算。
将雷震子的尸体扔回去后，白起就转身，回到咸阳城，他要去复命了。
“王上！”
“解决了”
章台宫上，那个男人头也不抬的问了一句。

第825章 猴子
“神仙！”“神仙！等等我”
东海之上，苏凡正在飞行，突然听到下面，有什么声音，低头神识一扫。
发现波涛汹涌的海面上，有一个木筏，木筏上好似一个人，不对是一只猴子。
苏凡顿时瞪大眼睛。
猴子！
而且还是会说话的猴子，乘坐木筏游荡东海。
这什么场面，苏凡第一时间，就相当了一个世界。
“难不成真的是西游记世界？”
苏凡忍不住喃喃道。
毕竟这和西游记的出场很想啊。
苏凡降下来，来到木筏之上，看着眼前这金毛猴子。
“猴子，可是你叫我”
“神仙，神仙！”
“是小猴叫您”
“小猴像拜神仙为师，请神仙教小猴长生法术”
说完这猴子，就朝着苏凡拜了下去。
苏凡见此，心中已经有八成确定，眼前这很可能就是西游记世界了。
他没想到，自己真的来到这个世界。
而且，此刻还碰到了，刚刚离开花果山的美猴王孙悟空。
“小猴子，贫道可不是什么神仙，你认错人了”
“没认错！没认错”
“神仙你会飞，会飞的都是神仙”
这猴子还是很精明的，看到苏凡，无论如何都要抱大腿。
“猴子，贫道只是一个炼气士，并非是正真的神仙，而且贫道也不会什么长生之术”
苏凡摇摇头，他现在元神期，差不多有几万年可活，但是还真的不一定能比这天生天养的灵明石猴，活的久。
即使这猴子不修炼，寿元也是十分的悠久。
毕竟他本体可是女娲大神补天的一块五彩神石，跟脚之雄厚，也许比不上神话世界，那些顶级的先天神圣，但是比起那阐教十二金仙，肯定是不差的。
只是诞生时间太晚了而已。
不过经历西游记之后，这猴子的修为，也追上了阐教那些金仙。
论实力丝毫不比杨戬差，甚至隐隐还在其上。
而杨戬，别看只是阐教三代弟子，但是因为半人半神的血脉，使得他的资质，也十分的强大，再加上修炼的又是八九神功，肉身成圣。
封神之后，数万年的修为，已经追赶上了阐教的二代们，甚至还在其上。
猴子经历西游后，得到功德，一身的修为，也是无比的强悍。
当然尽管没有修炼，这猴子，在未诞生灵智前，可是吸收了无数年的天地之精，日月精华。
一出世，本身肉身也是十分的强大，寿元悠久。
只是猴子自己没什么感觉罢了。
否则的话，真的是普通的猴子，能够从花果山，平安渡过东海，要知道这东海上波涛汹涌，别说他这座小木筏，就算是大秦的楼船，都不一定平安。
然而这猴子，却能平安的闯过去。
显然他本身身体素质极强，只是不会利用罢了。
“求神仙教小猴长生之术”      猴子可不管苏凡什么炼气士，他眼里苏凡就是神仙。
只是苏凡可不敢教导这家伙什么长生之术，更加不可能去当他的什么师傅。
毕竟这里面可是有因果的，猴子的师傅只有两位，一位就是那位三星洞的老祖，一位就是金蝉子转世的唐僧。
其他的都不够格。
或者说，佛门可不会让他们的护法，成为别的棋子。
即使眼下没什么大佬将目光放在猴子身上，也难保不会有什么暗手。
想到这里，苏凡更是心里一紧。
这猴子虽说是主角，可惜命运一紧被那些大佬给安排好了，他想要逃脱这牢笼根本就不可能。
一些暗黑的解读，那位西游记的猴子，在真假美猴王的时候，就已经死了。
最后取经的是那六耳猕猴。
否则的话，为何在后面，猴子的战力越来越拉胯，甚至一遇到妖魔鬼怪，就跑去请天上的神仙。
猴子的本性是何等的桀骜不驯，何等的高傲，尤其是将面子看的很重。
是一个非常逞强的人，但是在后面，仿佛是变了一个人似的。
也不怪有人解读，真假美猴王后，桀骜不驯的猴子，实在难以驯化，佛门需要听话的打手，而不是那个要天遮不住眼的美猴王。
因此将对方干掉，然后换一个听话的六耳猕猴。
这似乎也非常符合佛门的一贯行径。
当然了，这也只是戏说，至于真实的世界，到底如何，谁也不清楚。
而苏凡也不想深究这里面的事实。
毕竟他不过是一个蝼蚁，面对佛门这个庞然大物。
按照西游记这个世界的走向乃是以封神世界后续的，洪荒破碎，变成了地仙界。
而这个地仙界，也承受不住那些圣人，所以如今的西游世界，最强的应该是太上老君这一类圣人的分身了。
佛门虽说没有圣人，但是无论是多宝如来佛，还是燃灯古佛，又或者未来佛，他们都是顶级的强者。
佛门的强大，不比天庭弱。
天庭经历封神后，三教的那些弟子，尤其是截教的弟子，都上了封神榜，按理说都是天庭的人。
然而实际上，虽说玉皇大帝是这些人的上司，可惜依然很难对他们发号施令。
这些三教弟子，即使上了封神榜，对于玉皇大帝依然非常的冷漠，甚至是仇视。
确实封神之战，是人教和阐教联手对付截教，双方是私仇，但是如果不是那玉皇大帝，一开始跑到紫霄宫告状，也不会有那些事。
所以归根结底，这一切都是玉皇大帝造成的。
自然无论是截教的人还是阐教的弟子，对于那位玉皇大帝，从来都是听调不听宣，甚至有时候，连听调都不听，完全视对方的话为放屁。
如此玉皇大帝或者天庭的力量可想而知，并不算强大。
这也是为何西游事件的由来，玉皇大帝见此情况，又想到借助佛门的力量。
可以说这位玉皇大帝，那就是一个搅屎棍。
但是不管如何，佛门的强大，苏凡还是十分清楚的。
而这猴子，又是他们这一个纪元，选择的气运之主，苏凡自然不敢去安排什么。
这猴子可不是其他世界的主角，而且这地仙界的大佬，也许会时不时的去盯着猴子。
苏凡可没这个胆量，在他的身上落子。

第826章 有缘
遇到猴子，让苏凡知道，自己现在处于什么世界。
但是遇到猴子，苏凡可没什么欣喜的，毕竟猴子是一个大麻烦，无论是现在还是以后。
至于到时候西游，能不能谋划一些功德，暂时苏凡是一点念想都没有的。
就算是他熟悉剧情又能如何，修为不够，他谋划什么。
那些有背景的妖魔鬼怪，你敢去谋划吗？那是和找死没什么区别。
而西游记中没背景的那些妖怪，实力可都不弱，无论是三打白骨精的白骨夫人，还是黑熊精，又或者车迟国的三妖。
实力都不简单，至少一个个都成仙了。
肯定不是苏凡能比的。
别看白骨精被猴子斩杀了，但是好歹也和对方大战了几下。
一开始的猴子实力有多强，也许经过五指山下，实力下降了。
但是苏凡觉得，猴子被压在五指山下，并非是惩罚，更多的可能是历练。
大闹天空，猴子吃了那么多的金丹仙桃还有仙酒，那恐怖的元气，显然猴子不可能一时间就将其炼化的。
存储在身体内，五指山下五百年，也许就是为了让他更好的消化。
至于佛门要削弱孙悟空的实力。
苏凡是不怎么相信的，毕竟按理说，佛门需要一个护法打手，岂不是实力越强越好。
至于担心猴子实力强，桀骜不驯。
猴子实力再强能强的过佛门，佛门不说两位圣人了，就算是如来，和燃灯两位，那可是神话中准圣级别的强者。
整个世界，这样级别的强者，少之又少。
猴子的跟脚虽说不错，但是论起正真的跟脚，只是五彩神石的他，比起如来他们还是差点。
唯一可能有些天赋的，就是灵明石猴，天地四灵猴，这点气运了。
但是即使如此，他想要修炼到准圣的境界，也是十分的困难，毕竟阐教十二金仙，截教的万仙，能达到准圣的才几个。
猴子的师傅虽说是菩提老祖，但是却也只是仅仅教导他一点点而已。
因此，佛门根本不需要担心他的实力。
至于西游之后，猴子获得功德，可以大幅度提升实力，这就更加没人在意了。
用功德提升实力，确实是最简单的一种方法，但是正真的大能者，他们都清楚这种弊端。
所以即使猴子最后借助西行的功德，提升了修为，也肯定强不到哪里去的。
那么如此，佛门根本不需要忌惮猴子，用五行山压制他，并且还给他铜汁铁丸吃喝，是废了他。
根本不可能的。
五指山下，猴子被压五百年，更多是磨炼他的心性，并且让他自己去夯实自己的根基。
只是可惜，猴子似乎在这五百年，没有达到如来预想的那般，否则的话，再次出世，猴子的实力应该更强的。
不过即使如此，猴子脱离五指山下，实力也绝对强过之前大闹天宫。
别看大闹天宫，猴子很威风，打的玉帝都钻桌子了，不过是他们配合演一场戏罢了。
猴子当时的实力也许够强，但是放在整个天庭可是不够看的。
天庭六御，除了勾陈和紫薇两个有点水以外，其他四御，那不用说了。
玉皇大帝，那是天庭的主宰，实力堪比佛门的如来，东极青华大帝，那可是道门的一座上古尊神，实力不用说了。      南极长生大帝，元始圣人坐下弟子，十二金仙的师兄。
至于最后的承天效法后土皇地祗，那不用说了，后土娘娘，那可是圣人都要敬重的人物。
当然除了这些，还有南斗六司、北斗七司，这些战斗部的，什么北方玄武大帝，荡魔真君，这些个神仙，哪一个实力不在猴子之上的。
猴子大闹天宫，这些人都是在看戏罢了。
尤其是截教上榜的那些人，也都是把这当成一场戏，他们自然知道佛门的西游计划，猴子是主角。
虽说他们痛恨西方教，但是西游乃是大势，他们也无法阻挡，况且如今的东方，乃是阐教做主。
他们截教早就结束了。
现在西方佛门运势大涨，正真头疼的该是阐教，因此这些人更是看好戏。
他们没有在背后推波助澜，已经是很有良心了。
当然这一切，猴子是不知道的，只是后来发现，也许才会在西行后期的时候，开始躺平。
因为发现了西行正真的真相。
猴子本来就非常的聪明，看到那一个个妖怪背后都有主，能不联想吗，再加上天庭上故意有人给佛门难看，说出西行的真相也不是不可能。
所以猴子后期的躺平，也说的过去的。
当然了，不管他躺不躺平，实力还是十分的强大。
而西行那些妖怪，没有背景的，确实是比不上猴子。
而这些没有背景的妖怪，实力也是很强的，尤其是其中的牛魔王，黑熊精之类的，天赋更是不比猴子差多少，
后来不但没死，反而还被佛门给渡去了。
苏凡想要在西行谋划功德，也只能在这些没有背景的劫难中寻找手段。
但是这也不容易，无法轻易的插手，实力不够，那就是送死。
另外，想要插手，也需要和猴子有关系，或者和其他几人有些关系才行。
但是西行五人组，除了猴子，唐僧最不可能，而猪八戒，看起来好吃懒惰，实际上也是一个二代，背后站在的是人教。
而沙僧，则是玉皇大帝。
因此都不好接触，至于小龙马，是龙族，而且还是佛门为了收服龙族，付出的一点代价。
这里面，也就猴子最无知，最好接触了。
毕竟其他几人，哪一个不是修炼很长时间，都有见识，苏凡区区未成仙的，凭什么能接近他们。
想到这里，苏凡看着抱着自己打退，死死不放的猴子。
他随即手指临空对着猴子的脑门一点。
一道信息传入猴子的泥丸宫中。
“猴子！你的修行不在贫道这里，不过相见有缘，贫道这里有一份强身健体之术，就传与你”
说完，身形一动，震开了猴子，快速的飞走了。
他传给猴子的正是那九炼金身决，虽说九炼金身决不全，却也是一门极高明的炼体之法。

第827章 大秦的选择
“师尊！”
东海沿岸，一座峰岛上，一半大孩童蹒跚的爬上了峰巅。
上面有一座茅庐，茅庐前一座木亭，此刻木亭中，一位身穿月白道袍的男子，正在端着茶杯，望着月光。
“是真儿啊，这么晚了，你还跑到为师这里来”
青年正是苏凡。
“师尊，这是老师让我递给师尊你的信？”
半大孩童，乖乖的上前，从怀中掏出了一道玉符。
“荀子来信”
苏凡闻言，有些诧异，眼前半大孩童，叫赤真，是苏凡来东海这里，随手救下的幼童。
当年跟着父母下海，结果海船遭遇了波浪，苏凡救了此子。
东海乃是大海，即使是近海区域，那也是波涛汹涌，更何况有些时候那些海浪还是人为的。
比如赤真一家遇到的就是人为的海浪。
一个虾将造成的，苏凡见此虽说抹除了那名虾将，然后带着不到六岁的赤真，回到了陆地。
好在赤真还有一个叔叔，在小圣贤庄，儒家弟子，苏凡叫赤真交给对方。
如此也结交了儒家小圣贤庄。
这个世界，也有小圣贤庄，算是儒家一脉。
至于打杀的虾将，也只是一个小小的虾将而已。
东海确实很大，不过龙族在这个世界，可没什么威慑的，四海龙王一个个憋屈的很。
当然了，对比苏凡，东海龙宫肯定还是一个庞然大物。
但是别忘记了，苏凡可是人族，人族乃是天地主角，所以东海龙宫即使发现了，也不会为了一个虾兵蟹将，就对苏凡怎么怎么样的。
封神时期，龙族还挺嚣张的，结果被哪吒教做人，至此龙族就低调很多了。
至于大海上，那些虾兵蟹将的行为，龙族也不可能管，你人族要是杀了，他们也不会理会。
所以苏凡斩杀了几头虾将，继续在这东海这边，也没有任何的问题，只要他不对龙子龙孙动手，那根本没什么问题。
而龙子龙孙，说实话以苏凡的实力，稍微强一点的龙子龙孙他还真的不是对手。
来到西游这个世界，数年时间，他的修为提升的倒是不慢，已经达到元神九重了。
肉身也是达到恒星级的极限。
不过到了这里，他也遇到的一丝的瓶颈。
不过这一点，倒也难不倒他，他也没有着急打破这个瓶颈，反而现在放下了修炼，慢慢的积蓄夯实自己的根基。
同时在儒家小圣贤庄这边，开始了借读生的日常。
这个世界的诸子百家，可不简单。
诸子百家的那些圣人，那可都是顶尖的大佬，一旦将自己的道开创出来，那天地就会降下功德，一个个就会成为人道圣人。
人道圣人，虽说比不上天道圣人，但是实力也至少是准圣级别的大佬。
从小圣贤庄的一些书籍中，苏凡就了解，老子、孔子、孟子等等这些诸子中。
有几类，最强的自然是老子、孔子两位位列准圣，而且还是准圣巅峰。
其余孟子、庄子、墨子等等就稍微差一些了，有些也许凭借功德达到准圣，有些甚至连准圣都没达到。
当然即使最次那也是大罗金仙。
不过这些人，都已经去了人族先贤的火云洞，镇压人族气运。
和三皇五帝他们一块的。      倒是荀子因为自己的大道没有完全梳理，所以还待在人间，他可以说是诸子百家之后，最后一子了。
至此，人族这诸子百家盛世，也就此结束。
人族的气运，也将由强转入弱。
此时大秦镇世，可谓是烈火烹油。
看完小圣贤庄传来的信件，苏凡更加确定了。
“哎！想不到，那位始皇帝，竟然有如此雄心，可惜未来的结局不是那么的好”
苏凡可是知道，西游世界，人族已经完全变成了凡俗时代，神仙彻底被天庭掌控了。
王朝也只是凡俗的皇朝。
别说对抗天庭了，天庭随便拿出一个天降，人族的王朝也抵挡不住。
当然了，天庭倒是不敢亲自对人间王朝动手。
人间王朝虽然只是凡俗，没了超凡之力，可不是说人族就没有力量了。
就算是天庭中，有不少的神仙，可都是人族出身。
更何况人族还有火云洞，虽说出入有限制，一般不涉及人族灭亡，不会轻易出现。
但是谁要是敢干扰人族王朝的进度，火云洞是不会坐视不管的。
可惜大秦想要掀翻天庭，实在是等于逆天，这一点，火云洞也不能出手帮忙。
毕竟如今的大秦已经不纯粹了。
不错，小圣贤庄传来的消息，大秦中有巫族在背后暗中支持。
大秦的十二金人，更是仿照巫族的十二都天神魔大阵，如果没有巫族在背后支持。
大秦有怎么可能会有这样的阵法，其次那白起几个顶级的将领，竟然都有巫族血脉。
显然这又是巫族的手笔。
这也是为何白起她们的战力为何这般的强大。
勾陈大帝，也就是那位雷震子，被白起轻而易举的镇杀，这一切的一切，都表明，大秦的背后有巫族在支持。
如此一来，人族那些先贤，就无法出手帮忙了。
毕竟巫族方面，一直在人族先贤眼里，都处于敌对一方，当年的逐鹿大战，人皇轩辕还在世。
现在大秦又借助巫族的力量，这种局面，天庭讨伐，人族先贤也没办法。
难不成他们去支持大秦，那么他们将三皇五帝的脸面放在哪里。
更何况，大秦那位始皇帝的野心太大了。
不单单想要成为人皇，还想要反过来攻伐天庭，这也让火云洞没有办法给与任何的支持。
如果始皇帝，仅仅只想恢复上古人皇局面，那么火云洞倒也有机会出手，替大秦抵挡一些外来的强敌。
但是很可惜，始皇帝就如同当年那位蚩尤一般，野心太大，最终没办法。
这一点，小圣贤庄作为儒家门面，荀子了解很多内幕。
苏凡从这里了解了更多的事实。
所以心中才会可惜的。
对于大秦借助巫族的力量，这本身没什么问题，火云洞不出，没办法，人族王朝，只能寻找其他的力量。

第828章 野心
大秦的选择，苏凡自然没有什么能力指手画脚的。
始皇帝的野心，他是知道的，不过这个世界的始皇帝野心如此之大，他还是没想到的。
可惜注定要失败的。
始皇帝面临的不单单是天庭，还有佛门，甚至那些上古的大神，单靠巫族，根本没用。
更何况，如今的巫族，就算是苏凡也知道，没多少了。
当年的蚩尤都失败了，更何况是现在的始皇帝。
也许现在地仙界，因为无法出现圣人级别，而且三清这些人，也不会出手。
但是人教和阐教，必然会动手的。
始皇帝可是动了他们的气运。
阐教那些人，绝对不会无动于衷的，至于佛门就更加不用说了。
他们还等着西游出现，佛门气运大涨，这要是让始皇帝做成了，那么哪里还有他们的事情。
因此，大秦要面对的可以说是天庭、阐教以及佛门，至于人教到没多少人。
而且以那位太上的无为，恐怕也不在乎。
不过即使如此，大秦面对的局面，比起当年的殷商，也不见得有什么好的。
没有圣人出手，大秦一方也没有。
大秦背后的巫族，如今只剩下大小猫两三只，都躲在地府的深处，根本不可能亲自出来。
要靠也是靠大秦自己。
白起他们的战力是强不错。
短短这不到千年，借助巫族的血脉，实力达到了金仙，甚至更强。
然而金仙可不够看的，甚至大罗金仙都不够。
封神时期，被干掉的大罗金仙，可有不少。
雷震子就是一位金仙，被白起干掉，但是在天庭中，比雷震子强大的大有人在。
按照苏凡的估计，除非是大秦突然出现十几个准圣级别的强者。
这样才有极大的胜算，否则的话，真的到最后，佛门天庭阐教，全力出击，大秦没有任何的胜算。
苏凡作为人族出身，自然是希望大秦获胜的。
毕竟大秦的所作所为，其他的不说，单单收回人族气运，到时候，人族就能出更多的强者了。
而不像现在，人族的气运，自己只掌控不到三成，剩余的全部被其他给瓜分了。
这还多亏了，上古三皇五帝的开荒，否则人族连三成气运都掌握不到。
大秦想要收回一部分的气运，对于人族全体都有好处，人族自己掌握的气运越多。
到时候诞生的天才也就越多，而且气运多，修炼起来也会更加顺畅的。
上古封神时期，为何三清会内讧，人教和阐教甚至连西方教联手，也要将截教给拿下。
正是因为，当时的截教掌控着殷商的主流，人族大部分的气运，汇聚到了截教之中。
所以截教才会越来越强。
当时的截教也确实被列为洪荒第一大派。
除了截教那位通天教主本身手持诛仙剑阵，实力超过一般的圣人，更加重要截教万仙，那是正真存在的。
而当时的其他三大门派，人教就一个，而阐教正真的嫡传弟子，也不多，至于西方教就更不用说了。
截教万仙，而且高手还不少。
尤其是通天教主的那些亲传弟子，一个个实力都十分强劲。
这要是继续下去，截教岂不是统治整个洪荒，到时候截教占据洪荒大半气运，到时候截教只会越来越强。
所以最终，阐教联合人教以及佛门，将截教给拿下了。      为了这气运，三清可以连千百万年的兄弟都不做了。
大秦这样做的后果，可想而知。
未来的结局不用说了。
“赤真，你老师的信件我收到了，既然来了，那就在为师这里住几日，再回去”
赤真的老师，是小圣贤庄的张良，苏凡救下赤真，带回小圣贤庄，找到他的那位叔叔。
他的叔叔，也是小圣贤庄的一位儒家弟子，现在也在小圣贤庄教书。
苏凡几番的结交，和张良相识，因为其强大的知识面，也让张良震动，以此相交。
多番交流，互相为知己。
这个世界的张良，就不似大秦世界那般，张良也没有了复国的念头。
毕竟大秦一统九州，此乃大势，任何人也无法阻挡的大势。
张良作为儒家小圣贤庄的嫡传弟子，也有修行之道的。
诸子百家都有自己的修行之道，儒家修心，似乎和佛门相似，实际上却不同。
佛门修心讲究出世，而儒家则是入世。
当然了，殊途同归，大道之上，最终的结果都是相同的。
儒家的浩然之气，乃是从孔子到孟子发展到了巅峰，浩然之气，也是一种世间的力量。
他和炼气士不同。
浩然之气，乃是人间之力，在人间的时候，尤其是在王朝之间，威力更加巨大。
只是脱离了人族王朝后，威力就会渐渐弱下来。
就如同人道龙气一般。
但是不管如何，儒家的力量，是非常的强大，尤其是一些儒家文人，入道之后，十分的恐怖。
就比如现在的张良，实力还在苏凡之上，至少堪比仙人。
而荀子的实力，那就更加深不可测了。
赤真跟着苏凡修行练气之道，不过启蒙之学，苏凡还是让儒家来做。
并非他启蒙之学不行，而是暂时他没时间。
这几年，他都在不断的推演自己的功法，毕竟修仙功法，主世界早就到头了，地仙级的功法，需要他自己推演才行。
从小圣贤庄借鉴了儒家道家，甚至诸多诸子百家之道，对于苏凡的境界提升有很大的帮助。
所以最近他都在闭关。
也是如此，苏凡才将赤真打发给张良，替他教导。
后者倒也没有拒绝，两人的关系，更何况赤真也算是小圣贤庄的弟子。
“是，师尊”
赤真连忙点点头。
打发了赤真后，苏凡望着咸阳城的方向，张良传来的消息很多，如今大秦已经开始收拢力量了。
如此一来，原本六国地界的一些牛鬼蛇神也纷纷跑出来，显然那些六国的余孽，依然还想着复国的大业。
可惜注定也是为真龙开头罢了。
苏凡也询问了关于项羽和刘邦的一些事情。
尤其是刘邦，实际上已经有不少人感知到，刘邦身上的气息，显然是天庭转世。

第829章 入梦之术
咸阳城，一道赤色的光芒，突然从天空划过，直接降临咸阳城的皇宫深处。这道赤色的虹光，直指后宫嬴政休息之地。
“放肆！“
这时候，皇宫深处，一道怒吼，紧接着一道攻击，朝着那赤色的虹光打了过去。
然而这位皇宫深处的定海神针，大罗级的强者，这一击竟然对他虹光没有任何的作用。
这虹光仿佛是虚无一般，此人的攻击，直接穿透了虹光，轰在了城头，崩碎了半座城头。
“该死！”
眼看这种情况，此人顿时坐不住了，飞快的朝着嬴政的行宫飞去。
然而他再快，也快不过这道虹光，只见这道虹光眨眼之间，就落入了嬴政的行宫。
虹光瞬间摄入到了嬴政的身体之上。
“嗯！”
熟睡中的嬴政，只是眉头一皱，再次恢复到熟睡之中。
下一刻，几道身影出现在行宫之中。
“褚老，这怎么回事？”
“不知道，刚刚天空降下一道虹光，老夫本想将其拦住，却没想到，全力之下，竟然依然让这虹光降落到陛下的身上”
“如今陛下，陷入了睡梦之中，竟然无法唤醒”
“该死！这到底是何人所为”
其他一干人闻言，顿时脸色一变，尤其是吕不韦的脸色异常的难看。
“吕相，现在该怎么办？“
众人将目光放在吕不韦的身上。
“此次行为，很可能是天庭所为，他们施展秘术，将陛下陷入沉睡，如此想要导致我们大秦群龙无首”
吕不韦神色凝重，大秦正准备起事反天，这个时候陛下被秘术陷入沉睡，对于大秦而言，可是不小的打击。
而且更加重要的是，陛下也是一个顶尖的高手，尤其是十二都天神魔大阵，也需要陛下才能最完美的施展最强大的力量。
如果陛下沉睡了，到时候就麻烦了。
“现在该怎么办？”
“陛下被秘术陷入沉睡，这件事必须要隐藏下去”
“如今九州隐隐有些不稳，天庭已经落子，文武曲星，都已经转世，而且贪狼七杀等也是如此。”
“更加重要的，我前些日子算到了，天庭降下一枚帝星，隐藏在九州，他们想要靠着这帝星来推翻我们大秦”
“如此破坏我们大秦的气运，到时候他们天庭就可以直接派兵动手了”
吕不韦熟悉上古历史，非常清楚，如果大秦气运不跌，那么无论是何方，都不敢轻易派兵过来。
之前派遣勾陈大帝，不过是试探大秦，却没想到，白起竟然如此刚烈，天庭的六御说杀就杀，根本没有任何的顾忌。
这也让天庭明白大秦已经是走上不归路，根本不想回头。
“那吕相，陛下如今沉睡，到时候上朝怎么办？陛下不可能一直不露面”
“到时候就请褚老你扮做陛下，先撑一段时间再说”
吕不韦冷静的说道。
“好！老夫来假扮陛下”
褚老乃是赢氏皇族之人，而且还是赢氏老祖，假扮嬴政，即使未来嬴政醒来，也不会说什么的。      其他人可没这个胆子，也没这个实力假扮陛下。
“接下来，我们就需要找到天庭的帝星，将他们干掉，只有这样九州人族才会稳固，大秦的气运才不会动摇，不会给天庭任何插手的机会”
天庭的实力，他们这些人岂能不清楚。
大秦得到了殷商残余气运，同时也得到了巫族资助，对于天庭，甚至是地仙界的实力了解不少。
甚至部分人族先贤，比如诸子百家一些弟子，也都参与其中，作为人族，他们自然是希望，人族越来越强。
嬴政虽说野心勃勃，但是他所作所为，也确实是为人族，即使联合巫族，那又如何？
就算是人皇轩辕，实际上也不会有什么说法的，毕竟他们最终的目的是为了人族。
联盟巫族，付出一点的代价，真的成功了，对于人族而言，那是相当好的事情。
到时候，火云洞的先贤们，也是有很大好处的。
“哼！又是佛门那些小人，竟然施展秘术，对人王出手”
火云洞中，三皇五帝汇聚一堂。
人间量劫起，火云洞早就开启观察起来了。
尤其是这一代的人间王朝的王，那位雄心勃勃，并且还是雄才大略，三皇五帝还是很高兴的。
至于嬴政要功盖三皇、德披五帝，他们没有任何的不满，反而更加高兴，要是嬴政真的能做到，未来来到火云洞，也是增强火云洞的气运。
增加人族的实力。
没有比看到后辈出息，更让他们高兴了。
嬴政的所作所为，他们都看在眼里，确实是一个很有能力的后辈。
可惜就是野心太大，想要一步完成，非常的困难。
打破天庭对人族的气运，这一点上古五帝中颛顼，当年就绝通天地，打碎了人间与天庭的天梯，想要隔绝两界，使得人间归人族统治。
气运回归人族。
当时确实人族气运大增。
不过后来的反噬，也是相当之大，要不是他是人族五帝之一，功德之高，恐怕就会被这反噬给害死了。
即使如此，他的修为，却也是五帝中最弱的，毕竟那反噬，他用掉一半的天道功德，才勉强将其隔绝掉。
嬴政现在所为，和当年的颛顼没什么区别，甚至更狠，天庭和各方势力，自然不愿意看到。
所以必然有反噬，可惜他们火云洞却没办法行动。
“三弟，不要莽撞”
“此术对于嬴政而言，没什么害处，反而还对他有好处”
“嬴政此刻的气运之强烈，比起大禹也不差多少，就算是圣人也不敢施展秘术害之的”
“但是这入梦之术，却也让嬴政陷入沉睡之中，大秦没了他，可是要乱的”
皇帝轩辕，还是气不过，他当然知道，这是天庭和佛门的手段，这太阴险了。
“大秦的那些君臣能力可不差，那位吕不韦，堪比诸子的存在，有他在，大秦不会乱的”
“只是现在连佛门都动手了，看来天庭他们是下定决心要将大秦灭了”
“也不知道，大秦他们到底能不能挡住”
天皇伏羲有些长叹。

第830章 帝星
“哼！有佛门那些无耻之徒，大秦想当也挡不住”黄帝轩辕忍不住道。
“大哥，难道这一次，我们真的不能出手？”
“大秦这一次，如果赢了，那可以收回人族气运，至少三成，到时候人族自己掌控的气运，就有五成了，有了这五成的气运，人族到时候，将会出现越来越多的强者”
“甚至连你我，都还有机会超脱，突破这最后一重，而不是想现在这般，一直困顿在这火云洞里”
“三弟，不是我不想出手，而是不能，一旦我们出手，到时候老子道兄他们必然会出手的，你我三人，即使加上大鱼，准圣也不过四人罢了”
三皇都是准圣，而且还都是准圣巅峰，也许以前他们大部分实力修为，都是靠着功德提上来。
但是过去这么多年，那修为根基早就夯实了，准圣巅峰的战力，放在地仙界，也没几个。
大禹是五帝中唯一一个达到准圣的。
至于人族三老，早在上古时期，就已经死了，其他的人族先贤，达到准圣的几乎没有，老子和孔子，并非是纯粹的人族。
而是那些大神们转世而来的。
少数人族，但是偏偏修为又达不到准圣。
大罗金仙不少，但是真的出动，恐怕会引发正真的海啸，到时候的大战，可就不一般了。
伏羲当然不希望看到哪一天。
一旦到时候他们都失败了，那么人族气运又将受到剥削，现在即使大秦失败了，火云洞有他们坐镇，那些天庭佛门，也不敢动手，还会继续维持原样。
这样人族还能继续下去，可以慢慢诞生强者，还是地仙界唯一的霸主。
伏羲考虑的更多。
看着伏羲拒绝，神农也摇头，最为激进的轩辕见此，只能无奈的离开。
“大哥，就不怕三弟做什么傻事”
看到轩辕离开，神农问道。
“别看轩辕有时候很激进，他也做过一代上古人皇，知道什么时候稳重的”
“大秦的事情，我们火云洞难以掺和，他也会明白的”
伏羲摇摇头。
“大秦乱了”
“是吗？乱世降临，对于你们这些人来说，岂不是更好，有了用武之地”
苏凡调笑起来。
“我宁愿不要，大秦原本一统天下，虽说秦法严苛，也更加霸道，但是对于那些黎民百姓而言，能活下去，就是好事了”
“现在大秦一乱，地方上的百姓，最先遭殃”
张良摇摇头，“这一乱，不知道要持续多久？”
“到处都是起兵造反的，这些都是六国余孽，不过他们的背后想来是有人支持”
“自然是天庭，前些日子，老师已经观察到，有帝星降临人间，再加上那些的贪婪七杀还有文武曲星，这就是要将大秦弄乱”
“帝星，看来就是刘邦了，他是赤帝”
苏凡喃喃了一句。
“什么？”
“苏兄，你知道帝星的身份？”
张良似乎听到了苏凡的喃喃自语，震惊的道，就算是他老师荀子，也无法推演，那颗帝星，准确的身份。
如果能推演到其身份，提前将其拿捏住，那么就好办了。
不过天庭显然有准备，知道人族有高手，所以提前隐匿了，连荀子都无法勘测。      要知道荀子此刻的境界，非常的高，毕竟荀子之道，在儒家的弟子，还是非常的高，仅次于孔子，和孟子差不多。
比起颜回这些七十二贤，要高出几分。
张良作为荀子的关门弟子，自然知道自家老师的实力。
“我也没把握，不过此人有几分的可能”
“只要是有几分都不能放过，你说说此人！”
张良急切道。
“怎么？张良还有你着急的一天，看来你是真心希望这大秦好下去”
“不错！韩国早就没了，虽然这大秦有很多令我不满意的地方”
张良是儒家弟子，对于大秦以法家治国，他确实不满意。
“但是那位始皇帝的谋划，对于我人族而言是好事，如果我是凡人的话，大秦什么跟我没什么关系，但是作为修行之人，我希望大秦能成功”
他也是修行之人，而且作为儒家的嫡系，自然知道很多的秘密。
“所以你准备亲自出手？”
苏凡问道：“如果对方真的是天庭安排的，那么必然有很多防备，单靠你这实力，恐怕不够吧？”
张良的实力虽说比他强，但是刘邦如果真的是赤帝，是天庭的手笔，那么他周围，必然有天神保护。
“我当然知道，天庭只要不傻，肯定派了人，保护对方，以我现在的实力可不够看”
“不过我们不出手，大秦那边，难道会坐视不管？”
“你是要借助大秦的手，倒也不错”
“这样吧，我这有两个名字，你都交给大秦，一个叫刘邦、沛县人，一个叫项羽，楚国项氏”
虽说刘邦是赤帝，但是在这个世界，是不是苏凡也不敢肯定。
而且历史上，灭掉大秦的也并非是刘邦，而是项羽，毕竟当时刘邦的实力，在一干诸侯中，并非多强大。
而项羽那可是诸侯王。
这个世界，项羽必然也得到天命，实力肯定更加强大，楚国项氏，也是将门。
“刘邦、项羽”
刘邦的名字，他没听过，但是项羽的名字，他已经听到了。
“项燕的子侄，似乎十分的勇猛”
这些天，到处都有人起兵造反，并非陈胜吴广，南方的项氏，早就行动起来。
项燕本是楚国名将，虽说打不过王翦，这很正常。
王翦作为名将，六国被他击败的名将不知道有多少，项燕败了，也不能说项燕就很差劲。
作为楚国上将军，项燕的能力，张良是认可的。
他被王翦打败，并非自己不行，而是楚国不行了。
秦国的那些将军们，兵法什么的不错，但是往往战争他们从未用什么计谋兵法，就是靠着堂堂正正，强大的大军军力来碾压六国。
大秦的军队，是最强大的，所以不需要其他的阴谋诡计，只是战场上硬拼，就足以了。
当年的武安君白起是如此，后来的王翦更是如此，堂堂正正，这种兵法最是难破。

第831章 无题
张良问完了两个名字，在苏凡这边没有多待，就直接离开了。回到小圣贤庄，他第一时间，将这件事告诉的荀子。
“刘邦，项羽”
“容老夫推算一下”
荀子在听到这两个名字，实际上就是神魂一动，于是他连忙推算起来了。
尽管量劫开启，现在一片朦胧，但是有了这两个名字，荀子还是在这混混沌沌的天机中，找到了一丝丝的光亮，那一抹的赤红。
“难道真的是帝星”
荀子忍不住。
“师傅，你可有什么发现？”
张良找到荀子，也并非是不信任苏凡，只是想要更加确保。
“天机模糊，因为量劫，早就无法推算，不过这两个名字，确实是让老夫发现一丝丝的苗头”
“那位小友的身份果然不简单”
“如此，这两人很可能真的是来自天庭的帝星？”
张良闻言，忍不住道。
“是不是，老夫也不能确定，不过他们确实有几分的可能”
荀子摇摇头，天机早就混沌，以他的修为，还是无法推算，不过在这天机中，他能够看到一丝丝的苗头。
只是他再想要继续推算下去，就感觉到一股可怕的力量，他也是连忙退出，否则单单那反噬，可是相当可怕。
“但有几分的可能，也不能放过”
“不过我倒是觉得，这刘邦有很大可能是帝星，别看那项羽，还有其他一些起兵的诸侯，威势很大，尤其是那陈涉吴广，此刻都拥有上百万的大军”
“真的他们碰到大秦精锐，恐怕很快就会被碾压，撕碎了，这些人我看不过是为王先驱罢了”
“那刘邦一直隐藏，只待大秦军队慢慢虚弱了，此人在奋起，成为最后的胜利者”
张良可是非常聪明，很快就想到什么，于是说道。
“嗯！子房你的想法，倒也有几分的可能”
荀子闻言，也没反驳，毕竟这件事看起来，确实有几分可能的。
“师傅，我准备将此人的身份，送给大秦那边”
“嗯！你确定要这么做？”荀子还是有些诧异。
“不错，虽说大秦与我而言有灭国之仇，但是眼下大秦乃是为人族之战，身为人族，良自然也需要出一份力”
家国大义方面，种族之战，自然是最高的。
“你能这么想，为师还是很高兴的”
荀子对于大秦一统，是认可的，春秋战国上万年，这么长时间的混战，对于人族而言，内讧是最大的消耗。
大秦一统天下，如果能够恢复和平，人族的实力会慢慢提升的。
当然了对于大秦想要收回天庭气运，这件事荀子也是自然欢喜，只是想要做到，还是非常的困难。
作为一位儒家大佬，他非常清楚，天庭的强大。
人族需要更多的强者，当然最好的就是人族内部不出现问题，那么天庭还是佛门，都不敢轻易的来到九州。
毕竟大秦现在是正统，九鼎气运也是在保护大秦，外来人进入大秦，只会受到气运压制，谁敢乱动，只会受到人族气运的反噬。
但是一旦有真龙来和大秦争夺九鼎气运，那么就不一样了。
荀子自然知道天庭降下帝星的目的，为的就是让人族内讧，大秦内讧，不断的削弱大秦的气运。
就如同殷商时期一般。
咸阳城。      “这件事大家怎么看？”
“帝星之事，老夫前段时间，确实感受到了，只是一直无法查出这帝星的身份”
吕不韦作为大秦的丞相，能力毋庸置疑，同时他还是杂家的圣人，境界不比那些诸子差。
论修为，借助大秦气运，他吕不韦的实力，堪比大罗巅峰。
不过即使如此，他也无法推算出那帝星的身份。
“丞相，不管这是不是真的，我们宁可错杀一千，也不能放过一个”
一位宿将猛然站出来说道。
“不错，我同意蒙将军的看法，此人必杀”
“不如交给我来”
李信忍不住站出来道。
李信作为军中宿将，也是一头猛将，虽说在灭六国之战，也有战败，但是他个人的勇武，确实在大秦军中序列也是少有的。
一身的战力，堪比天庭金仙，要知道他并非是巫族血脉，不过他身上倒是蕴含上古蛮像血脉。
实际上，人族蕴含其他上古种族血脉是很正常的事情，毕竟人族天皇，据说还拥有上古雷神血脉。
这些人一旦觉醒血脉的神通，一个个实力就会突飞猛涨。
上古人族那么强大，正是这些人的功劳。
上古蚩尤为何那么强大，打的当时的天庭和阐教都节节败退，正是因为他手下的九幽之族，乃是上古巫人。
巫人乃是人族和巫族结合而成的血脉。
远古时期，巫族是洪荒霸主级的势力，一个个单体十分强大，远古巫妖两族争霸。
虽说巫族个人实力相当强大，但是一直以来血脉延续困难，巫族诞生困难，数量远远比不上妖族。
后来人族诞生，因为人族和巫族体型相似，巫族尝试，发现人族和巫族结合，诞生后代容易很多。
于是就以此来增加巫族的后代。
只是后来巫妖两族退出洪荒，巫人因为血脉的原因，也一直受到人族的不满。
但是巫人却非常的强大，蚩尤出世之后，因为其巫族血脉的身份，很轻而易举的得到了巫人的拥护。
人皇之争，蚩尤有九幽巫人的支持，实力一度压的黄帝轩辕喘不过气来。
为此，还特意请了天庭帮助，最终才得以将蚩尤给镇压住。
当年的巫人何等强大。
上古人族血脉也很强，但是比起巫人还是要差了很多。
至于人族拥有其他种族血脉，都很正常。
比如人族的巨人一族，也算是一种巫人血脉，巨人一族，成年就有仙级的战力。
只是这种种族血脉数量还是很少的。
李信因为觉醒上古蛮像血脉，肉身强大，在大秦军中，也是少有的顶尖战力。
他虽说兵法不强，但是凭借着自己的勇武，在大秦军中，也能位列一方。
只是地位比起王翦蒙武他们要差了几分。
但是谁也不会忽视他这个人。

第832章 沛县
大秦选择宁杀过，不放过的态度。第一时间就派人，前往沛县。
“刘邦小儿呢？”
这一次带队就是李信，作为军中的猛将，李信的战力很强，虽说比起蒙恬、白起他们还差了几分。
但是个人的战力，也是达到了金仙的地步，人间绝对算是天花板的层次了。
由他带队，再加上大秦笼络的杀手，一个个都有地仙级战力的剑客，组成的队伍。
大秦也清楚，如果那刘邦真的是帝星，必然身边有强者保护。
项氏一族那边，他们都调查清楚了，这段时间，一个个实力进步飞快，尤其是那项燕，实力竟然也达到了金仙的程度，
这其中可能因为人间气运暴动造成的，但是更多的，则是背后有势力支持，让他力量暴涨。
不过这些大秦并不在意，明面上的力量，他们根本不怕，就算是项氏的实力再增加十倍，也很难是大秦的对手。
他们更加忌惮的是，天庭他们的暗手，隐藏阴影中的手段，最为可怕。
所以这刘邦，他们选择第一时间除掉，不管他是不是真的是帝星，他们也绝对不会放过。
李信来到沛县，第一时间就找到了沛县的县令。
“李将军”
“不要废话，给我带路，沛县的刘邦，你可知道在哪儿？”
李信可不想和这县令多废话。
“刘邦！下官知道”
刘邦的名声，在沛县可不好，刘老太爷在沛县也算是一方的豪族了。
属于地头蛇类的家族。
历史上刘邦为何能娶吕雉，刘邦如果只是一个地痞流氓，那么想要娶吕雉根本不可能。
吕家好歹也算是贵族的苗裔，尽管家道中落，但瘦死的骆驼比马大，吕家即使是逃亡到沛县，如果刘邦只是地痞流氓的身份，那么吕老太爷根本不会看他一眼。
真以为，吕老太爷那么牛逼，看一眼刘邦就知道他未来能成大事。
真有这么大的眼光，为何还能家道中落。
完全是因为刘邦家族，刘家在沛县属于地头蛇，他吕家想要在沛县安顿下来，最好就与地方上的豪族结为亲家。
所以刘家作为地头蛇，沛县的县令自然不陌生。
虽说他不清楚李信这位军中大将，带人突然来找刘邦所为何事，不过看他们杀气腾腾的样子，显然不是好事。
对此，他倒也没有任何的不满，反而心中更加畅快。
刘邦这个玩意，在沛县可不算什么好人，毕竟一些地痞流氓，对于本地的治安，可想而知。
他早就想要对付了，只是忌惮对方背后的刘家。
他要治理本地，单靠他一人，自然是不可能的，地方的大族，也是他的依仗。
而偏偏刘家就是沛县的地头蛇，他自然拿刘邦没什么办法，毕竟对方也没干出什么违反大秦律法的事情来。
顶多一些鸡毛蒜皮的小事，即使将其拿下，顶多关那么几天，这样对刘邦根本起不到任何的作用，反而还会得罪刘家这个地头蛇。
不过现在上面出手，可就不管他的事情了。
于是他很高兴，带着李信他们前往刘家。
“嗯！老牛，赵县尊这是到哪里去？他身后那些是军人吧？”
李信他们到来，也没有隐藏身形，就大摇大摆的来到县衙。
“哦！是萧吏掾，县尊带着一些军爷，前往刘家，好像是那些军爷要找刘邦那个流氓”
牛姓衙役，看到萧何之后，微微一躬身，然后笑着解释道，显然他看到刘邦要倒霉，自然是高兴的。      “嗯！”
萧何闻言，脸色一动，那伙人实力可不简单，他萧何乃是儒家弟子，虽说不是正统的儒家弟子。
但是一身的修为可不差。
只是如今的大秦，儒家并不受待见，就算是儒家正统的弟子，也没有多少在大秦当官，更别说他这个野生的。
实际上，大秦儒家很强，只是无法受到大秦气运的加持，很多人也只能在地方混日子。
萧何也是如此。
“他们这是要对付刘邦”
萧何心中一动，前些日子，他修炼之时，突然感觉到天上一道流星闪烁。
然后不久，他就察觉到天空上帝星的变化，在大秦如日中天的帝星中，天空隐隐再次有一颗暗淡的帝星出现，同时还有一颗颗的群星闪烁。
作为野生的儒家弟子，萧何无法如张良他们，对于大秦或者天庭，了解多少。
但是对于大秦目前的一些情况，他还是了解的。
大秦一统天下几十年，想不到竟然再次出现内乱，六国地界，一下子出现那么多六国余孽，站出来造反。
作为大秦的官吏，萧何自然是不希望大秦内讧的，他属于大秦，自然受到大秦气运的照顾，这些年修炼可谓是顺风顺水的。
即使在大秦属于最底层的官吏，但是却也有上升的一天，在这沛县，他颇为受到那位县尊的重视。
如今位于主吏掾，可以说地位权利仅次于县尊和县尉的，虽说不算是官，但是只要再进一步，就可以达到官了。
这一步尽管很难，但是以他的能力，还是可以迈过去的。
一旦迈过去了，那么就等于鱼跃龙门了。
大秦的官场，不算多么的迂腐，你有能力，还是有很大可能被提拔的。
只是处于吏胥的他，暂时无法受到官府的重视。
但是一旦为官，那瞬间就不一样了。
这一点，萧何对自己是相当的自信。
他在大秦没什么人脉，想要被提拔，完全靠着自己能力，在沛县他的才能，整个县衙都知道的。
上到县尊，下到衙役，都明白，所以每个人对他都是十分的敬重。
都在等待他未来的一飞冲天。
这个牛姓衙役，在萧何的询问之下，将整件事详细，一点不落的说了出来。
萧何满意的点点头，随即心中开始联想，朝廷派强者来沛县。
仅仅是为了刘邦。
沛县附近，这些天，他总感觉有几道若隐若现的气息，似乎很强。
萧何知道，比自己强大。
“难道是为了他们？”
“如此，我要提醒那位将军一下”
心中忍不住道，随即萧何连忙追上县尊他们。

第833章 暴露
“县尊”“县尊.”
“什么人？”
李信感受到身后的动静，瞬间警惕起来。
“李将军误会”
“李将军还请不要误会，此人乃是下官的吏掾”
县尊看到身后之人，于是连忙下马，阻止李信要动手的架势。
“你的人？”
李信闻言，顿时收回兵器，脸色有些不渝道：“那就赶快打发他走，我们还要前去刘家”
“萧吏掾，你干什么？赶紧回去”
县尊对于萧何还是很看好的，对方除了出身不好以外，能力是相当厉害。
未来也许能比他走的更远。
在这沛县，也是有他在，他这个外来人，才能够将这沛县治理的相当顺畅。
他感觉到李信的不耐，所以不想让萧何惹怒李信。
李信也许不能帮助萧何，提拔他多高的位子，但是对方的一句话，萧何今后的路途将会更加的辛苦。
“县尊，我有要紧之事，要禀告那位将军”
萧何神色认真严肃的说道。
“你有什么事情？你都不认识那位李信将军？”县尊有些疑惑的看着萧何。
“县尊，这件事很重要，很可能事关这位李信将军要事的”
“萧何，你可不要信口雌黄，这可是关乎你的未来”县尊看着萧何，他知道萧何的为人，做事十分的沉稳。
“县尊，我当然知道”
“好吧，那我帮你引荐一下”
县尊见此，也只好硬着头皮回到李信这里，“李将军，我这位手下，说有要紧的事，向你汇报”
“放屁，本将都不认识他，有什么要事向我汇报，我看又是一个想要走捷径之辈”
李信现在只想着快点找到刘邦，将其拿下。
根本顾不上其他的任何事情。
“这”
“李将军，此次前来是为了刘邦一事”
萧何也是看出那李信根本不想见他，于是他连忙上前。
锵！
李信瞬间抽出佩剑，满脸杀意的看着萧何。
“将军息怒啊”
见此，县尊差点被吓的跪在地上，连忙上前劝解道。
“你最好给我说清楚，否则本将不介意，先干掉你”李信一双虎目怒视之下，萧何却依旧平静无波。
单单这份淡定的神色，也是让李信心中一动，要知道他可是沙场的宿将，在沙场上，不知道杀了多少人。
浑身散发的杀气，尽管没有完全爆发，那也不是普通的官吏能够承受的。
看看旁边那位沛县的县尊，只是微微被他的杀气波及，就已经软到在地了。
而此人，正面承受他全部的杀气，竟然还能如此的淡定，绝对不是普通人。
所以李信也缓缓了收起了自己的杀气，依然冷冰冰的看着对方。
“李将军放心”
“这件事，还要从前段时间说起”
萧何也看到李信的态度变化，心中一笑，然后开始不紧不慢的说道。
随着萧何缓缓道来，李信眼神的杀意，也就越来越高。      当萧何说完之后，李信已经确定，这个刘邦九成就是那隐藏的帝星。
“很好！萧何是吧”
“本将记下你的功劳，等本将完成此次的任务之后，必然会将你的功劳上报上去的”
李信说完，不等萧何回应，就转身带着一干人马，朝着刘家杀去了。
既然沛县有强者，他们的到来，很可能对方已经发现了，如此他们就需要加快速度了。
咻！
就在李信众人，前进没多久，突然前方的竹林，一道幽光突然窜出来，朝着李信众人打来。
“好歹！竟然敢埋伏本将”
“诸位，随本将杀”
李信感知到这幽光，抽出佩剑，一拍坐骑，顿时人马合一，马作的卢飞快，瞬间就飞跃三十丈。
青铜佩剑临空一斩，将这道幽光给打碎了。
“杀！”
李信可没有废话，这些人敢埋伏他，显然就是敌人，他可没有留手，金仙级的战力，瞬间爆发而出。
只是一剑，就斩杀了十几人。
那十几人，瞬间化为了碎片。
“嗯！撒豆成兵，果然是天庭之人”
天庭的撒豆成兵，本是道家，只不过天庭施展后，化为天兵天将。
道门的护法神将，可不会这么弱。
“如此看来，那刘邦即使不是帝星，也是天庭埋下的重要棋子，这一次无论如何都要将其拿下”
李信眼中的杀意犹如实质般的爆发。
疯狂的杀戮，这一群的天兵天将，可挡不住他。
竹林后的刘家大院，几道身影脸色难看。
“这里怎么会暴露的？”
几人乃是天庭派过来，暗中照顾帝星的人，他们的实力都不错，其中两人都是金仙级别。
别看天庭十分的强大，但是完全属于玉帝手里力量的并不多。
截教的人，他很难能指挥，
要知道，如今的大秦，是继承了殷商部分气运的，而当年的截教和殷商气运混合在一起。
不看佛面看僧面，他们也会对大秦另眼相看，不下界去帮助大秦，也已经是很给他玉帝的面子了。
所以截教根本不可能，他只能调动自己这些人的人马，至于阐教，对方高傲的很、
再加上阐教本来人数就少，核心弟子，都在昆仑洞天中闭关修炼，就更加不可能来了。
除非是事情到了极坏的程度，也许他们才会出山，
这些年，玉帝虽说收了不少的人，但是大部分实力都不强，正真能达到金仙的，也就寥寥几人罢了。
金仙在天庭也算是一方高手了。
当年封神之战的时候，阐教十二金仙出场，修为弱的也不过是金仙罢了，大罗金仙也就几位。
要知道十二金仙那可是元始圣人的亲传弟子。
可想而知，金仙级已经是非常高了。
他能培养几位金仙，也是多亏了，这些年天庭的气运大涨，他才能分出一些气运，给那些人。
“现在要赶快将帝星转移，既然大秦派人来了，显然是已经发现了帝星，不管到底是如何发现的，我们要做好准备”
帝星降临人间，可不是那么简单的，即使玉帝在背后支持，耗费的代价，也是相当的大。
一旦这颗帝星出事了，那么天庭想要将转世一颗帝星，耗费的代价，和时间，甚至都不一定能赶得上。

第834章 太白金星
“太白金星李长庚，果然是你”
李信一路冲杀，冲破了天兵天将的阻拦，来到了刘家大院，此刻刘家的人，已经被带到了后门，想要离开。
李信也发现了，正要准备去追杀。
结果被一白发青年给拦住了。
看到此人，李信立即回忆起大秦对天庭一些高手的介绍。
“身为人族，不思为人族效力，反而去做天庭的狗，尔等就是叛族之人”
“该杀！”
太白金星李长庚，是封神后期的人物，是人族修士，成仙于封神时期，不过那时候，他没有参与封神大战。
封神结束，他修为达到天仙，被天庭看重，被提拔到天界，随后一直侍奉玉帝。
本身是人族，虽说是苦修，李长庚好歹也是大族出身的，人族那官斗的基因刻在骨子里。
天庭中，凭借着自己官斗的能力，一路过关斩将，成为了玉帝的心腹，在玉帝的扶持之下，修为短短数万年，达到金仙。
要知道，他李长庚没有参与封神之战，自然也得不到封神之战后胜利者的功德气运。
即使如此，他的修为也追上了雷震子他们，就可以看出来，玉帝为了他付出了多少的代价。
他是人族不错，但是玉帝待他如何，李长庚自然能感受到。
所以对于玉帝，他自然要奉献自己的忠心，至于人族会怎么样，那就不是他能顾忌的。
何况这些年，人族在天庭的保护下，不依然是活的好好的。
干嘛要去破会人神两界这得来不易的局面，真的让大秦成功了，天庭不愿意，肯定会想尽办法来破坏人族。
大秦能强过一时，但是能强过一世吗？
一旦大秦势弱了，天庭的反噬过来，人族恐怕会更难受。
所以在李长庚眼里，大秦才是不顾局面，如今人族作为地仙界的霸主，大秦身为王朝，就好好经营下去，然后几千年后，王朝在经历下一个。
不是很好吗？
天庭虽说把持了人族部分的气运，不也会保护九州，不受外界妖族的干扰。
九州有九鼎保护，确实可以震慑妖魔鬼怪，但是正真的大妖，比如那些妖神、妖王，不是不能进入九州的。
九鼎气运，对这些妖王妖神压制也不小，但是他们的实力，依然很强大，一旦爆发，对于人族的伤害还是很大的。
而这些妖王妖神，都是被天庭有意识的挡在了南瞻部洲外面的。
这一点，作为天庭的仙神，李长庚非常的清楚，所以他不觉得自己背叛人族。
大秦也不能完全代表人族。
大秦野心很大，想要将人族气运收回来，这是根本不可能的事情，真的让人族做出来，无论是天庭还是佛门，肯定不同意的。
甚至到最后，都有将人族从地仙界霸主位置给拉下来，这不是不可能的。
远古时期，洪荒可是有万族，人族诞生时间更短，实力那就更加不用说了。
人族之所以能成为洪荒的霸主，也是那些大神通者，共同推上去的。
毕竟巫妖两族，太强了，一旦他们成为了洪荒霸主，巫妖两族的高层，实力会更加强大，对于那些大神通者威胁就大了。
而人族不同，人族本身十分弱小，没什么强者，把他推到洪荒霸主的位置，共同享用人族的气运，才是最好的选择。      现在人族想要反抗，那么对于那些大神通者而言，自然不用说，肯定会镇压的。
作为天庭玉帝的心腹，李长庚非常清楚，别看那些大神通者，都已经隐世了，但是不代表他们就不会在站出来。
一旦这些大神通者站出来，他不觉得大秦有什么反抗之力，就算是大秦的背后有巫族支持。
但是那又如何，当年的巫族那么强大，不也依然被算计的死死的。
现在只剩下几个大小猫，凭什么能反抗这些大神通者，那位地府的娘娘，确实很厉害。
在地府更是无人能敌，但是娘娘也不可能亲自出手。
所以大秦，在李长庚眼里，根本就没有任何的胜算，为了大秦那位陛下的野心，真的发生大战，最终伤亡的还是人族的精英。
李长庚脑海浮想万千。
不过下一秒，感觉到寒芒，瞬间反应过来，身形转化，躲过了李信的攻击。
“叛族之人！”
“受死！”
李信的青铜剑，再次杀来。
李长庚见此，心中也有微怒，他多番的忍让，这家伙竟然得寸进尺，真的以为自己怕对方了。
要知道他成道之时，大秦都还未存在。
自己这个前辈，对方竟然一点也不尊重。
对方的实力很强，但是他这些年，可也不是白混的。
他这个太白金星可不是单纯的文官，这些年天庭征战四方的时候，他也随军出动过的。
尤其是一些亚世界，或者小千世界，那里面一些魔物，非常的难对付，他都亲自上过战场，与之斩杀。
论战斗的经验，丝毫不比李信他们少，甚至更多。
毕竟天庭征战那些小千世界，大战动不动就持续几百上千年的，天庭这些年，实力不断上涨，也是和征服诸多小千世界，融入到天界，大大提升天庭的气运
他也是在这一次次的战斗中，享受了不少气运。
也是如此，实力才能这么快提升的。
否则真的要靠自己修炼，几万年，想要修炼到金仙，怎么可能。
当年阐教的那十二金仙，修炼到金仙，哪一个不是经历了几十万年，甚至更长。
要知道上古时期，修炼肯定要比现在更容易一点。
毕竟那时候，还有先天灵气，一地福地洞天，还能感悟其天地法则，现在除了少数的洞天，还有先天灵气，其他的，后天灵气，都越来越少了。
如今的天地，对于修炼，是越来越困难了。
尤其是散修。
李信他们实力，提升能有这么快，完全是靠着大秦的气运，大秦气运勃发，这些大秦的高层，自然也是近水楼台先得月。
但是他们跟大秦绑定太深，一旦大秦衰败毁灭，他们这些人，受到的反噬也是非常强的。
到时候，一个个都很难逃脱。

第835章 修炼的艰难
“杀！”
两人都是金仙级战力的强人，一个成道封神时期，历经数万年，征战多个小千世界，杀伐数千年，才有如今的境界。
一个觉醒上古蛮像一族血脉，肉身气血澎湃，杀伐无敌。
两人交战，只是瞬间，余波就将那刘家大院给肆虐干净了。
好在刘家大院中的人，都已经被转移了出去，否则的话，仅仅数息之间，恐怕里面的人，都被绞杀个干净。
不过即使如此，逃离出去的刘邦一干人，都是心有余悸的看着刘家。
此刻他虽说已经有了帝星降临，但是毕竟没有彻底觉醒，神依然是他的神，肉身也没有脱变。
也只能算是一个凡人，感觉不远处，那恐怕的力量，也是两股战战。
“赤帝，快随我们一起先离开此地”
李信那边有太白金星阻挡，剩余几人，此刻只想着带着刘邦离开这里，逃离大秦的追捕。
大秦来的太快了，他们根本没想过刘邦还未觉醒，就被大秦的发现了。
他们根本就做过什么准备。
所以现在也只能非常狼狈的逃窜。
好在多亏，这一次有太白金星陪伴，否则的话，恐怕他们真的就危险了。
谁也没想到，大秦竟然直接派遣一位金仙战力的强者。
而且这李信，竟然也有金仙的战力，天庭是有些小看大秦的底蕴了。
恐怕大秦也有不少的强者。
真的要是轻视的话，未来很可能会有所损失。
“回去之后，一定要提醒陛下，小心大秦”
想想，之前那位勾陈大帝，也许就因为小觑了大秦，结果血撒星空，成为了量劫第一个惨死的高手。
虽说他达到金仙，即使身死，也能在轮回转世，很快也能恢复。
但是经历一世，想要恢复前世的修为，可不是那么简单的，需要的资源，那也是相当的大。
也幸亏雷震子是阐教三代嫡传的弟子，换一个散修，恐怕想要恢复前世修为，也很困难。
毕竟随着时间推移，世间的灵气越来越低。
就比如九州，那正真的天地灵根，不说先天灵根，就算是后天灵根，都越来越少。
其他三洲也都是如此。
正真的天才地宝，也在变得越来越少。
这也没办法，地仙界不是洪荒世界，洪荒世界，有不周山，有天地胎膜，可以吞吐世界外的混沌之气，转化为先天灵气。
而地仙界只是圣人他们炼制的小千世界罢了。
可没有洪荒大世界那种能力。
地仙界的灵气，实际上不过是来自天界。
只是天界也不是无穷无尽的灵气。
地仙界修士越来越少，只有正真的大派，才有培养弟子之能，因为他们有福地洞天，有足够的天地灵气，甚至是先天灵气。
先天灵气，尤其是先天五行之气，这些先天之物，对于金仙修士，有极大的帮助。
没有先天五行之气，金仙修士，就无法提炼胸中五气，无法晋升太乙金仙，更不说后面的精气神三花，达到大罗之境了。
所以现在，可以说几乎金仙就已经到头了。
后续的，除非是加入那些大派之中，才有机会，比如天庭，加入天庭，天庭有地方，安排你去提炼胸中五气。
不过能修炼到金仙，已经做到不朽不灭的存在，寿元与天地同寿了。      至于大罗之境，那更是仙之极限，几乎很少有了。
封神之后，正真达到大罗的，甚至只有一人，那就是阐教三代弟子第一人的杨戬。
杨戬之所以能达到这个境界，和他的身份离不开关系的，首先他是阐教三代弟子第一人，本身是阐教嫡传弟子。
其次他还是玉帝的侄子。
别看玉帝和他平日关系，似乎不怎么好，他对于天庭，也多是听掉不听宣，但是玉帝和王母，待他可是很好的。
修炼的资源，那是应有尽有。
正是如此，他的修为，才能提升这么快的，几乎达到了大罗之境。
当然他也是阐教三代天赋最好，甚至比起二代中那几人，都要胜过几分。
毕竟短短几万年，就修炼到大罗之境，就算是那些先天大神通者中也不多。
除了少数的先天神圣，出身就是金仙，然后数万年达到大罗金仙，即使远古万族中，在修炼速度上，能比得上杨戬的不多。
所以在天庭，杨戬的地位十分不同。
天庭的官职也许不高，但是他的权利和地位，那是非常重的。
就比如那十万天河统领天蓬大元帅，在杨戬面前，都要低下脑袋。
可惜，杨戬这位天神，不喜天庭，如果这一次有他下界的话，他们绝对更加安全。
一位护着刘邦的天将，心里想着，不过随即将这个想法给甩出去。
那位天神，可不是好惹的，脾气更是不好。
天庭很少有人敢得罪他。
就算是玉帝，遇到了事情，也都只能安抚。
不过那位的战力，确实可怕，甚至比起几位天庭的战神，还要厉害。
尤其是征伐小千世界，那位是十分杀伐果断的。
让他前来大秦，他肯定不愿意。
毕竟那位也是人族出身，虽说有这半人半神的血脉，但是对方似乎对自己人族的血脉，更是亲近一些。
这一次，天庭与大秦的争锋，何尝不是人族和仙神的争锋，争夺人族的气运。
那位能参与就怪了。
摇摇头，看着远方的战斗。
太白金星的战力，已经非常强大了，但是那位秦将更加的恐怖，似乎根本不弱于太白金星。
“快走！”
“这位神仙，还请带我父亲他们一起离开”
刘邦虽说是凡人，如今还未完全觉醒赤帝之魂来，眼下经历这恐怖的场景，虽说被吓的直哆嗦，但是说话还算正常。
还能考虑自己的父亲。
“赤帝放心”
这位星官，倒也没有拒绝，不管赤帝是否觉醒，他这个身份无论如何都改变不了的。
如果未来赤帝觉醒了，知道自己没有保护他这一世的父亲，恐怕也多有怪罪。
那可是赤帝，也是一方帝君，即使放到天庭，那也是至少一品的神官，不知道比他高出多少。
所以星官很快托出一片云彩，将众人笼罩起来，带着刘邦一干人马，朝着远处飞速的逃遁。

第836章 肉身成圣
“哼！太白金星”
“你很好！”
神魂感应到，有星官将刘邦等人驾云带走，李信脸色极为的难看。
“你们给我追”
有些气急败坏对着身边的手下吩咐道。
“是，将军”
这些跟来的剑客闻言，也立即放下了那些天兵，朝着星官离开的方向，迅速的追了上去。
“你该死！”
被李长庚阻拦，李信越发的愤怒，整个身形也变得狂暴起来，上古蛮像的血脉，也开始点燃，身形暴涨，犹如法相天地一般。
看着李信的变化，李长庚的脸色变得极为的凝重，李信浑身散发狂暴的气息，简直可怕至极。
隐隐似乎都超出了金仙的界限了。
有想着太乙金仙的界限飞跃而去。
太乙金仙，李长庚自然明白，其力量何等可怕。
金仙在天庭可以做到一方大帅了，三品大元帅，而太乙金仙已经可以位列一品帝君的官职，虽说不似六御，但是实际上，六御更多的只是象征。
比如那紫薇帝君和勾陈帝君，实力都很弱，勾陈还是相对强一点，至少有金仙巅峰战力。
而紫薇帝君，封神时期乃是那文王的大儿子。
封神之前，不过是一介凡人罢了。
即使因为大周的气运，让他封神之后，修炼速度加快，但是毕竟没什么后台，最强的后台不过是文王。
然而文王虽说是人族先贤，实际上也没多大的修为。
因此封神之后的万年，他勉强成为了仙神，也只是天仙修为，可以说是，最拉的六御之一了。
天庭的一品帝君，可不是六御帝君那边，那是实打实，需要强大的实力。
一品帝君，修为最低都需要太乙金仙，甚至有几位一品帝君，都在大罗之境。
不过这些一品帝君，一般都在天界各个界口镇守。
天庭正真的强者，几乎都处于各大小千世界中，也只有那些闲着的人，才会待在天庭。
李长庚在小千世界经历过大战，自然清楚太乙金仙的强大。
眼下，这李信的爆发，隐隐有达到太乙金仙的程度，他不敢有任何的怠慢。
金仙他不怕，本身他就是金仙巅峰。
但是太乙金仙，两者的差距，甚至犹如鸿沟一般。
提炼了胸中五气后的太乙金仙，几乎就走上了超脱之路了。
金仙已经是不朽，即使身死，也可以在轮回中转世回来，而太乙金仙，更是不死不灭的存在。
只要不将其磨灭，一根头发，也都能恢复。
李信显然爆发出来的力量，并非正统的太乙金仙，而是靠着上古蛮像强大的肉身力量。
这种力量，也十分的可怕。
远古万族中，仙道并不突出，反而神道才是最强的，什么是神道，其实就是法则之道。
远古时期，法则为王。
远古的种族，他们以血脉天赋为主，天赋越强的，天然亲近法则，比如那些先天神圣，那些神兽，又或者是圣兽和巫族。
其中巫族最为可怕，第一肉身比起很多神兽圣兽还要可怕，其次他们的肉身血脉，天然就蕴含着各种法则。      甚至说是法则之体都不为过。
这也是巫族个体，都非常强大的原因。
远古那些种族，一个个的强大无比，远不是现在的人族能比的，可惜远古万族之间的争斗，也是相当的激烈，在万族争斗中，无数的种族血脉渐渐消失了。
人族现在继承了也不过是沧海一粟罢了。
即使如此，也是十分强大可怕。
而眼前李信继承上古蛮像异族的血脉，上古蛮像，就是力大无穷的表现，走的就是肉身流，或者说是力之法则。
力之法则！
三千法则之一，最为罕见的一种法则，据说洪荒的开辟者，盘古大神，就是走的力之法则。
以一力降十会，威压三千魔神。
所以力之法则，也是三千法则中，最为可怕的。
只是可惜，自盘古大神消失之后，就再无一人，在这力之法则中，有什么出色的表现了。
大部分走的都是阴阳、五行、生命或者毁灭诸多法则。
上古蛮像，就是走力之法则，这一族，人数稀少，但是战斗力方面极为的可怕，就如同那巫族一般。
成年的上古蛮像，至少都有金仙的战力，甚至不少蛮像的长老，都有大罗战力。
在远古时期，蛮像一族就极为的强大，万族大战，蛮像一族却存活下来，虽说很少，但是得以活到了上古时期。
上古人皇降世，人族已经是洪荒霸主了，各族也只能隐退，即使不退，也被逼着退出。
毕竟上古人族，确实很强大，尤其是三皇时间，人族的高层层次不穷的出现。
无论是人族三老，还是仓颉这些，都是大罗之上，虽说他们大部分都是靠着功德将修为，提升到大罗之上，准圣之阶的。
但是准圣就是准圣，不是大罗可比的。
所以那时候，不单单因为那些先天神圣的支持，本身人族也就十分强大。
蛮像一族，也在上古时期，渐渐隐退了，人皇轩辕时间，最后一头蛮像，在蚩尤族下，与人皇大战被斩杀后，至此就再也没有蛮像一族。
不过他们的血脉却依然留下来了。
李信觉醒的蛮像血脉，虽说不多，却也依然展现了恐怕的力量。
轰隆！
觉醒爆发，李信的力量，仿佛暴涨了十倍都不止。
再一次碰撞，只是瞬间，交手的力量，让李长庚再也挡不住，整个人，被轰出，数十里外。
强大的力量，瞬间他的仙剑，传递到他的肉身。
“好强的肉身，这是肉身成圣之路”
天庭中，也有肉身成圣之路，而且选择这条路的可有不少，最出名的那就是天庭战神之一的杨戬。
作为阐教三代弟子第一人，修炼又是道门护体神功八九玄功，这门肉身锻体的法门，是道门最强之一。
阐教之中，也就天赋很强的杨戬，算是练成了，就算是十二金仙，当年也没有几个坚持下来的。
一旦练成这门法门，肉身力量，战力往往也十分的夸张。
据说这门功法，乃是脱胎与盘古大神留下来的九转玄功。

第837章 功亏一篑
“李长庚，你现在才知道”
爆发全部的力量，李信浑身气息犹如神魔一般，一举一动仿佛要地动山摇。
举手投足之间，就要劈山倒海。
只是几息之间，双方就急转直下，面对李信的攻击，只能不断的躲闪。
不过这样下去，总归是要被李信的攻击打到的，即使擦边，那也让李长庚十分的难受。
“李长庚，你躲什么？有本事跟本将对拼，你还是不是男人”
李信本就是混不吝的家伙，军中的大老粗，又有几个说话能好听的。
占据上风后，李信嘴里开始狂喷起来，语言十分的难听。
李长庚倒是好心性，对于李信的语言攻击，倒也没有任何的变化，仿佛根本没听到一般。
还是在不断的躲闪。
他清楚李信的爆发，不可能持续很久，只要熬过了这段时间，等李信虚弱下去，他也就可以乘机离开了。
帝星已经被救走，他也不需要继续和这家伙硬在那里耗。
“该死！”
“吼！”
李信也不是傻子，又过去了一会儿，他也发现了李长庚的打算，脸色非常的难看。
他的爆发，当然不可能持久，真男人也只能持续一炷香不到的时间。
显然李长庚就是要拖过他的爆发期。
忍不住怒吼一声，声音如惊雷一般，咆哮而出，化为一道惊涛骇浪，声波将四周的建筑都震得的四分五裂。
咔咔！
就连李长庚也被这突然袭击，打的一个措手不及，身形遭受声浪的冲击，整个人倒飞出去。
“好机会”
见此，李信大步一跨，瞬步千米般。
“给本将去死”
原本的青铜剑，也瞬间暴涨了十倍，巨大的剑身，犹如擎天的石柱，倾泻而下。
“剑御无极”
李长庚见此，脸色不见慌乱，双手快速掐着剑决，顿时周身一道道的剑气，组成了一道莲花形状。
挡在了身前。
轰隆！
巨剑斩下，犹如山河崩塌一般的恐怖宣泄。
青色的莲花剑道，也终究承受不住，这恐怖的力量，莲花花瓣，更是寸寸的碎裂。
不过坚持这一息的时间，也给了李长庚反应的时间，瞬间疯狂后退，宣泄溢出的力量，即使震得他连连吐血，他也依然没有停下。
身化剑遁，遁出百里。
“哼！算你逃的快”
李信打出这一击后，整个人犹如泄了气的皮球一般，整个人的身形，瞬间也缩小了，变回了原来的模样。
脸色惨白，显然是这样的爆发，他的消耗也是非常的大。
对于李长庚的剑遁，他也无法继续去追击了。
不过最后一击，可不是那么轻易接的。
他能感知到，对方已经被他重创，即使有天庭的宝药，也需要数年时间才能恢复。
而他强行爆发，顶多修养几个月，就能恢复了。
因此，双方的爆发，对方还是要更难受一点。
至于斩杀对方，李信也明白，想要斩杀同级的高手，不是那么容易的。
他又不是武安君白起那个杀神，别看都是金仙，但是武安君白起已经如了杀神，杀戮法则的威力，十分的强大，就算是太乙金仙，前者也能与之大战，甚至战而胜之。
“不过那帝星逃了”      “当真可恶”
李信随即想到，那刘邦已经被人带走了，那些剑客的实力虽说不错，但是大罗还未成仙。
那几个星官一看就是地仙级的，可以驾云而飞，那些剑客恐怕也是无功而返。
所以这一次的任务，他算是失败了，自然是郁闷的。
回去之后，免不了要被几个大老粗给嘲笑。
想了想，李信没有立即回咸阳城复命，而是朝着刘邦他们离开的方向，抓紧追了上去。
他还是不甘心，就这么让刘邦跑了。
眼下那李长庚被他重创了，他虽说消耗很大，并非没有任何力量了。
那几个星官，他还不放在眼里，即使他现在消耗过大，那几个星官，他觉得，自己一只手就可以捏死。
所以想了想，他还是追上去了。
。。。。。。。
“结束了”
就在李信离开没多久，终于萧何带着县尊，来到了刘家大院，看着眼前，已经化为废墟的刘家大院，还有周围到处的地坑塌陷。
县尊瞪大眼睛不可置信。
而萧何嘴里喃喃道：“失败了，没有抓住？”
“什么？”
县尊也回过神，听到萧何的喃喃自语。
“哦！没什么！”
“县尊，一会儿，还要县尊您安抚一下，沛县的那些百姓，这里发生这么大的事情，肯定会引起不少的波澜”
萧何连忙转换话题，提醒道。
他倒也没说错。
李信和太白金星刚刚的大战，动静那么大，有时山崩地裂，又是地动山摇的。
就算是县城那边，也都能够感知到动静。
更何况，刘家大院，这么大的祖屋，如今变成了一片废墟，这肯定会引起沛县地方各方的震动。
刘邦的身份，是不能泄露出去的。
毕竟帝星是什么，萧何非常清楚。
所以刘家突然变成这样，需要一个借口。
“是啊，这件事麻烦了”
县尊这时候也反应过来，看着刘家大院，顿时苦笑一声，他不知道刘邦是什么身份。
但是引起李信这位军中悍将到来，而且对方身边，还有这么多的高手。
不用说，那刘邦的身份肯定不简单了。
恐怕和六国余孽脱不了干系了。
六国余孽造反的事情，虽说没有涉及到他沛县，但是他这个沛县的县尊，尤其是两耳不闻窗外事。
对于外界发生的大事，他也了解一些。
那刘邦或者刘家，也许就是一群反贼，否则的话，咸阳城又岂会派遣李信这位军中的悍将到来。
刘邦是反贼，那么可就苦了他了，他治下出现了反贼，到时候上官问责下来，该怎么办。
即使上官没有问责，但是这三年的考核，他肯定是中下的评定。
尤其是，他还不知道，还是咸阳城那边先知道的。
“县尊也不用担心，这件事本身和县尊没太大的干系”
“那刘邦的身份不简单，朝廷不会怪罪县尊您的”
萧何看了一眼县尊，就知道对方在担心什么，如果刘邦真的是帝星，朝廷既然知道了，肯定不会怪罪县尊失察之罪的。

第838章 位置的重要
萧何的安慰，让县令稍稍的放松了一点。
不过此刻他依然不敢怠慢。
刘家毕竟是沛县的地头蛇，突然刘家大院被打成了废墟，这件事，无论如何，都要给一个说法的。
不过好在，看起来刘家已经被上面确定是反贼了。
所以他也不担心，沛县地方大族联合起来，对他施压，毕竟谁敢去帮反贼说话。
县令带着萧何匆匆的回到县衙。
随着萧何站出来，慢慢的安抚沛县的百姓，很快这沛县的百姓，也就沉寂下去了。
官府的信用，还是足够的。
而且萧何的威信，在这一刻也起到了关键的作用。
“萧主吏，刚刚那边发生了什么，看起来是高人之间的大战？”
曹参找到萧何的时候，前者正在衙门前，安抚前来询问的一些地主。
打发了这些小地主代表后，萧何将曹参带到后院，安排酒水后，萧何才缓缓道：“这件事，本来是秘密，不过你也不是外人”
“只是我告诉你后，今日之事不要外传”
曹参和他颇为的亲密，而且也是县衙县狱掾，吏胥中也是属于不小的职位了。
一县的县牢中，他算是主事。
而且本身曹参的能力，他非常的清楚，因此一来二往的，两人的关系，也渐渐好了起来，萧何也不把他当做外人来。
萧何也是有雄心的，对于自己的未来，萧何有信心，未来自己成长起来，自然也需要用人。
而且需要有能力的人，曹参就不错。
“还请萧主吏细说”
曹参连忙道。
“这件事，涉及到了帝星，前段时间，我观察天象，天上隐隐有一颗帝星隐晦出现”
“帝星？”
曹参闻言，目瞪口呆，他也是有传承的，虽说得到的传承不全，但是好歹也有一部分传承。
对于帝星，他也有一点点的了解。
“怎么可能？大秦如今如日中天，有什么帝星？”
曹参不可置信，作为大秦的官吏，眼下的曹参自然没有什么造反的想法的。
毕竟身处大秦官吏，尽管是一个小小的吏胥，但是好歹也是属于上层，整个沛县，除了少数几个上官外，就算是那些地方上的地主，见到他，也不敢有任何的怠慢。
所以在这个位置，他自然是希望大秦好的。
这样他的权利，才会更加的显赫，如果大秦变成了脱了毛的凤凰的，还不如鸡一般。
那他们这些吏胥，就更加不用说了。
“萧主吏，这到底是怎么回事？大秦才一统天下几十年，为何会有帝星，而且还是在我们沛县这边”
曹参可不认为，他们沛县这里，有什么大秦皇室的子孙，流落在外。
现在可不是七国的时候。
眼下大秦一统天下几十年的，大秦的那位陛下，又没什么微服出巡的习惯，不可能流落子孙在外面的。
所以他听到萧何有帝星，自然就想到，大秦有危险了。
“你也不用太过担心，上面也已经知道这颗帝星了，所以派人来了”      萧何自然知道曹参担心什么。
实际上，之前他也有些担心。
作为大秦的官吏，他心中还是有些向着大秦的，尽管大秦注重法家，依法治国，和他所学的儒家有些背离。
但是大秦好歹也有上升的渠道，甚至相比较原来的六国，大秦晋升的渠道，最为明显。
别看以前的六国不是法家治国，但是也绝对不是儒家治国的理念，可以说，儒家在当时的国家政权中，根本就一无是处。
孔圣确实厉害，诸子百家中的圣人，仅次于老子所在，然而他的儒家学说，却不被当权者认可。
即使他周游六国，也依然无法说法六国的当权者，反而法家，却能变法强国。
六国也有变法强国的，只是变法动了大部分人的利益，只能一时，唯有秦国坚定不二的坚持变法强国。
最终一统天下，在这个过程中，秦国当权者，也注重人才，以及底层的晋升渠道。
无论是军功制度，还是法家制度，都有相对公平的晋升渠道。
这是六国无法做到的。
因为六国的当权者是贵族，他们只有贵族才可以晋升，堵住了底层的晋升渠道，自然而然的人才越来越少了。
萧何可不认为六国复辟之后，就会改变的，江山易改本性难移。
所以他才不会去投靠六国的余孽，至于大秦，才能给他发挥的机会。
至于眼下外面那些反贼，他根本看不上。
一群腐朽之辈，竟然还想复辟，简直痴心妄想。
也许那些六国余孽中也有高人，毕竟六国存在也有上万年的，底蕴足够，即使被大秦灭掉，肯定还有一定的后手。
他觉得这帝星，很可能就是那些六国余孽的谋划。
可惜被大秦发现了，既然被发现了，那么这颗帝星，也就没多大的作用了。
被大秦发现，大秦的龙气必然会叮叮的盯着对方，对方想要觉醒，想要长大，是非常的困难。
毕竟帝星要成长，也需要吞噬一方龙气。
而大秦已经发现了，就不会任由对方成长的，只有默默发展的帝星才会最为可怕。
因为那时候，根本没人主意他。
当萧何将这些，说给曹参听，后者听完，顿时脸上也浮现了几分轻松的神色。
然而两人却不知道，这帝星可不是六国余孽的手段，而是那漫天神佛的手笔，那些参与造反的六国余孽，也都是这漫天神佛的手笔。
如果两人知道这些，恐怕就不会这般的轻松了。
可惜两人都属于那种意外得到传承，而传承又是断断续续的存在。
不似儒家正统弟子，没有先辈的教导，没有强大见闻的渠道。
他们了解的时事，完全都是来自官方。
而大秦官方，自然不可能将天庭和漫天神佛的情况，都一一的说出来。
能知道天庭的，也都是身份地位极高的，整个大秦，也只有那些核心的大臣才知道。
两人显然是没这个资格。
不过有些时候，无知何尝不是一种幸福。
至少他们不需要太多的烦恼，而不像有些人，知道的太多，反而更加的烦恼。

第839章 不担心
“大秦动手了”当张良再一次来到桃花峰顶上，苏凡也从闭关中醒来。
九州量劫起，煞气弥补天际，不过好在和苏凡这个天外之人没什么关系，这量劫的煞气，也无法影响到他。
毕竟寰宇镜，这玩意至少也是一件先天灵宝，甚至是先天至宝等级的。
由它镇压苏凡周身，不受煞气量劫干扰，他修炼还是如平常一般。
地仙界的灵气，自然不是元阳界可比的。
即使在落魄，那也是洪荒世界的碎片炼制而陈的，这后天灵气，比起元阳界的灵气，要高出不少。
所以修炼起来，也更加容易。
而地仙界更加高级，感悟天地法则，自然也更加轻松一点，当然这也只是相对的。
不过如此的环境，苏凡自然没有懈怠。
几年下来，修为境界都提升了不少，尤其是在得到儒家的一些传承之后。
苏凡的收获更加。
当然了，苏凡修炼如今，和张良论道的时候，他的一些修炼理念，也让对方得到不少的补充。
彼此，经常互相论道，几番下来，彼此的收获，境界提升了不少。
所以张良，也喜欢来苏凡这里。
经过苏凡的布置，他这座桃花峰，漫天的桃花香气迷人，人面桃花相映红，更是衬托，此地的风景之美。
两人寒暄了一会后，苏凡突然问道。
“不错，动手了”
“而且还派了李信那位将军动手”
“李信”
苏凡闻言，对于此人，他倒也不陌生，无论是历史上，还是他经历的那个大秦世界，李信都是猛将。
能力方面也不差，可能比起王翦父子而言，可能相对差了一点，但是在大秦军队序列中，也一直都算是高等的将领。
“不过看你的样子，没成功？”
苏凡随即看了一眼张良。
“看来如何都瞒不过你的眼睛”
张良闻言，笑了笑道：“确实失败了，天庭安排的高手在旁边保护”
“安排谁？”
苏凡闻言顿时来了兴趣。
“太白金星李长庚”
“竟然是他”
苏凡知道此人，那是玉帝的心腹，当然他最出名的还是西游开端，几次下界去请孙悟空的时机。
看起来是一个白发苍苍的糟老头子，但是如果谁敢忽略他的实力，那可是太没眼界了。
毕竟能成为玉帝的心腹，没一点的实力怎么可能。
“此人和那李信都是金仙级的战力，有他阻拦，李信也没办法了”
大秦不是没有更强的人，但是大秦如今也是到处需要人手。
南方造反派越来越多，王翦父子，都已经出动了。
白起这些宿将，则是在拱卫咸阳城，虽说天庭不敢轻易的下界，但是谁知道，玉帝会不会来一个釜底抽薪。
真的将咸阳城给打破了，那么付出一定的代价，对于天庭而言，也不是不能接受的。
因此，咸阳城那边的守卫要更强，白起这些高手，也不能轻易的离开咸阳城。
所以才有李信出现在沛县。
可惜他还是失败了。
“你看起来并不失望”
苏凡看着张良。      “你不也是吗？”
“你忘记了，我是道士，是方外之人，对于大秦如何，与我无关”
苏凡说的是心里话，大秦能成他自然也为大秦感到高兴，至于失败也是属于正常的。
洪荒神话世界，小势可改，大势不可逆的。
他觉得大秦很大几率是不可能成功的。
所以心里早就有了心理准备，刘邦这个帝星，也不可能还未出场就被斩杀。
那岂不是显得天庭太废物了。
又不是西游配合表演，天庭才表现的废物一些，现在的天庭还是十分的强大强势的。
“呵呵！”
张良学会了苏凡平日的微笑，也是对着来一下。
“你笑什么，你是正统儒家弟子，修身齐家治国平天下，如今大秦虽然不重视儒家，但也好歹符合你们儒家希望的太平天下”
“如今天庭要破坏这天下好不容易得来的太平，你们能愿意”
“更何况大秦的所作所为，得利的还是人族”
儒家是依附政权和人族，自然是希望政权越牢固，人族越强大越好的。
“帝星逃了，你就不担心？”
“那可是帝星，一个朝廷控制的帝星”
“那又如何？”
“如今这颗帝星，已经被发现了，既然被发现了，他想要在发挥作用，那需要付出的代价，就是十倍，甚至百倍了”
“你认为大秦会什么都不做吗？”
张良一副胸有成竹的样子，实际上他了解更多，李信一直在追着帝星。
天庭的帝星已经暴露了，这颗棋子，作用就大大的下降了。
原本他们隐藏这颗帝星，让他的蟒蛇开路，和大秦龙气争锋，不断的消耗大秦龙气。
散溢的龙气，可以不断滋养这颗帝星，让其发展壮大，等到最后就可以与大秦的黑龙争锋。
那个时候，他们天庭可以正大光明的派遣神将下凡，来帮助帝星和大秦厮杀。
受到的人道气运反噬也会降低到极限。
而且一旦他们胜利了，反而还会收割一波人道的气运。
然而却没想到，这颗帝星，竟然还未觉醒，就已经暴露了。
接下来想要施展他们的计划，那付出的代价十倍百倍的增长，都不一定能成功。
毕竟大秦不是傻子，肯定会盯着帝星的。
至于再降下一颗帝星，不是那么简单的，帝星转世，需要涉及到六道轮回。
而六道轮回，乃是地府最重要的地方。
之前那颗帝星，也是借助地藏王这个菩萨，偷偷才降临九州人间的。
地藏王菩萨能帮一次，再想帮第二次就难了。
何况，地府乃是那位娘娘掌控的，即使是地藏王愿意出手，也不见得能无声无息的帮助达成第二次。
一旦被发现了，那么新的帝星，也就没什么意义了。
所以想要埋下第二颗帝星，放弃这颗赤帝，不是那么容易的。
现在天庭陷入了两难之中。
这也是张良现在放松的原因，眼下大秦确实占据了上风，只要死死的盯着那颗帝星，不让他发展壮大就可以了。
没必要做太多。
有李信在一直追击，那颗帝星甚至想要觉醒都困难。

第840章 无题
“帝星那边没事，但是南边的战场，看来大秦还是很有麻烦？”六国余孽造反，大秦本部没什么，但是原属六国之地，尤其是南方和东方，这两块，造反的声势是最大的。
比如他们现在所在的东海城，就是齐国之地，此地还好，因为儒家大本营，没有造反的。
但是其他一些地方，都有原属齐国贵族，在鼓动地方百姓，起来反抗官府。
至于吴楚之地，那就更加不用说了。
南方几个郡县，全部起来造反了，不得不说，那项氏一族还真的有些能力。
在吴楚遗留的贵族帮助之下，声势浩荡，原本只有一郡之地，短短这大半年，就席卷了四郡之地。
如今对方更是攻下了寿春，原来楚国的故都。
并且还将楚国王室的一个血脉推出来了。
“声势确实不小，不过大秦也并未全部出手”
“如今攻打他们的不过是大秦年青一代的将领，那蒙氏一族的年轻小辈，倒也不错”
“这些天，和那项燕战斗，也有胜负”
“蒙氏的蒙恬”
蒙恬在历史上，算是嬴政麾下较强的将军了，而且一直替大秦镇守北方，可以说在王翦父子死后，算是军中第一人了。
但是如今这个世界的蒙恬，还只能算是军中的小辈。
毕竟军中的宿将太多了，老一辈的那些白起、蒙骜等还在，甚至更早的司马错等等，都还在世，只是如今隐退罢了。
王翦父子，更是灭六国的功勋。
所以蒙恬这些小辈，在军中，真的不算什么。
不过能够和项燕战斗，互有胜负，显然能力不差。
张良对他的评价，倒也没什么。
项燕在如今，地位还是很高的，毕竟曾是楚国的上将军，可不是那赵括之辈。
实际上就算是赵括，也不能算是无能之辈。
当年，赵括和白起战斗，被白起杀的片甲不留，但是白起的大军，损失也不少。
和白起这个常胜将军对战，能打成这样，也已经不容易了，这个时代，又有几个将军能做到这一点。
就算是李牧和廉颇，恐怕也很难。
后世将赵括评价为纸上谈兵，完全是贬义词，但是赵括真的是无能之辈吗？
实际上能够指挥几十万大军，大兵团作战，自己一方不是先崩溃，这已经很不容易了。
纵观历史上，能够指挥几十万大军的将帅，有多少。
实际上并不多的，战国四名将，确实都可以。
那兵仙韩信也是，除此之外历朝历代，每一朝代能出现一位就很不错了。
西汉双子星的卫霍，卫青可能甚至都为指挥过十万以上的大兵团，霍去病，就更加不用说了。
至于璀璨的三国时代，都说猛将如云、谋士如雨，但是他们中指挥大军的有多少。
袁绍的八十万大军，结果崩了，曹操也是，号称百万大军，结果被一场火烧连营，给搞得差点完蛋。
倒是不是兵家出身的诸葛亮，完完全全是一个帅才，可惜蜀国没有那么强的军力，他六出祁山，每次动用的兵马，即使带上后勤，恐怕也就勉强算一个十万罢了。
之后的两晋隋唐时期，也是名将辈出，但是大部分都是带一两万，了不起五万的。      超过十万，就没能力了。
之所以这般，古代不是后世，有着各种通讯，古代通讯基本靠吼，几十万真的蜂拥在一起，想象就十分的可怕。
传达一个命令，从头穿到尾，恐怕都需要几天的时间。
真的是几十万，能整顿起来，就非常了不起了。
所以苏凡也从未看不起赵括，苏凡也是领兵打仗过的，非常清楚，古代大战，队伍的统一性的重要。
而公认，项燕能力在赵括之上。
苏凡对于那项燕，也是好奇的很，主要是那项羽从小就跟在项燕的身边。
项羽，这一位历史上无论如何，也都无法遮掩的将帅。
兵家有四大流派兵权谋、兵阴阳、兵形势、兵技巧。
其中兵形势就是一种流派，“形势者，雷动风举，后发而先至，离合背乡，变化无常，以轻疾制敌者也。”
简单点来说，就是“狭路相逢勇者胜”，战场之上，形势家没有多少权谋，也不搞虚头巴脑的什么阴阳术数、故弄玄虚。
一个字就是干。
莽夫行为看起来，而这里面以项羽最为出名，毕竟他是出了名的猛将，历史评价王不过项、将不过李。
这里就是指历史两大猛将项羽和李存孝。
项羽的破釜沉舟，就是一种兵形势的运用。
兵家代表人之一，也许项羽在历史上的评价不算多高，尤其是对他是帝王的评价，那真的，在历史几百位帝王中，只能算是下等。
别说和同时代的秦始皇、汉高祖相比了，就算是和刘备这些小朝小代的帝王，都无法比拟。
但是放在将军中，那么项羽的评价，那是毋庸置疑的，虽说历朝历代的武庙没有项羽，那是因为项羽是属于帝王。
他作为将军，进入武庙，那肯定毋庸置疑的，甚至能达到武庙十哲的程度。
历史上，可以说是项羽掀翻的大秦。
当然了，那时候的大秦，也没有多少名将了，蒙恬跟随扶苏自杀，王翦父子早就死了。
军中有名的名将，就剩下章邯和王离了。
至于任嚣和赵佗更是带着几十万大军，在南越之地，没有回归，也是如此，项羽他们才能掀翻大秦的。
那时候的大秦，实际上没有多少的兵马。
只能说，始皇帝死后，因为没有明确的继承人，导致大秦分崩离析。
不然强秦如何能那么快灭亡。
但是无论如何，项羽作为将帅的能力，那是不用说了。
而这个世界，项羽领兵打仗的能力还未表现出来，但是他个人的勇武，在战场上，却是展现的淋漓尽致。
那恐怖的战力，也是让蒙恬和他的大军吃苦头的原因之一。
蒙恬虽说也是猛将，却比不上项羽的勇猛，似乎前者觉醒了什么血脉。
力量强的惊人，往往每次大秦占据上风，项羽都会亲自带头冲杀大秦军中。

第841章 功德灵宝
南方，尤其是寿春地界，楚国余孽这边势大。这短短一年时间，已经席卷数个郡县，发展壮大，叛军差不多有八十万的大军。
当然其中一大半都是刚刚放下农具的农民罢了。
但是人数这么多，也有一定的战力，也许对付不了大秦的精锐，但是对于大秦二线三线的部队。
靠着人数，叛军也在不断的攻城略地，不断扩大自己的地盘。
南方地方上的那些大族，本身对于大秦也没多少的忠心，他们原本跟在楚国，实际上获得的权利更大一些。
而大秦不同，大秦的官吏，可是下乡的，一些地方乡镇的官吏，都是出自大秦军中的退役士兵。
因为大秦以军功起家的，军功爵位，那些低级的爵位获得者，一般在从军中离开，回到地方上，就可以担任一些官吏，最低级别的亭长什么的。
大秦十户一里有里正，百户为一亭，设立亭长，十亭设一乡，乡有三老、有秩、啬夫、游徼。三老掌教化，啬夫职听讼、收赋税，游徼徼循禁贼盗。
这些都是官吏，很多都是有军中军卒离开军队后担任，大秦以这种方式，来治理地方，可以最大范围的掌控地方上的大权。
这就影响地方一些小地主大地主的权利了。
尤其是六国之地，地方上本是地方宗族掌权的，结果大秦抢夺了他们的权利。
以前大秦镇压天下，无人敢反抗，现在地方上，有六国余孽造反，形成了一股席卷天下的反动势力。
自然这些地方上的大族，不说明目张胆的支持那些叛军，但是暗地里支持，还是有很多的。
这也是为何，那些叛军，这短短这么快就形成这么大的声势原因。
地方上有人配合宣传，底层的百姓，都是无知的，地方上大族说什么，他们很多往往就是盲目跟从。
再加上叛军拿出粮食什么的，很快就能收买他们。
在大秦的治下，底层的百姓，别说活的多好，勉强只是活着罢了。
大秦依法治国，同时也是弱民政策，不断的压迫底层的百姓。
所以底层百姓，活的自然没什么好说的。
百姓他们无非想要活的更好一点，叛军先拿出一点好处来，那些百姓自然愿意跟着。
他们才不在乎什么国家人族，他们眼里只有自己的小家庭罢了，也别说他们自私。
无知的他们，也只能看见自己，
南方的情况有些糟糕。
不过似乎张良一点不在乎。
“苏兄，你也不用担心，单凭项氏一族是没办法的”
张良似乎对大秦更加信任，更加相信大秦的军队。
“但是子房，你可别忘记了，那六国的余孽，背后可是有天庭在支持，项氏一族本是将门，实力就不差”
“那项羽更是其中的翘楚，在得到天庭的支持，觉醒了什么血脉，一身的战力，还在那李信之上”
“蒙恬的大军，对此失败，也都是因为此人，随着战争，那项羽的实力必然还会提升的”
“这一次量劫出现，人族出现强者的速度，看来是更快了，项羽也许就是这个量劫中之一的气运之子”
苏凡点了一下，让张良重视一下此人。
神话世界，这些猛将觉醒了血脉，实力更加突出，别看他们道门练气，可以长寿。
但是正真比肩战斗，那些这些猛将更加恐怖。      当然了，那些炼气士，如果有法宝的话，可能更强一点，神话世界中，那些先天灵宝的可怕，苏凡是有话可说的。
他自己手里的寰宇镜就是其中的一件，虽说无法提供他战力，但是辅助的效果是相当的强大。
而神话世界中，那些先天至宝，不用说了，先天灵宝中，可有不少厉害的。
防御性的先天灵宝，诸如那金莲以及先天五行旗，都是防御至宝。
封神时期，姜子牙甚至还未成仙，手持中央戊己杏黄旗，就算是那些金仙，甚至是大罗境界的截教弟子，都拿他没什么办法。
由此可见，这先天五方旗的可怕。
至于攻击性的先天灵宝，也有不少，最出名的就是截教圣人的诛仙剑了，每一柄那可都是最顶级的先天杀伐灵宝。
威力还在那血海老祖的两柄杀戮之剑之上。
还有诸多的灵宝，不过这些先天灵宝，可不常见，尤其是道祖传道大罗之上的法门——三尸法，需要先天灵宝，寄托三尸。
洪荒世界先天灵宝就变得越来越少了。
但是这些先天灵宝，可以大幅度的提升战力。
只是苏凡了解这些，却也知道，在如今的世界，已经没有先天灵宝诞生，所有的灵宝，都已经有主了。
即使炼制也只是后天灵宝，倒是功德灵宝，可能还有可能。
但是想要炼制功德灵宝，需要功德，这玩意更加困难。
天道降下功德，除非是天地有功的。
封神之后，几乎就很少有功德降下了，即使之前先秦诸子百家，推动人族大势，也只是少数降下了功德，比如那孔圣和老子这些。
但是这些功德，比起封神之前，那些还是少了不少。
至于今后，苏凡了解，恐怕只有西游大劫的时候，才会降下功德。
这也是为何，很多天生的神仙，会派遣自己的坐骑下界原因，为的就是谋划西游大劫，好等到西游大劫结束，天道降下功德。
这天道降下的功德，无论是用于修炼还是炼器，都是极好的。
尤其是功德灵宝，那可是杀人不沾因果的。
功德灵宝也是十分的强大。
不过想要炼制功德灵宝，显然也很难的。
对于苏凡而言，这些东西都是十分的遥远，而且他也并不是很着急。
毕竟无论是天庭又或者是大秦，对于他而言，都是外物，他两不相帮，更加不会参与进去。
毕竟以他现在的小身板，真的进去，死都不知道怎么死的。
还未成仙，参与现在的大战，那和找死没什么区别。
就看看那位荀子都未参与，从张良的口里，他也大致得知荀子的境界，差不多有金仙了。
而且一旦他整理完自己的道，天地降下功德，修为至少也是大罗之境了。

第842章 起义失败的原因
张良和苏凡交流了一番修炼心得后，也没多待，就离开了。
他到来，让苏凡对于大秦如今的局面，更加的清晰，毕竟和张良背后的儒家相比，苏凡才是孤家寡人。
尽管，他这些年，也在东海城，安置了一座酒楼，酒楼的菜肴，有后世炒菜打底，确实生意兴隆。
而且短短数年的时间，在大秦诸多郡县，都开了分店，不过大秦到底是对商业打压。
所以酒楼的分店，也不过开了十几家罢了。
要是换做大唐或者大明，恐怕都已经遍及天下了。
他主要的消息来源，之前都是来自这些酒楼。
毕竟三教九流，都喜欢在吃饭的时候交流信息，酒楼就从这里面，打探一些消息，然后在传递到东海城。
不说消息时间滞后，正真的消息正确性也无法确保。
比起儒家自然是差了很多。
尤其是消息的滞后，没办法，这个世界即使是神话世界，也是古代，通讯方面，可不发达。
也许练气士或者神仙，他们传递消息的手段不比现代的科技差，但是苏凡酒楼的那些人，都是一些凡人。
即使有一些练武的，但是靠着双腿传递消息可想而知。
至于训练信鸽，这玩意更加不靠谱，毕竟信鸽这玩意，即使训练好了，在野外遇到危险的可能性还是非常大的。
随便一只飞禽，对它的威胁都非常大的。
久而久之，苏凡对于酒楼那边，也不报多少希望了，打听到的信息，都是鸡毛蒜皮的事情，正真的军事情况，也非常的少。
想想也是，大秦又不是现代，言论自由。
在大秦，除非那些正真的贵族，才敢在大庭广众之下，自由的讨论天下大事，普通的小商小贩，甚至是小地主，都没资格。
搞不好被冠上一个泄露军事信息的罪名。
这可不是开玩笑的，那可是存在的。
大秦的法家，就是这么的恐怖，可以说民间被压制的厉害，比起六国，大秦对民间的掌控，是非常的强大。
六国对于民间几乎算是散养，而大秦可不是。
这也是很多地方，对于大秦的法度，一直都接受不了的原因，大秦老秦人，从秦孝公开始，已经渐渐习惯了。
而其他六国地方，一些民间可接受不了。
这也是为何，地方叛军，那是犹如星星之火可以燎原的原因。
没办法，被压抑久了，总会有人想要站起来释放，再加上那些人的蛊惑。
越来越多的人站出来反抗。
所以叛军也是越大越多，无法将那些六国的余孽给全部干掉的话，光是镇压那些叛军，效果是不大的。
就如同历朝历代的那些农民起义军，不把那些高层全部干掉，起义永远不会结束的。
最明显的就是大明朝了，尤其是明朝末年的农民起义，李自成的起义，起义跨多，可是有几十年，从崇祯他各个，天启年间就有了。
到了崇祯年间，一直到崇祯十七年，李自成攻破BJ城，大明也就完蛋了。
可以说明朝主要亡于李自成的起义。
毕竟如果李自成没有打破紫禁城，崇祯不上吊的话，也许大明朝还能坚持，北边的野猪皮，想要南下，也不是那么容易的。      崇祯作为大明正统，只要还在，那么就依然有机会。
然而可惜，大明在崇祯死后，尽管南方很快就有朝廷推举帝王出现，可惜因为朝廷那些大员自己的自私心作祟，导致出现几个朝廷，不断内讧，消耗了自己的实力。
如此让野猪皮看到了大明朝廷的弱小，才有了他们入驻中原的心。
可以说，崇祯不死，大明还可以坚持一段时间。
野猪皮的军队是强，但是他们的人数实在是太少了。
当然了明朝灭亡有很多原因，但是直接原因乃是李自成攻破了紫禁城，偏偏他李自成还没有抵挡野猪皮的能力。
否则的话，他李自成也许就是下一个朱元璋。
可惜朱元璋只有一个，他李自成只能是一个农民起义军的废物首领。
而大明实际上，有几次阻止李自成，曾经李自成是被抓住过的，可惜又放掉了。
让他才会渐渐的发展壮大。
当时如果将这些农民军的起义首领和高层全部干掉。
也许未来可能还有张自成，或者其他人，但是也可以推迟一下，也许紫禁城就不会攻破。
当然了，这些在历史上是无法假设的。
但是苏凡却明白，农民起义，最好扑灭的，实际上就是前期，将他们的首领和高层全部干掉，那么就容易了。
比如东汉末年的黄巾起义，当时的黄巾起义，声势浩大，差点就掀翻了整个东汉王朝。
可惜张角这个首领突然病死，黄巾军群龙无首，随后张角两个兄弟被干掉。
再加上那些渠帅也是逃的逃、死的死，黄巾起义也就此落寞了。
陈胜吴广起义，都是如此。
眼下陈胜吴广起义，声势浩大，比起项氏一族还要大，他们才是正真的农民起义。
不过苏凡也是最不看好他们。
历史上太多农民起义了，但是几乎就没有成功的，除了明太祖和后世的那位太祖。
其他的人都是为王先驱。
毕竟大部分的农民起义，不过是为了压迫而反抗，没有一个正真的行动纲领，最终只能失败。
很多农民起义，这些高层，都没什么学识，完全靠着一腔热血，一开始还可以。
但是随着底盘越来越大，不懂得治理地方，也只能慢慢灭亡。
和那些大族贵族他们相比，底蕴实在是太差了。
所以每一次的王朝变更，这些农民起义，都是为那些人做嫁衣，将末代的王朝力量消耗干净，然后其他人占据了便宜。
如秦末的陈胜吴广、汉末的黄巾，还有隋朝末年等等。
苏凡作为亲自经历过战乱，甚至参与王朝争霸的他，非常清楚，学识的重要。
黄巾失败有诸多原因，但是更多的还是，没有足够的人才，那些渠帅，可以为将，却不可为帅。
张角死后，几乎无人可以一统黄巾，各自为战，自然被那些地方大族慢慢消灭。

第843章 谋划功德
农民起义的可怜就在于人才方面。
没有足够的人才，无法可持续发展，甚至有些农民起义，连自己的底盘都没有，如何和其他人争天下。
除非一下子将天下都打下来。
显然这很困难，就算是距离最近的黄巾起义，都为达到洛阳。
当然了明末的李自成确实成功了，但是可惜却碰到了捡便宜的野猪皮。
农民起义也就只有朱元璋成功，那是因为他有很多人才，刘伯温、李善长等这些顶级的谋士和内政人才。
提出了高筑墙广积粮缓称王，而朱元璋也确确实实的实行，所以他成功了。
倘若朱元璋没有这些内政人才，他想要打下天下，也不是那么容易的。
而眼下大秦中，陈胜吴广不是是棋子罢了，从张良嘴里，他知道，那两人不过是被人推出来的。
项氏一族他们这些人，才是下棋人。
当然了，苏凡还知道，项羽他们也不过是满天神佛推出来，与大秦厮杀，争夺大秦气运的棋子罢了。
所以这些人，最终的结局，不用说了。
苏凡可不认为，他们能成事的。
更何况，大秦爆发起来的力量是何等的强大，项羽他们想要如历史那般，根本不可能。
历史上，那位祖龙不死，根本没有人敢站出来反抗。
那位祖龙的威严，无人敢冒犯。
可以说，历朝历代中，帝王的权威，那位祖龙绝对是最强大的。
秦皇汉武，唐宗宋祖，元太祖明太祖等等，这里面，权威最小的，应该是李世民了。
他虽说是马上皇帝，军权在手，可惜朝堂之上，还是很憋屈的，想要一手遮天是很难的。
这一点和他很像的就是明太祖和明成祖，不过这两人，都敢杀人，以杀人来维系自己的权威，让朝廷文官不敢不听。
但是李世民就差了一些。
不过唐朝时期，门阀力量太强了，大唐李氏何尝不是门阀之一，只不过大唐不似隋朝杨氏，完全靠着政变，而是以军事战争夺的天下。
所以权利方面更大一些。
历朝历代，开国帝王的权利应该是最强大的，因为他们手持军权，大多都是马上皇帝。
但是大秦的那位祖龙不似，他虽说是开国帝王，但并非是什么马上皇帝，甚至从未指挥过大战。
但是他对于军队的掌控，丝毫不下于任何一位开国帝王马上皇帝，这就是祖龙始皇帝无上的能力。
后世帝王，几乎都以他为荣。
无论是军事还是政治上，他几乎做到了帝王的极限了，可以说权利之大，绝对是帝王极限。
后世无出左右。
而大秦对地方的掌控又是最严的。
因此，历史上祖龙不死，天下无人敢反。
不过神话世界，大秦祖龙在，但是项羽他们背后有天庭支持，所以才敢反抗的。
只是他们不过是棋子，未来终究是要看，漫天神佛和大秦的终极较量，谁才是最终的胜利者。
“唉！可惜那些将帅”
叛军中有不少的将帅，那些人，都是人族的精英，一个个实力都不差的。
就比如项羽手下，不少的将领个人的武力还是很强大的。      可惜，一旦大秦正真动手，这些人在未来，也很难存活下来，到时候，这些损失，都是人族的。
如果他们不死，人族的实力也是更强。
但是显然是不可能的。
战争意味着就是死亡，当然战争往往也能催发更多的强者。
只是每一次的损失都是人族。
就如这春秋战国几千上万年，损失的人族精英，不知道有多少。
比如同为武安君的李牧，最终死于政治，这就是最大的损失，要知道，李牧的能力，是非常强大的。
个人勇武方面，堪比金仙级战力，关键他的指挥能力，更是人族少有的名将。
神话世界中，领兵打仗的能力，也是非常重要的。
就算是在天庭中，那位玉帝也十分重视这样的人才，他确实需要强大的修士，但是不代表他不重视这种人才。
这万年来，他也引渡了不少人族将帅飞升天庭，为他的天庭大军，补充人才。
毕竟天庭也会发生大战的。
能指挥打仗的将帅，也是非常重要的。
两军对垒，除非你有一锤定音的强者，直接一人打崩对面，否则的话，那些兵法谋略强大的将帅，往往在战场上，能起到关键的胜负作用。
而在这方面，人族确实是非常有优势的。
这些将帅都是人族的精英，兵家也是诸子百家之一，兵家那位圣人，当年可是一举突破到大罗金仙的巅峰。
手中的那本孙子兵法，也是功德灵宝，威力似乎也十分的厉害，神秘无穷。
兵家神通，也是非同小可的。
兵家神通，有加持个人勇武，也有加持整个大军的。
诸子百家之道，每一家都有自己强大之处，可惜他穿越的有点晚了。
如果他来到诸子百家时代，其他的不说，墨家他还是可以参与进去的，即使无法如墨子一般，但是到时候参与墨家之道，也能得到一定的功德。
而不像现在，诸子百家已经将道走完了。
他想要去，很困难了，难不成自己走数学大道，将这数学大道给拿出来。
也不是不行，但是他对于数数的研究，可不多。
张良离开后，苏凡并未继续闭关，而是选择研究起来，如何获取天道功德。
想要天道降下功德，必须要对天地万物用功，最好的功德，自然是那玄黄功德，这只有三清和女娲圣人拥有。
三清是因为盘古大神开天，继承了盘古大神的玄黄功德，而女娲并非造人，而是补天功德，也是玄黄功德，不过比起三清就很少了。
后来的造人功德，只是天道功德，当然因为人族出现，顺应了天道大势，所以天道降下来的很多，最终让女娲成圣。
到如今的天道功德越来越少。
而想要获取，必须顺应天道大势，如今的天道大势是什么，苏凡也不清楚。
不过他也看明白了，无论是三皇五帝，还是封神之战，又或者诸子百家，功德都是起源人族。
那么就在这人族下手。

第844章 孔圣的身份
“不过从人族有关，那么从那里下手？”
苏凡开始思考起来了。
他知道，想要获得功德，那么必须对人族大势有利才可以，诸子百家出现，实际上也是顺应了天道大势。
所以那些诸子的功德才会那么多，三教九流中，道家儒家的大佬，都已经是准圣级别。
当然了，他们有这般修为，不单单是功德，而是他们本人。
那老子，不用说，那可是太清圣人分身，转世到人间历劫，他本人的实力不用说了，所以成为准圣，那是再自然不过的。
而孔子的身份，就比较神秘了，并未到火云洞，显然就不是单纯的人族。
而张良作为儒家，竟然也不清楚，他们那位孔圣的身份，这就耐人寻味了。
儒家如今的气运，实际上并不强大。
毕竟春秋战国时期，儒家虽说是显学，但是和墨家一般，并不受到重视，甚至都不一定比墨家好。
至少墨家如果没那些思想，他们的动手能力，还是受到帝国高层的欢迎的。
尤其是之前的大秦，军工科技，可是离不开墨家，大秦的强弩，天下第一，也都是墨家和公输家发展出来的。
因此，对于墨家的人才，实际上以前六国也更加欢迎。
只有儒家，其实是最为的尴尬，本是显学，而且算是三教中最为庞大的，却一直未受到各国高层的重视。
没有人间王朝的重视，可想而知，儒家的气运并不算多高。
孔子这位儒家圣人，想要享受儒家气运，显然是比不上老子这位道家老祖的。
毕竟作为三教之一的道家，在春秋战国时期，道家可以说一直都是最强大的。
也许道家的弟子不多，但是也一直受到各国高层以及贵族的追捧，甚至有些国家还尝试以道家的一些理念治国。
道家的气运可以说也是诸子百家中，最为深厚的。
老子成道，紫气三万里，可不单单是因为他本体的身份，也是气运深厚的原因。
但是孔子也能成为准圣，那其身份就不简单了，毕竟墨家和儒家当时的气运差不多。
而墨子的气运功德，却无法成圣。
所以那孔子本体的身份必然不简单。
可惜作为儒家嫡传的弟子，都不清楚。
苏凡曾猜测，那孔子是五彩孔雀，也就是孔宣转世，但是这也说不过去。
如今的孔宣早早变成了佛门，如果他转世，最大也是转世到佛门，宣扬佛门，转世儒家圣人，怎么可能。
想要成为儒家圣人，那也需要强大的儒家之道，除非他孔宣完全放弃了本体。
老子之道，依然是他那太上无为之道，转世成为道家圣人依然如此。
而孔宣如果转修儒家，除非他完全放弃本体全部。
但是这可能吗？
封神时期，他就已经是准圣，而且还是准圣中，少有的超级战力，曾和圣人交过手，虽说被圣人轻易拿捏。
但是谁也不敢小觑他。
他本体实力那么强大，能放弃吗？
苏凡可不觉得，而不放弃前世，倒是斩三尸，以三尸分身来转世，还是有可能的。      但是这也说不通，毕竟封神时期，孔宣他并非是以斩三尸成为准圣的。
而是以古法突破准圣的。
斩三尸，乃是道祖成道之法，后来的大神通者，也开始转修。
但是在开天的前两个纪元，洪荒超古时期，那些正真的大神通者，一些和道祖其名的强者，他们可不是走斩三尸的。
比如三族龙凤麒麟，这三个远古庞然大物，那可是在万族之前，最强大的三族，他们称霸洪荒的时候，道祖也还未成道。
那时候，那些顶级的强者，可不是大罗，也有准圣的，只是当时叫混元金仙。
也不是走的斩三尸之道，那时候他们有着自己的古法突破大罗之境。
而孔宣作为凤凰之子，自然不是走三尸之道。
所以他没有三尸分身，根本不可能像太清圣人那般，以三尸之一转世人族，化身人族道家老祖。
他孔宣想要化身孔子，那就必须本体转世，而转修了儒家之道，必然与自己本体五行大道不相同。
也许有人可以修炼几个大道，但是肯定会有主次的。
孔子已经是儒家圣人，准圣修为，但是说到底，比起五行大道，在苏凡看来，还是后者更加适合孔宣、
苏凡也不觉得，对方会为了儒家那点的气运，孔宣会放弃自己的五行大道。
毕竟他封神之前，就已经以五行大道，修炼到了混元金仙，未来是有机会成为混元大罗金仙的。
甚至比起那些诸如镇元子，更加有机会突破混元大罗。
只是可惜，封神时期，他被圣人抓住了，成为了佛门的孔雀大明王。
想要突破就更加困难。
但是即使困难，也并非没有机会的。
而儒家圣人，也只是人族的圣人，还并非人道圣人，比起天道圣人，差太多了。
儒家的圣人，只是普通的准圣，甚至连他本体都不如，苏凡不觉得，以孔宣的高傲，会选择人族。
尽管，当年他以国鸟的身份，成为了殷商守护神兽，但是作为凤凰之子，他的跟脚，比起镇元子这些先天神圣而言，丝毫不差。
所以苏凡觉得，孔宣是孔子的可能不大。
至于未来，董仲舒和汉武帝搞一个罢黜百家独尊儒术，先不说这个局面能不能达到。
即使达到了，儒家的气运达到巅峰又能如何，单单这一份根本不可能让儒家的圣人，成为正真的圣人。
君不见，洪荒世界出了天道有圣人，无论是地道还是人道，地道还好，那位厚土娘娘，也确实是圣人。
而人道，至今未出圣人，人族的圣人，不代表就是人道。
天道实在是太强大了，强大到压制两道、
使得两道根本没有机会出现与之比拟的圣人。
人族的圣人，实力上也只是准圣罢了，所以儒家即使再强，也无非是准圣。
而且还是那种靠着气运成圣，一旦人族有什么变化，恐怕还会影响其修为。
这样的人族圣人，普通人，可能非常愿意的，但是孔宣不见得。

第845章 人族圣贤
人族圣人，也许很多人愿意，因为这也意味着，近乎不死不灭，只要人族不灭亡，那么人族的圣人，就不会死。
不仅仅是与天地同寿，关键是无人敢动你。
就比如人族的三皇五帝，尤其是颛顼，那可是绝通天地，不知道得罪了多少的鬼神，然而那又如何。
人家最后不依然过的好好的，大罗金仙的修为，而且在火云洞享受人族的气运香火供奉。
比很多的神仙过的日子都要舒服。
完全是他是人族的帝王，享受人族的气运，与人族气运相连，一旦动他，就等于在动人族，会受到人族气运的反噬。
就算是圣人都不好过，更别说其他人。
而人族圣人，甚至比起三皇五帝，也丝毫不差。
人族不灭，他就没有任何的问题，甚至人族越强，他也就越强，毕竟人族圣人和封神榜上的神仙不同，没有修为的限制。
如果能够感悟达到，准圣也不是限制，甚至你能突破混元大罗金仙，都没问题。
对于人族圣人，自然有一大批的修士愿意。
但是苏凡估计，那孔宣不会的，他本身就是准圣，甚至是准圣巅峰，人族圣人的气运，不足以支持他突破。
他自己的五行大道，还是有机会超脱的，换做苏凡，也不愿意。
不过苏凡倒是愿意成为人族圣人，其他的不说，气运和功德，那是真的香。
但是想要成为人族圣人，不是那么简单的，纵观历史，又有几人成为人族圣人。
儒家才三个半，至于其他诸子百家就更少了。
至于什么诗圣、词圣什么的，他们的诗词，确实是历史少有，然而他们对于人类有多大的奉献，那真的没有多少。
还真的比不上华佗张仲景等人。
毕竟他们的医术，让人族繁衍，面对病害，有很大的可能救活人。
历史上，黑死病，使得欧洲大范围的死亡，而在东方，却没有多少，即使在明末的瘟疫，死亡的人数，往往比不上饿死的。
这一切，都是因为这些医家的先贤，留下的宝贵的医术。
后世网络上很多喧嚣，什么中医就是假。
在苏凡看来完全是扯淡，中医如果是假的，那么东方这几千年来，那些病人，难道都是靠着自己抗体，抵抗了各种疾病。
之所以后世不相信中医。
苏凡觉得是大环境，第一就是药材方面，中医不似西医，即使同样的患病，不同的人，用药都需要不同对待。
再加上药材生存堪忧，药材的药效，无法达到古方的效果，以及人体的变化，等等原因，使得效果达不到西医那种。
见效慢，这是中医最大的缺点。
因为西医有时一瓶药水，就足以退烧，但是中医却无法做到。
最后再加上一些利益之辈不断的泼脏水，使得中医环境越来越差。
然而中医，在人族或者东方的历史作用，那是毋庸置疑的。
东方一直以来的人口优势，除了多子多福的理念之外，还有就是医术的辅助。
而西方的医术，也是到了19世纪，才算成型。
神话世界中，医家和农家在诸子百家中，也算是不差，但是比起三教还差了很多。
无论是医家的扁鹊，还是农家农子，他们得到的气运功德，比起三教还是差了很多。      主要就是因为三教是显学，尤其是儒家，拥有教化之功，即使如今大秦不重视儒家，他的气运显化，也不比道家差多少。
至于道家为何占据这么庞大的气运，可不仅仅是因为老子他背后的圣人。
人族选择道家，是因为道家主推练气。
而练气，可以让人族修炼，变得更加强大，尤其是顶尖层次方面，道家做的是最好的。
人族的气运，也许无意识，但是却也如天道一般至公。
谁对人族有利，自然人族气运就所钟哪一方。
医家和农家，如果放在历史上，那肯定不用说的，尽管在地位上比起儒家远远不如，但是放在后世之中，农家和医家至关重要，这两家才保证了东方这个古老的种族，一直可以延续下去。
尤其是后世那位农家圣人，足以封圣了。
但是可惜在神话世界，那就不一样了，一个顶级的强者，可以影响一个种族。
如果人族现在出现一位正真的混元大罗金仙，那么人族的气运，还会暴涨起来，这就是个人反过来反哺人族了。
人族之所以能在万族之中成为洪荒世界的霸主，也是因为那几位圣人的选择。
他们的气运，也代表着天道的选择。
所以神话世界中，个人的强大，也足以影响很多。
而道家能够培养人族最为顶尖层次的强者，这些强者会反过来反哺人族，使得人族气运越发的深厚。
所以三教中，尽管未来儒家成为独尊的一家，放在神话世界中，他依然无法完全取代道家，成为人族第一家。
除非是末法世界。
当然了，儒家作为显学，未来人族最大的一家，能供奉出来的人族圣人，也确实最多的。
三个半人族圣人，这些人族圣人，靠着儒家的气运，可以冲击准圣的。
这一点，其他诸子百家就很难做到，道家强大，也只有老子，庄子倒也有机会突破准圣级别。
其他的就很难了。
除非他们自己突破，但是想要突破到准圣，实在是太难了，毕竟本身人族比起那些先天神圣，跟脚就差了很多。
其次，气运方面，人族本身占据不多。
如果大秦能从天庭抢回来一成的气运，那么人族未来准圣，可能都会增加几位出来。
当年截教正是借助殷商的气运，才有万仙的威势，截教的气运和殷商气运相连，也造就了三清坐下第一位准圣。
要知道，三清大弟子，当时都比不上多宝。
由此可见人族的气运是何等的庞大。
只是这一切，大秦想要夺回气运，也是相当的困难，毕竟夺回人族的气运，这比杀死他们还要痛苦。
这些利益占据者，自然是不会轻易放手。
所以大秦未来面对的敌人只会越来越多。
而人族给他们的支持，却没有多少，这也是没办法的，太多人不愿意看到人族崛起。

第846章 儒家气运
“儒家是没办法，除非是成为儒家半圣或者圣人级别，才能得到大量的儒家气运”
诸子百家之后，尤其是大汉独尊儒术，儒家确实达到了顶峰，之后诸子百家消散。
苏凡不清楚，未来的儒家如何，不过后世的儒家也确实符合统治者需求。
而且西游世界，儒家也确确实实的存在。
但是儒家能不能拥有那么庞大的气运，还是一个未知数，毕竟这是神话世界。
气运的重要性，不言而喻，难道其他诸子百家，就这么甘愿，怎么可能。
即使儒家厉害又如何？
你独尊儒术，罢黜百家，其他那些强者，难道不敢动手，别忘记他们也是人族。
人族的内讧，火云洞是不会管的，毕竟不管怎么样，都是他们人族内部消化罢了。
所以对于儒家，苏凡还是有很大的怀疑。
不然他直接拿出王阳明的心学，冒充一下，不说成为儒家的圣人，但是半圣或者大儒还是可以的。
只是儒家乃是教化之道，而且宣扬心学，肯定要不断周游天下去讲道，要传播，要让其他的学子学习他的心学，这十分浪费时间。
孔子能成为儒家圣人，不单单是他的学识，还有他的教化之功，再加上他门下的七十二先贤，不断帮他整理推行他的儒学。
这对于苏凡而言，就非常的麻烦，荀子之道也是如此，他有小圣贤庄帮忙。
苏凡可没有。
所以假装儒家大佬，苏凡也只是考虑一下，最终并没有确定。
毕竟儒家的前途不清楚，他只是为了气运和功德。
“那么就医家和农家”
这两家也是最好赚取人族气运和功德的。
其他的不说，农家的粮食。
民以食为天，神话世界，粮食的产量和历史上没什么差别，顶多也就好那么一点点。
水利方面大秦十分的发达，显然大秦也十分重视这点，大秦的几大粮仓之地，那里修建的水利灌溉系统，都是十分的发达，比起后世，可能还不如。
但是放在古代冠绝天下。
水利对于粮食出产而言，肯定是有帮助的。
不过缺乏现代科学种子、化肥等等，想要高产，那是不可能的，农家也许也再研究，但是没有系统，他们催化的高产种子，也只能靠着练气这方面来探寻。
显然并未走出多深的道路。
高产遥不可及，即使靠着练气的手段优化，显然也只有第一代种子，下一代完全变回了原来的模样。
如此效果也不大。
所以如今，粮食始终无法高层。
粮食意味着什么，普通人都知道，有足够的粮食，就可以繁衍更多的后代，三岁小孩都知道。
后世能够人口大爆发，无疑不是粮食高产的结果。
历史上，人口爆发，都是在各个朝代，开发了粮食产地。
大秦能一国之力，吊打六国，除了强大的军事力量外，就是充足的粮食，因为沃野千里的关中地区。
而且商鞅的农业政策，是重农抑商，使得大秦农业得到了发展，粮食收入也大大增加。      人口也开始不断增加。
农业的重要性是毋庸置疑的，大秦军队厉害，除了军功制度，就是充足的粮食，使得大军打仗根本不怕缺粮，这一点六国很难做到。
然后无论是白起还是王翦父子他们，用兵打仗，都是堂堂正正，以大秦强大的力量去压人。
不断挤压敌方的军队，让他们着急让他们犯错，然后再找到机会，一击必中。
能做到这一点，正是有这足够的后勤补充，一旦后勤跟不上，明显的粮食不足，他们根本不可能去玩这一点。
后勤涉及到方方面面，但是最重要的就是粮食。
后世三国时期，诸葛孔明，其实也是玩这个套路，诸葛孔明的军事才能，那是毋庸置疑。
后世网络，经常评价孔明的军事能力比不上周瑜他们。
实际上之所以造成这般的原因，是因为他那恐怖的内政属性，但是实际上，孔明的军事才能，完全不比他的内政能力差的。
不说在三国历史上，就算是放在整个古代所有王朝中，孔明的军事才能，那都是位列第一线的。
不过孔明军事能力，更多偏向阳谋，堂堂正正，有一句话，“诸葛一生唯谨慎”，尤其是军事方面，谨慎小心。
实际上，孔明打仗，几乎很少会施展阴谋诡计的，兵法谋略堂堂正正，阳谋最是误解。
唯一可惜的就是，蜀汉后期，军事力量不差，但是战争的潜力实在是太低了。
底盘那么小，人口太少了，只有百多万的人口，即使孔明在想要发挥，也是无能为力。
如果蜀汉有大秦的战争潜力，早就一统天下，匡扶汉室了。
三国时期，孔明的军事能力，真的无人可敌，每一次孔明出棋山，实际上整个魏国，都是十分的震动，甚至是害怕的。
即使是司马懿，实际上也是靠着完全的死守，才勉强挡住蜀国，孔明六出祁山，魏国在战争中，从未率先发起进攻，就可以看出来了。
当时，魏国的国力，那肯定是超过蜀国数倍的。
其他的不说，人口就是蜀国六七倍，甚至更多。
但是孔明在的时候，别说进攻，被动防御，都是非常的困难，每一次大战，即使孔明是进攻方，相反魏国的损失还是更大的。
这里就可以看出，孔明的军事逆天了。
然而战争潜力太低，也让孔明无力回天。
人口太少了，即使孔明在内政农事方面，也是属性拉满，也是无法蜀国爆发的。
后世也有人指责，为何孔明要不断的攻打魏国，不能先发展蜀国根基吗？
显然这是眼见太低。
蜀国发展根基，这确实不算错，孔明的能力，也确实能做到，但是蜀地只有一州之地，甚至连益州都不是完全的，蜀国虽说是天府之国，可惜底盘太小了。
如果当年荆州不失的，拥有两州之地，蜀国也许还可以先发展。
但是单凭一州之地，和魏国去发展根基，如何比得过。
你发展，难道魏国不会发展，魏国的根基本身就比你强大。

第847章 背后争夺
蜀国可以发展，但是魏国占据当时大汉的十分之七的底盘和人口，他们如果修生养息，最终的结果，潜力比起蜀国和江东，还要厉害。
尤其是人口方面，作为坐拥中原大地的魏国，蜀国和江东无论如何都比不上的。
毕竟当时属于汉末，关中地区，还是正真的粮食出产大地，南方并未开发出来。
中原才是龙兴之地，蜀国和江东加在一起的潜力，远远比不上中原。
这也是为何明朝以前，坐拥北方才是争龙的关键。
历史上各大王朝，都是从北方开始夺取天下的。
只是明朝以后，南方被开发出来，成为了粮食出产的大粮仓，南方的潜力，才慢慢变强的。
但是在汉朝，南方还都是不毛之地。
尤其是江东，大部分地广人稀，战争潜力相比较北方差太多了。
蜀地好歹也有个天府之国的称呼。
但是无论如何，两地相比较魏国所在的中原，差距太多。
真的休养生息，他们和魏国的差距也只会越来越大。
战争打的是综合力量，人口、粮食是最主要的，至于兵法谋略什么的，都是次要的。
即使他诸葛孔明有逆天的才能，但是只要魏国将帅，不是那种‘战神’，面对蜀国，就是利用资源消耗，也会慢慢耗死。
而显然，蜀国在孔明当权的时候，就是被硬生生的耗住了，而等到孔明死后，尽管那位姜维能力不差，可惜那时候，蜀国的潜力变得更弱了。
最终被突袭，然后国主投降。
人口可以说是最重要的。
放在神话世界，人越多，人族的气运，也会越多，而诞生的天才就会越多。
神话世界中，大秦的人口达到数亿，而六国全部加在一起，也不超过十亿。
双方的战争潜力相差不大，但是六国不一，大秦逐个击破，最终一统天下了。
气运一统，大秦的气运收拢的很快。
尤其是那位始皇帝，要车同轨书同文，真正意义上的一统天下，在他手里，大秦气运磅礴，远超之前，甚至比起大周还要恐怖。
这也是为何，大秦敢反抗天庭，因为气运越强，大秦的国力也就越强，不断有强者诞生。
白起、王翦他们，都在金仙，甚至更强，这一点，即使是放在当年的殷商，都比不过。
殷商强大，更多靠着那些截教弟子，而本身的强者，实际上并不多。
比如叛国的黄飞虎他们，个人的实力，也勉强达到仙级，至于是天仙还是真仙，其实也差不多。
当时殷商本族顶尖强者没几个。
而如今的大秦就不同了，不说诸子百家那些人，单单是大秦军方的高手，以及大秦皇族的高手，就层次不穷。
为何大秦这么强大，当然是大秦气运磅礴导致的。
气运越强，诞生的强者就越多。
如今人族自己掌控的气运不足三成，而大秦作为人族的王朝，也是地仙界最主要的人族王朝，所拥有的气运，差不多有一成多了。
自然而然，诞生的强者，会越来越多的。
气运这玩意，就算是圣人他们都在谋划，可想而知其效果多强了。
所以白起他们的实力，才会如此的强大。
白起他们作为兵家的代表，不仅仅坐拥兵家气运，同时作为大秦高层，大秦的气运，也占据一部分。      这个好处，明眼人看出来了，大秦自然就想要更多、
现在就出现金仙，甚至大罗，那么一旦拿到更多的气运，那么岂不是说更强的准圣也有机会。
诸子百家爆发那一刻，那不能强求，乃是天道大势所为，这种几率实在是太小了。
但是大秦一统天下，国力气运蒸蒸日上，这是明眼看出来的。
大秦希望越来越强，并且要更多的气运。
而其他的势力，自然也看到了大秦的变化，自然想要分一杯羹，当年他们从大周那边谋划的气运，显然比起现在的大秦，真的是小巫见大巫。
大周的周天子，将人族王朝气运，再次上供了一半，但是到了大秦这边，大秦可不管。
直接推翻了，根本不管天庭，直接无视了。
也是如此，大秦王朝的气运才会如此磅礴，极速的暴增。
但是天庭这边就不干了，损失了这么大的气运，对于天庭而言，不说伤筋动骨，那实在是危言耸听。
毕竟大秦无法代表全部的人族，大秦只是人族最强大王朝之一罢了，在九州之外，实际上还有很多人族。
甚至在其他三个神州，也不缺人族。
那些人族，依然处于天庭的统治范围之下，除此之外，四大神州也处于天庭统治，这些都是为天庭提供海量的气运。
只是人族是地仙界的霸主，气运也是最多的。
所以损失了九州大秦，天庭损失了一小部分，自然是不开心了。
之前的勾陈大帝下界，也是为了想要试探和震慑，结果没想到，大秦直接动手，将勾陈给镇杀了，这是天庭没想到的。
他们没想到大秦如此的果断和狠辣。
至此，天庭也完全明白，大秦的决断了，所以天庭也不在留手，直接动用帝星，以及撺掇地方六国余孽造反。
现在大秦各地造反不断，也都是天庭甚至佛门的手段。
为的就是消耗大秦的气运，从里到外的削弱大秦，他们需要大秦的气运，而不是大秦的力量。
他们需要的是武王建立的周朝，尽管大周朝气运方面，不如大秦，但是大秦气运再磅礴，他们一点都收不到。
既然如此，那就毁灭。
这是两者的矛盾，而大秦则是想要更多。
双方的大战，只会一直到一方结束才会终止。
这个过程，也许会诞生不少的强者，因为天地量劫已经出现，这一个量劫，就是大秦。
这也算是天地对大秦的考验，一旦度过去了，那么人族、大秦将更加强大。
一旦渡不过，那么一切皆休。
很多有志之士，也完全看明白了。
所以诸如张良之辈的人，他们都放弃了自己之前的复国理念，和复国相比，大秦或者说人族才是更加重要的。
大秦强大，也就代表着人族的强大。
大秦胜利，人族也就胜利了。

第848章 思考后果
考验！
量劫出现，这也是天地对大秦的考验，就如同当年封神之战，天地对殷商，对截教的考验。
他们想要成为正真的霸主，那就需要度过天地降下来的大劫。
巫妖之战，也都是如此。
渡过了，那么实力更进一步，能成为正真的霸主，渡不过，那么一切皆休。
大秦如果渡过了，就能达到他们想要，可以从天庭，从满天神佛的手里，夺回人族三成的气运。
到时候，人族至少可以掌控自身一半的气运，到那个时候，人族以及大秦，将会更加的强大。
甚至会为人族诞生一位混元大罗金仙，这不是没有机会的。
当然了，突破到混元大罗金仙，等于超脱洪荒世界，这其中的困难，比起成为天道圣人还要困难很多。
洪荒几乎就没有人达成。
毕竟要超脱，首先要与洪荒大地解除其中的因果，单单这一份因果，恐怕就难住了无数的修士。
更何况，还有一系列的劫难。
但是无论如何，都是有机会的，气运浓烈，总归有可能窥视一下。
当年的巫妖两族，两族的顶尖强者，都是准圣巅峰，甚至是半步圣人的存在。
一旦一方可以成为霸主，那么就有很大机会冲破，毕竟一旦巫妖两族中的一族成为了洪荒霸主，那么几乎可以一统洪荒的气运。
那磅礴的气运，恐怕比起现在人族最强烈的时候，还有浓厚。
可惜，当时的其他大神通者以及众多的圣人，都不愿意看到这样的霸主出现。
毕竟无论是妖族还是巫族，一旦一方成为霸主，妖族很可能就会诞生两位混元大罗金仙。
两位堪比圣人的存在，再加上强大的妖族势力，到时候那些圣人，恐怕都要被他们压制。
那么在想要在洪荒争夺气运也非常的困难了。
而至于巫族，就更加可怕了，他们在混元金仙之境，十二人施展十二都天神煞大阵，召唤盘古真身，那威力，甚至比起圣人还要可怕。
一旦他们成为霸主，以巫族的霸道，他们这些圣人，岂不是要被赶到天外天去了。
所以一干的圣人，开始算计，最终巫妖两大种族两败俱伤，高层几乎全部惨死。
巫妖两族也最终落寞，而后一干圣人，则是选择人族作为洪荒的霸主。
因为人族实力弱小，更好控制，而且没什么强者，他们争夺人族气运更加简单。
一度人族气运，被掠夺九成。
后来人族诞生三皇五帝后，因为三皇五帝的强大，再次将人族的气运夺回两三成。
人族在先贤的带领下，不断变强。
封神时期，殷商更是想要借助截教的力量，开始大范围的夺回人族的气运，可惜最终失败了。
截教没了，殷商整个王朝都毁灭了。
这一次，大秦出现，继承了部分殷商气运，他们也想要完成殷商未完成的壮举。
这里面，也许有人族先贤的暗中支持。
当然了，火云洞无法光明正大的出来帮忙，否则很可能引发那些圣人的目光。
所以现在只能靠着大秦。
“所以，我可以帮助大秦什么忙？”
苏凡从张良那边，得到很多人族内部的信息，以及这个世界的传承历史。
小圣贤庄作为儒家主脉，荀子也算是儒家大佬，可以说如今的儒家，除了孔圣之外，地位上比起荀子高的，没几个。      甚至荀子，可以直接联系火云洞。
所以张良那边，也有很多关于远古、上古的记录。
这些记录，也让苏凡了解的情况和他所知神话相互对照。
神话故事中，有些是真的，而有些却也只是假的。
不过大秦如今，也确实如张良所说的，需要渡劫，度过了，大家都好。
但是按照他所了解的，大秦是没度过，具体苏凡不清楚，然而西游世界。
南瞻部洲的九州人族王朝，已经变成了唐朝，这说明，大秦失败了。
否则的话，以大秦的实力，大唐根本不会出现。
苏凡自然是希望大秦成功的，大秦和巫族合作，在他看来，没什么问题。
毕竟和天庭相比，巫族更弱，大秦与巫族合作，并非是与虎谋皮，而是真真实实获得大量的利益。
和天庭合作那才是与虎谋皮，就如同当年的大周。
大周建立数万年，但是诞生的人族强者有多少。
雷震子他们可不算，他们属于阐教弟子，而且还是吸大周人族的血成长的。
本土上，大周根本没诞生什么高手。
大周的气运，几乎都被天庭的满天神佛给吸去了。
大秦是看到大周的惨样，所以第一时间，选择了掀桌子。
虽然很莽，但是勇气也是可嘉。
苏凡自然更喜欢这样的大秦。
只是大秦的敌人太强大了，而巫族提供不了多少的帮助，这一点苏凡结合神话历史以及从张良嘴里得到了上古纪事。
巫族没多少高手，而且大部分躲在地府，要么躲在了那些穷山恶水之地，躲藏起来，根本不敢现身。
单靠大秦自身，很难抵挡住那满天神佛。
可惜，苏凡现在实力太弱了，即使他知道历史的流程，也无法起到什么帮助。
顶多就像之前那样，将刘邦这个赤帝的身份，给提前点出来，让大秦早做准备。
除此之外，几乎就很难有什么作用了。
他现在这点实力，甚至都不一定是大秦军中一个校尉的对手，放在天庭中，也许顶多堪比一些天兵了。
甚至比起天兵都不如，拉到战场，那顶多就是炮灰。
所以亲自下场，参与大战那是不可能的。
量劫一起，谁敢下界，那就等于参与到量劫之中，真的会身死道消的。
虽说这一次的量劫，比起洪荒之前那些什么龙凤大劫，巫妖量劫，肯定是不如的。
但是身处量劫煞气之中，一个不好，就算是大罗金仙，都有陨落的危险。
之前的雷震子，不就是金仙，结果下界就死了。
这血淋淋的教训，不单单教训了天庭的神仙，苏凡也十分的警惕。
他可不想，成为雷震子。
他是打定主意，不能参与大战，不过如果能提升大秦的实力，他倒是不介意。

第849章 医家
亲自下场，帮助大秦，是不可能，他实力太差了。
“不过，如果能提升一点大秦的国运，到时候连带着，也能让大秦实力更强一些”
“首先是气运方面，农家和医家，都有机会，而且可以获取功德也说不定”
“尤其是医家”
苏凡第一时间，想到的就是后世的医术，当然中医的华佗和张仲景的医术，以及后世的西医外科手术方面。
华佗的医术不用说了，可以说在历史上，华佗都是医家最顶级的层次。
而张仲景的《伤寒杂病论》，那更是医家无上的宝典。
《伤寒杂病论》是集秦汉以来医药理论之大成，并广泛应用于医疗实践的专书，是我国医学史上影响最大的古典医著之一，也是我国第一部临床治疗学方面的巨著。
在历史上的地位，毋庸置疑。
如果放在神话世界，诸子百家盛世将其著作出来，这门伤寒杂病论，很可能化身功德灵宝。
这可不是开玩笑的，之前兵家武圣孙武，创造的孙子兵法，那本书就成为了功德灵宝。
扁鹊的医道宝典，也是如此。
苏凡如果拿出这伤寒杂病论，以及后世一些医术的宝典，汇聚成一本医道宝典，只要传遍天下。
到时候，想来气运功德肯定不少。
毕竟这医道宝典，治病救人，对于人族而言，是有很大的帮助的。
这一点苏凡非常清楚，在凡人世界，他就能感受到了，在这神话世界，必然更大。
不过唯一让苏凡忌惮的是，他这一传播，肯定会暴露自己的身份，没准会惹得满天神佛的忌惮。
甚至有人忍不住对他出手也说不定。
毕竟这部医道宝典出现，比起扁鹊的医道宝典，要强上很多，无论是内容，还是其他，肯定要更加广博的。
到时候，必然获取的气运和功德更多，同时对于人族气运的加持，那也不用说了。
诸子百家那些诸子出现，对于人族气运的加持，可是很大的，人族为此，气运也是猛增。
苏凡实力太弱，如果有心人要是对付他的话，也不是不可能的。
确实多付这种有功德之人，肯定会有麻烦，会受到反噬，但是天庭真的要打压人族。
对付苏凡这些有功德之人，气运之人，即使反噬又如何，更何况，如果能抢夺，他们的功德灵宝，也是削弱人族的一种手段。
火云洞不单单是限制人族先贤，何尝不是一种对人族先贤的保护。
人族的很多先贤，他们大部分其实修为，都是靠着功德堆积起来的，有些真仙，天仙，这些人族先贤的修为，虽然这般，但是毕竟是靠着功德堆出来的。
比起那些正真一步一步修炼上来的，肯定是不如的。
一旦在外面，难免会受到一些不怀好意之人的觊觎，的确他们这些人族先贤，都有功德傍身。
但是真的要对他们动手，即使受到反噬，有些势力还是足以承受的。
当年五帝之一的颛顼，不就是被人动手了吗？
那可是人族五帝之一，就算是大禹，也曾受到过攻击的，只是大禹可是从厮杀中走出来的帝王，比起轩辕，也差不了太多。
所以才得以活下来。
连大禹他们这些五帝，都有人敢动手，那些更弱的人族先贤，可想而知了。      当年的仓颉，不单单是受到天地雷劫，同时很多鬼神，甚至万族，都曾对他出手。
毕竟仓颉创造人族的文字，对于人族的作用有多大，那是肉眼可见的，至此人族因为文字，可以保留传承了。
而这位仓颉创造文字，得到的功德，那也是海量的。
文字的作用，不用说。
当时的洪荒，万族全都是神文罢了，何为神文，那是大道法则文字，也只能感悟，无法传承的。
无法传承，那么想要扩大就无法做到。
这也是为何妖族或者说万族传承，都是以血脉传承下去，但是很多种族，下一代无法觉醒血脉，也就意味着很多种族强大的知识，无法传承下去。
后来妖族的鲲鹏创造了妖文，一下子成为了妖族之师，地位直追妖族当时两位帝王。
而鲲鹏等到的功德气运，也让他的修为，直冲而上，一下子成为了顶级大神通者。
可想而知，这创造文字，后续得到的好处，人族那位仓颉如果不死，未来将会是人族有一个顶尖的高手。
可惜，仓颉在度过天地降下的雷劫后，却没有躲过万族的暗手。
苏凡如果创造医道宝典，自然是无法和那位仓颉相比的，毕竟人族先贤中，恐怕三皇，论对人族贡献，也不一定比得上那位人族文圣。
但是苏凡如果真的，将这份医道宝典，传遍天下，甚至四大神州，对于人族的贡献，很可能超过了医家的扁鹊，成为新的医家圣子。
那么医家的气运，他将占据其中三成，甚至一半都有可能。
对于人族的帮助，也肯定肉眼可见的。
尤其是结合了后世外科一些医术，对于人族而言，绝对是至宝。
这个神话时代，人族普通的凡人，他们的生命依然是十分的脆弱。
别看身体似乎很强壮，但是随便一个小小的风寒，都会令无数人胆寒。
“不过想要将这份医道宝典，传到下去，恐怕也不容易”
苏凡思考起来，最好的办法，那自然是借助官府，没有官府的助推，单靠自己，十分的麻烦。
一个人的精力，毕竟是有限的。
就比如，同是汉末的神医，张仲景实际上传播医术，就要比华佗，要顺便很多了。
华佗始终靠着他自己。
而张仲景，可不仅仅有自己，他曾经还是一方的太守，尽管后来辞去了太守的位置。
先不说到底是为何，他在太守这几年来，单单人脉方面，就不是华佗可比的。
有当年当太守留下的人脉，他想要发扬自己的医术，即使是后续的官府，也不会太过为难他。
而且实际上，在古代，医师的地位，可是不低的。
尤其是顶级的神医，那就更加不用说了。
不过如今大秦内乱，他想要传播医道，也是相对麻烦一些，这也是苏凡在思考的问题。

第850章 医道宝典
“苏兄，你这是？”
望着书籍上的内容，张良内心震动不已。
这里面的医术，有些他还能看懂，有些他完全不曾见过的，闻所未闻，但是这里面，却仿佛能自圆其说。
医术方面，张良他自然是接触，甚至本身也会一点的医术。
他是儒家弟子，但是涉及诸子百家之道，他也都有涉猎的。
无论是兵家、农家甚至是墨家的一些机关之术，他都曾专研过，医术方面，自然也不曾放过。
医家在诸子百家中，本身是低调的，而且也不显圣，但是医家那位大家，医家圣人扁鹊在诸子中，地位也不低的。
医道是小道，但是如张良之辈，却也清楚，和农家一般，对于人族而言，是十分重要的。
可惜医家无法大范围的扩张。
毕竟医家弟子实在是太少了，人族很多底层的百姓，一旦生病，可以说只能靠着身体去硬抗，扛过来，就能继续活下去。
一旦抗不过去，那么也就完蛋了。
至于寻求医生治病，大部分还是很难的，毕竟一般都看不起病。
医家弟子少，也就意味着医馆少。
知识这东西，在古代那是相当昂贵的。
知识的传播，更就不用说了，也只有那些贵族，才能承担。
墨家为何被当权者敌视，因为墨家走的是大众平民，他们大肆在底层百姓传播知识，这就是个当权的贵族世家作对。
那些当权者，岂能容忍。
实际上，儒家也有这个矛头，只是墨家枪打出头鸟之后，儒家开始收敛了一些。
所以才不受当权者敌视，但是儒家的理念，也不适合如今的时代，无法走上官场之上。
连儒家墨家这三教都是如此。
医家这种小家，自然不敢跟着当权者对着干，传播医道，更加谨慎，只有少数人，能接触。
自然医师是非常的少。
医家这些人，难道不想要扩大收徒，一旦扩大，医家的气运必然增加，到时候他们那些医家高层，也能收获很大。
可惜这不是那么简单的。
当然了，医家如果真的扩大收徒，并不会如墨家那般，毕竟当权者敌视墨家，因为墨家的理念和当权者不合。
医家的理念是治病救人，当权者倒也不会太过的忌惮。
只是想要大范围的收弟子，也不是那么轻松，人力物力，需要很多，医家弱小，没有强大的支持，很难做到。
不依附权贵根本无法办到。
而且医术这方面，首先还需要习文识字，然后才能慢慢教学，一个医家弟子，恐怕要学习几十年。
这比起儒家教导弟子更加困难。
“所以，苏兄你还是医家弟子？”
张良瞅着苏凡，左看右看。
“子房，我是哪家的，难道你还不清楚，这门医道宝典，我是无意中得到的，然后再加上我这些年，自己总结而出的”
苏凡的话很真。
但是很可惜，张良一个字都不信。
他又不是傻子，眼下这本宝典的内容，放到诸子百家之中，那都是圣典一般的东西。      他们小圣贤庄中藏书万卷，能比肩这本宝典的，都少之又少。
对方却说自己无意中得到的。
骗鬼呢？
苏凡自然看到张良的眼神，心中只能无奈，他这些天，整理的医道宝典，这也确实不是他自己的。
他会医术，而且医术方面很高，即使不借用练气的手段，单凭他的医术，放在古代，那也是神医级别，恐怕比起那张仲景华佗也是丝毫不差，甚至还在对方之上。
这份医道宝典，是他结合了后世，可以说里面包罗万象，绝对是一本医家至高无上的宝典。
毕竟这门医道宝典，可是多个世界的医药宝典，再加上后世一些西医的技术。
苏凡在整理这门宝典的时候，就感觉到自己神魂在滚动。
实际上如果天地煞气弥漫，恐怕很多人都能感受到，人族这边，有一股气运在鼓荡。
苏凡整理这篇宝典的时候，气运确实滚滚而来。
只是功德未降临，因为他还未完全整理完。
一旦全部整理完，必然会天降功德，同时一旦他将这门宝典传播天下，那又是一份功德降下。
实际上，苏凡已经感受到，寰宇境可是涌入了一大波的气运。
气运翻腾之下，苏凡的修为也是自然而然更进一步，已经达到了地仙境。
主世界的地仙境，连雷劫都没有。
就这么顺顺当当的突破了，突破的时候，苏凡甚至都没有察觉道。
他原本以为，自己要如扁鹊那边，传播医道，才会降下功德，然而却没想到，只是整理这门医道宝典，人族气运就滚滚而来。
既然如此，苏凡自然没有停手。
功德气运，本身就是他追求的。
只是没想到，却是这般的顺利，顺利的让他都有些怀疑，这是不是天道在搞什么算计。
不过修为，突破到地仙境，苏凡还是很高兴的，放到主世界，他直接可以飞升上界了。
虽说地仙级的修为，在主世界的上界不算什么，一个小城，也顶多算是中层，不过地仙的修为，配合他的战力，苏凡足以威胁到天仙了。
不错，就是可以威胁天仙。
苏凡不是普通的地仙修士，他的秘法，以及肉身，法武双休，战力更是猛增。
尤其是在精神攻击方面，拥有陨墨星传承的苏凡，在借鉴陨墨星传承，创造自己的精神秘法。
《斩神术》已经被他推演到了第四重了。
以他现在的神魂秘法，攻击足以威胁天仙级修士了。
不过这种秘术，也十分透支精神，一旦施展后，他自己也要虚弱好一段时间。
但是以刚刚突破地仙，就可以威胁天仙，这门精神秘法可想而知威力如何了。
要知道他只是一个地仙级修士，创造的秘法。
没有借助任何的法宝。
在这个神话世界中，越级战斗，越级杀人，也是很正常的事情，一些金仙，都能越级和大罗级战斗。
他们靠的是什么，那是顶级的先天灵宝。
一件先天灵宝，足以瞬间提高修士的战力或者防御，那些顶级的先天灵宝，更如同开挂一般。

第851章 借力
当然了，苏凡的这点实力，放在神话世界，依然还不够看，差得远。
就比起眼前的张良，也差不多。
甚至一旦张良，要是入朝为官的话，个人的实力将会突飞猛进，这就是儒家的恐怖之道，和法家一般。
儒家和法家，和朝廷是分不开的。
只是如今的如今，在当权者眼里，还不够看，至少在大秦眼里，儒家不过是一群只会耍嘴皮的人。
比起法家变法强大国家而言，儒家的那些儒生，更多都是空谈误国。
当然了，张良不是那些空谈误国的儒家弟子，他不单单在儒家修为高深，法家方面，兵家方面，可都有涉猎。
甚至兵家涉猎的还很深，论兵法谋略，比起那些战场宿将，也差不多，唯一差的可能就是战场上的经验了。
至于他本人实力修为，他可是修炼了道门古老的练气法门，已经成仙了。
可以说，是正真的天才人物。
即使比起那些诸子，也差不了太多，唯一的差别，可能就是那诸子百家的诸多圣人，创造了各大学术罢了。
不过张良，想要追上诸子，倒也非常的困难，毕竟这些人有天道功德和人族气运加持，一个个未来修炼速度都不慢的。
就比如苏凡，从他整理出医道宝典后，受到人族的气运，整个修炼速度也是飞起，不知不觉之间就已经突破到了地仙之境。
甚至未来天仙、真仙对于他而言，都不是问题，受到人族气运的青睐，他修炼的速度，甚至还在张良之上。
除非张良亲自下场，进入大秦，享受大秦气运勃发的加持，这样才会在短时间突飞猛进。
但是一旦他亲自下场，就等于参与量劫，那可就危险了。
参与量劫，真的不是开玩笑，谁也不敢保证，即使大秦这个量劫，比不上前几个量劫，但是这里面的危险，实际上一些修为高深的人，都清楚。
甚至连大罗级修士，也不敢保证，就能在这量劫中活下来。
和张良交流，前者也没有想要参与进去的想法，顶多就是在边缘，出一份力罢了。
“苏兄，你这份宝典，恐怕比起医家的那位创造的宝典还要珍贵，你的想法，是要将其传播下去？”
张良突然问道。
“不错！”
“不过你这本宝典，看起来，不下于百万字，想要传播下去，可不容易”
苏凡的这份宝典，用的还是白话文，简单明了，但是涉及到方方面面，字数是不少的。
足足有三百多万字，其中还包含了很多的图。
毕竟草药方面的知识，有些草药直接图画，能更好的了解。
数百万字，尽管大秦也发明了纸张，不过纸张并不发达，和汉唐时期，相差不大。
汉唐时期，知识传播，有世家贵族的阻拦，其次也有纸张以及印刷术技术的问题。
宋明为何文人读书人越来越多，不单单是因为世家门阀的消失，同时也是这些技术的发达。
使得文字书籍，可以大范围的买卖了。
即使平民之家，也有机会可以购买一些书籍。
如此，知识无法限制，读书人自然就多了。
在这神话世界中，知识的限制，除了那些贵族外，也是因为技术的原因。
纸张很贵，一般人负担不起。
而数百万的字，想要抄录的话，普通人需要多少天，抄断手，能不能抄录出一份来。
即使那些有修为在身的人，这般抄录，有多少人来坚持下来。      小圣贤庄，数万卷不同的书，当然了不仅仅只有数万卷书籍，整个小圣贤庄藏书，足足有七层楼，加在一起面积不下于上万平方。
当然了，小圣贤庄的大部分书籍，都是绢本和竹简，占地面积大是一方面。
这么多的书籍，也是无数弟子，长年累月积累，慢慢抄录下来的。
花费的时间人力不知道有多少。
眼下这数百万字的宝典，想要传播，单单要复制这本宝典，需要的人力物力，张良能够想想。
所以他才说困难。
很多地方，都还是用竹简，纸张也只有正真的贵族用得起。
“我有一门造纸术和印刷术，可以造出大量便宜合适的纸张”
“并且新的印刷术，可以快速的印刷这些文字”
苏凡自然知道张良所说的困难。
“哦！有大量的纸张和印刷技术，这最基本的困难，倒是解决了，那么接下来就是传播知识”
“我看这里面，有一部分是教导那些底层百姓，可以在生病自救的方法，这些知识，如果传播下去，乡村那些人，可就要奉你圣人了”
张良忍不住长叹到。
其他的一些医术，他不在乎，即使高深如何，没有足够的医家弟子，这份医术，终究只能在那些贵族中间传开。
而有一部分的医药自救，可以让无数的人自学，只要几个识字的人，在乡下传播，很容易大家都学会的。
张良更加看重的就是这一部分，他清楚，一旦这些内容传遍整个天下，那么可能挽救，无数的黎民百姓。
那些本来等死的人，也许有机会活下去。
“到时候，真的传播了，你这位恐怕比起医家的那位，地位更高了”
“也许医家的圣人，就是你了”
“人族先贤啊”
张良忍不住道，心中何尝没有一丝的羡慕，单单这份医道宝典传下去，他知道，苏凡未来，绝对能够成为人族先贤，然后入驻火云洞的。
这一点，他想要做到也十分的困难。
毕竟想要成为，人族的先贤，那么首先要对整个人族有足够的贡献。
不是一城一国，而是对整个人族，现在又或者将来。
诸子百家中，一些诸子，他们留下的学术，对于人族整体而言，有帮助，所以才能成为先贤。
不过单论贡献，张良绝对，那诸子中，恐怕很多也比不上这一份医道宝典的。
有了这一份医道宝典，只要真的传下去，整个人族都将获利。
无数的人，可能活下来。
活人无数，万家生佛。
这样的未来，张良如何不羡慕。
他是儒家弟子，修身齐家治国平天下，能够全部做到，也不一定能比得上这一份宝典。
因为这一份宝典，苏凡足以流芳百世万世。

第852章 传播
“子房，这件事还要多拜托你了”“此乃好事，良必然竭尽全力，不过这造纸术和印刷术？”
张良自然知道，这件事做得好，他也能得到好处的，毕竟传播这门医道宝典，尤其是那那部分赤脚医生自救的内容，可以挽救数千万的生命。
虽说最终苏凡这个创造宝典的人，肯定是要拿大头的，但是他们这些传播的人，到时候功德气运，也会有一部分的。
气运功德这东西，张良自然不陌生的。
也非常清楚，这功德气运的好处，功德加身，到时候三灾就不会加身，可以成为一个功德仙人。
张良心中对于人族先贤，入驻火云洞羡慕不已，他清楚，除非自己也能创造什么著作，而且还是能影响人族之运的著作。
否则的话，他最多只是一个人族炼气士罢了，想要飞升火云洞，那是不可能的。
他的老师荀子，倒是足够资格入驻火云洞了。
并且他老师，也有资格，带几个弟子，前往火云洞。
以这种身份，进入火云洞，对于高傲的张良而言，自然是不愿意的。
他想要是以自己的能力，堂堂正正的进入火云洞，而不是走后门。
如果传播这门医道宝典，也许将来自己还有几分的可能。
“放心，这是造纸术和印刷术的方法，就交给你们了”
造纸术和印刷术的出现，对于儒家而言，自然也是有好处的，大量的书籍可以复制出来，就可以收录更多的弟子了。
如今小圣贤庄，收徒弟子，足足有数千人。
即使扩大上万，在东海城这边，也无人去管，毕竟东海郡的那位郡守，都算是小圣贤庄半个弟子。
只可惜，小圣贤庄可以收更多的弟子，但是教师却不够了。
“另外，子房你在看看这个”
苏凡随即将粉笔和黑板这玩意，也拿出来了，这东西，对于教学而言，那好处实在是多了。
“这是、、、、”
张良作为聪明之人，一眼就看出这黑板粉笔，对于教学的好处，尤其是教导弟子识字方面。
“这两样东西，用于教学，想来子房伱也看出来，十分方便，而且制作也十分的方便以及便宜，比起笔墨而言便宜很多，比起刻刀也更加方便”
这个世界，教导习文识字，可不是后世那么简单，有贵族中，使用笔墨纸，普通一点，要么是以竹简篆刻，最穷的，就是以沙盘了。
不过沙盘的沙土，效果也是最差的。
而黑板和粉笔一出，绝对可以取而代之。
张良亲自，用粉笔感受了一下，双目散发着亮光。
“苏兄，你给我的惊喜，可是一个又一个，这黑板和粉笔一出，我们儒家教化就更加容易了”
粉笔和黑板，对于儒家加持的效果是最大的。
儒家最大的功德，那就是教化，孔圣人能成圣，不单单是那本儒家经典，而是他的教化之功，教化的理念。
有了这黑板，一个儒家教习，那就可以教导更多的人去识字了，学习儒家，第一步要识字。
习文识字，也是最为基础，最为繁琐的。
但是有了这黑板和粉笔，张良相信，在这方面，儒家今后教导弟子，那就轻松很多，也可以教导更多。
即使很多底层的平民，也可惜习文识字，即使无法继续学习更加深奥的儒家学术，但是单单识字，对于很多底层百姓而言，那就已经是非常不错的。      如此也能增加儒家的实力。
儒家为何能成为三教之一，正是教化之道，使得儒家弟子众多，在三教之中，弟子当属最多的。
影响力也开始渐渐的超过另外两教。
张良心中十分的高兴，他本是儒家弟子，虽说学了其他学派，甚至在兵家和道家方面，更加厉害。
但是他不会忘记自己是儒家弟子这个身份的。
凡是能帮助儒家的，他当然乐意了。
“接下来，就需要你出力了，有了这些黑板和粉笔，你们儒家弟子，可以深入到乡村，教导那些底层的百姓习文识字，之后，我这些医道宝典中部分内容，他们也能学习”
苏凡笑着说道，他拿出这些来，不就是为了传播他这门宝典。
尤其是那赤脚医生自救部分，全文有一百多万字，也是后世极为珍贵的东西。
放在这个时代，那绝对是无上的宝典。
这些东西，无法快速的提升大秦的力量，不过外科的一些医术，一旦在大秦军方展开，倒是可以提升一点大秦军方的力量。
毕竟那些将士，受伤的将士，活下来救好了，还能上战场的，那都是老兵了。
老兵对于军队而言，那是极为的珍贵的。
所以苏凡相信，这宝典的一部分，大秦的军方，必然不会阻止的。
当然他们也会限制，不过苏凡倒也不在意。
限制也不会限制多少，毕竟大秦军方势力更大，传播的范围，也自然更广博一些。
这些都会给他带来源源不断的气运。
“苏兄，我也不久待了，这些我带走了”
拿到了东西，张良也不愿意久待，他想要将这些东西带回去，尤其是印刷术和造纸术，他知道，这两门技术，一旦展开之后，对于儒家而言，是多大的好事。
书籍多了，儒家教化，就更容易了。
未来的儒家肯定能更进一步的。
他倒是没想过，后辈儒家弟子中，有人可以联合帝王，直接来一个罢黜百家独尊儒术的局面来。
不过真的让他做成了，那么此人获得儒家气运，可以一下子达到半圣，人族半圣，那也是大罗极限的修为啊。
不过想要在神话世界，做到这一点，可不是那么容易的。
诸子百家各方，岂会坐视不管。
正是如此，张良从未想过。
不过眼下，有这些东西，儒家更进一步就是必然的，当然了其他的诸子百家，肯定也会发展的。
只是比起儒家，是要差几分。
到时候儒家和道家之间的差距，肯定会进一步的拉近的，
作为儒家弟子，张良如何不欣喜，如何不着急。
毕竟越传开，儒家也会越快的发展。

第853章 危机
张良离开了。苏凡望着对方离开的方向，久久不语。
掌心中央，放着一本另外的书籍，《农事三要》。
这本书涉及的就是农事相关。
苏凡第一世，是一个富二代，自然对于农事什么不了解，但是没吃过猪肉，难道没看过猪跑吗？
后世网络发达，他随意浏览，再加上上学，学到的一些生物学等等。
以前他可能都忘记了。
但是修炼这么久，前世的记忆，他越发的记忆深刻了，前世的一点一滴，他都仿佛刻印在脑海中。
此外，经历诸多世界，尤其是凡人几世，他可是亲自下山，无论是武侠世界，还是在大唐争霸。
对于农事的研究，他从未懈怠过。
几世的争霸，后勤粮食方面，他都有研究，普通的凡人世界，和高武玄幻的世界。
不同的世界，农事技术的不同。
他全都总结在了这本农事三要之中。
不过他却没有轻易的拿出来。
本身医道宝典，他拿出来，已经感受到源源不断的气运滚滚而来。
这农事三要，要是在拿出来，甚至可能会引发人道震动，到时候，即使量劫煞气，天发杀机，无法推演，但是这么大的震动。
恐怕也会引发那些强者的目光。
自己的身份，很可能隐瞒不了。
苏凡不觉得，那些大神通者，会对他手下留情的，气运之争，连三清这样的亲如兄弟，最后都会翻脸。
其他的就更加不用说了。
他这农事三要拿出来，配合那医道宝典，对于人族而言。绝对有着致命般的提升。
医道宝典可以大范围的治病救人，预防瘟疫等等传染疾病，即使医道宝典无法将这医术达到后世那种程度。
但是真的将这医道宝典传遍天下，整个大秦或者整个人族，在医术方面，绝对可以追溯到后世二十世纪初了。
而农事三要出现，可以大幅度的提升农事产出，粮食一旦高产，引起的后果，那就是人类的繁衍，将不受限制。
东方自古以来的多子多福，有医道宝典，可以大幅度提升孩童存活率，而粮食高产，可以养活足够多的人。
到时候人族的数量，也会不断大幅度的提升。
人族数量越多，自然也就越强大，气运也强，诞生的强者越多，尤其是对当前的大秦官府而言，更是好处多多。
但是这对于其他漫天神佛，那可就不是好事，一旦他们查到了源头。
会不会动手。
换做是苏凡，也会立即动手，大秦与这漫天神佛，已经是不死不休。
不对，应该是漫天神佛，要将大秦打崩灭，而大秦只是想着夺回人族原本的气运。
至于将漫天神佛斩杀，大秦应该没想过，因为根本没有这个力量。
天庭有灭秦之心，而且这个心思，已经显露无疑了。
而苏凡现在拿出这些东西，可以短时间提升人族气运，也就等于在提升大秦的气运。
虽说大秦无法代表人族，但是作为九州王朝，大秦也算是人族的表率，占据人族六七成的气运。
人族气运勃发，自然也会影响大秦气运，相反也是一样的。
医道宝典和农事三要一出，人族的气运，必然增加一大截。      而大秦高层，只要是聪明，就会加入进去，去传播，去扩大，到时候大秦的气运，会短时间的快速提升。
那时候，他们得到气运的反馈，一个个强者的实力，会更加厉害，也许会提升一个境界也说不定。
这种事情发生，天庭和漫天神佛，必然也会发现，他们肯定会疯狂的寻找这里面的源头。
能拿出两本人族宝典，也许就可能会拿出三本甚至四本五本。
诸子百家大盛行，乃是天道运行的大势，他们无法阻挡，但是可以亲自参与谋划功德。
他们也不会阻止。
但是眼下诸子百家这个大势已经结束了，他们自然不会想在看到，出现一个比拟诸子，甚至堪比老子孔圣这样的人族圣人。
虽说只是人族圣人，但是那也是一位准圣。
准圣的实力也不说，多一个准圣，对于人族气运的加持，那是相当之大的。
如果这个准圣，还是亲近大秦的。
那么对于漫天神佛而言，就是一个很大的威胁。
毕竟这样的人族圣人，功德准圣，偏偏实力也许不是非常强大，却有着功德傍身，他们还无法斩杀。
一个人族圣人，你将其斩杀，到时候人道反噬，就算是准圣也不敢轻易承担。
所以为了防止，人族再次出现一位人族圣人，他们会想尽办法的扼杀。
本来人族的诸子百家盛世，是人族提升实力的一个机会，可惜人族当时实力弱小，没有足够的力量。
诸子百家中，儒家圣人之位被人占据、道家则是那位太清圣人，当然了太清圣人占据道家老祖，也没人异议。
甚至就算是人族本身也更加希望，为何？
因为当年太清圣人创立人教，传金丹大道，使得人族实力大涨，才有机会窥视洪荒霸主的地位。
而太清圣人一人占据人族差不多两三成的气运，甚至比起女娲娘娘还多。
这是人族自愿的。
正是有了这金丹大道，人族实力才会突飞猛进，当年在和巫妖两族大战，人族没有灭亡，不单单是有这些大神通者的庇护。
也有那些修炼金丹大道的人族先辈们，奋死而战，才打出了人族的血性，让两族忌惮。
然后再有这些大神通者庇护，最终人族得以存活下来。
这也是为何如今有部分气运，流入那些漫天神佛那边，这是因果。
只是这么多年，人族一直供奉他们，他们却不断的剥削人族，自然人道想要反噬。
这才有了大秦的反噬，大秦的量劫。
只是漫天神佛力量太强大了，背后还有天道。
人族大秦能抗的过去吗？
苏凡默然无语，他清楚，这其中的困难和危机。
所以也不敢在将这农事三要这本书拿出来传播，他这个小身板，现在挡不住。
除非突然天降功德，让他的修为骤然提升，然后有功德傍身，他才敢将这农事三要拿出来。
但是量劫不结束，他的宝典功德也不会降下，单单气运也只是加快他修炼速度罢了。

第854章 气运翻滚
轰隆！火云洞，镇压人族气运之地，突然轰鸣般的震动。
顿时引起了，火云洞中诸多先贤的目光。
“这是？”
一干先贤，都将目光注视在那里。
三皇五帝，也瞬间聚集在一块了。
“我人族，有出现一本无上的宝典”
“大善！”
神农氏一脸喜悦的望着火云洞深处，作为人族的三皇之一，对于人族气运，他最为了解。
气运翻滚，如涛涛巨浪一般。
“哈哈！大善”
“我人族再出一位半圣”
天皇伏羲见此，也是笑脸，他们对于这气运翻滚，一个个都兴奋，经过诸子百家之后，他们已经差不多了解。
眼下，人族出了一位圣贤，著作必然非凡，否则不会引起人族这么大气运的滚动。
作为人族先贤，镇守火云洞，镇守人族气运，他们也是最为了解人族气运的。
诸子百家中，堪比人族半圣的，差不多有四位，孟子、庄子和墨子以及阴阳家那位。
可惜阴阳家那位，也不是完全人族出身。
所以诸子百家，虽说人族气运大涨，但是人族正真落得好处，也不过三位半圣，靠着功德气运，三人最终成为了大罗之巅，差半步看成准圣。
另外还有几位普通大罗的，不过这些靠着功德成就大罗，实际上甚至比起那些修炼太乙金仙的都不如。
毕竟这些人，都是靠文章成就，以气运功德，骤然提升修为，一个个根基不稳先不说，至于战力，那更如同小儿持刀一般。
也幸亏还有兵家的孙武，这一位以兵法成圣，兵家武圣，算是正真的战士。
尽管以功德骤然提升到了大罗金仙，但是以他的资质，只要沉淀千年，就足以掌控自身的力量。
那就是正真的兵家大罗，而且作为兵家至圣，他的战力也是相当可怕的。
诸子百家盛世，对于人族而言，气运确实增加了不少，但是漫天神佛的收获更大。
人族憋屈，他们几人也憋屈，但是没办法，谁让他们人族势弱，比不上那些漫天神佛。
他们人族起步太晚了，别看如今人族是霸主，但是比起当年的巫妖二族，还是差了很多。
当年的巫妖两族，巫族十二位祖巫，各个都是混元金仙，十二位混元金仙，甚至有几个大巫的战力，堪比准圣。
十二祖巫组成的大阵，召唤盘古大神真身，那更是足以威胁到天道圣人的存在。
除了数量，不如人族外，可以说，其他的完全吊打人族。
人族到现在，单单准圣级别的强者，也不过六位罢了，除了他们三皇和大禹之外，另外两人，虽有准圣的修为，但是战力方面平平。
而他们四人的战力，放在十二祖巫之中，也只能算是中等罢了。
而妖族实力，比起巫族也是丝毫不差的。
尤其是妖族的那两位妖皇妖帝，实力更是强悍的惊人，那位东皇太一，手持东皇钟，一身的战力，堪比圣人级别。
巅峰时刻，一人斩杀好几位祖巫。
可以说，当时就算是圣人，单对单也不敢说能胜过他。
至少西方二圣的准提圣人，就没有把握是那位东皇的对手。      而妖族十大妖神，都是准圣级别的强者。
所以比起巫妖两族，人族还真的不够看。
至于远古时期的龙凤三族，那就更加不用说了，那三族当年的实力，可是压的道祖他们都不能出头。
可想而知当时的实力有多强，只是可惜，当年三族争夺洪荒霸主，争夺洪荒大陆的气运，打的昏天暗地，让洪荒大地损失惨重。
甚至连洪荒胎膜都受损了，这样的罪，天道反噬下来，如今麒麟消失，凤凰一族仅有的只能永世镇守洪荒火脉。
而龙族，则是镇守四海的泉眼，虽说龙族还能称霸四海，然而实际上，天道降下来的罪孽，让龙族这些晚辈，也是吃尽了苦头。
后辈中，无一人能突破金仙。
如今的龙族也许有一两个强者，剩下的，全都是废物，那四海龙王，装孙子装成了狗。
殊为可笑。
但是巅峰时期的龙族，也是最为可怕的。
人族和这些种族，相比实在是差太多了。
别看人族是霸主，然而一切都是漫天神佛在背后操纵人族，人族想要拜托，大秦现在就在做。
但是伏羲他们却不看好。
漫天神佛的力量实在是太强大了，即使人族全部都上，都很大可能败下去，然后被漫天神佛给拉下去。
更何况现在的大秦，根本不够看。
不过大秦动手，伏羲他们他们也是愿意看到的，诸子百家大势，漫天神佛太贪婪了。
本来这是人族的声势，然而最后得利最多的却是这些人，如何不让人族愤怒。
人族需要反抗，所以大秦站出来了。
如今气运显示，人族再次出现一位圣贤，一步人族无上的宝典出世。
而看这气运滚滚，显然至少也是一位人族的半圣，不管最后是功德提升修为，战力很弱。
但是只要能够沉淀，总归能将战力提上来的。
他们三皇中，神农氏也是功德提升修为，但是这几十万年过去了，他的实力，已经达到了巅峰，和那些大神通者也丝毫不差。
尤其坐拥后天功德至宝神农鼎，在那些大神通者中，实力也算是中等偏上了。
至于他伏羲，这一世是人族，但是他上一世，那可是妖族的羲皇，本身就是顶尖的大神通者，后转世人族，实力也是更进一步。
如今困顿火云洞，但是何尝不是借助人族之力，将自己的实力更上一层。
天道圣人，他伏羲自知无法成为，毕竟那需要鸿蒙紫气，所以也只能走混元大罗金仙的路子。
不过想要超脱，那也需要磅礴的气运支持，人族就是他的选择。
人族也确实成为了洪荒的霸主，唯一让伏羲想不到的时候，那些漫天神佛的手也不慢。
人族的气运，被这些漫天神佛占据了七成之多。
所以也导致他的算计失败了。
不过如今作为人族的天皇，伏羲现在想的就是人族变得更加强大。

第855章 护道
“大哥，人族气运翻滚，恐怕那些人也能察觉的到”轩辕高兴了一会后，脸色突然阴沉下来道。
“三弟是担心，有人会对此人不利”
伏羲瞬间也明白了轩辕的担忧。
诸子百家盛世，乃是天道大势，无人可阻止，何况那漫天神佛也是顺应天道，在里面可是赚取了不少。
但是如今诸子百家已经结束了，如今人族再次诞生圣贤，对于那漫天神佛而言，就不是好事。
他们肯定不会放任不管的。
“如今天机混乱，他们恐怕很难推演到吧？”
就算是他们是人族的先贤，都无法推演，这创出这无上宝典的主人，那些人可就更加困难了。
“天机无法推演，但是在人间，却可以查到蛛丝马迹的，一旦这本宝典推行，他们顺着这个目标，去追寻源头，想来寻找到是不难的”
伏羲脸色也变得难看起来。
“如今量劫开启，天道不会降下功德，只要等大秦这番量劫结束，才会统一降下功德，如果此人和庄子他们一般，那么他必然危险了”
庄子作为道家亚圣，修炼道家梦蝶之术，本身修为就超绝，在降下功德之前，就已经位列真仙修为，后在功德中一举达到大罗之巅。
即使这位道家亚圣，也不过真仙。
他们不觉得，此人会比那庄子还强。
而真仙修为，对于漫天神佛而言，根本不算什么，没有功德傍身，漫天神佛的忌惮就少了很多。
即使受到人族气运庇护，将其斩杀，肯定也会受到人道气运的反噬。
但是比起斩杀功德傍身的人族圣贤，那反噬肯定更轻。
所以一旦他们查到了，必然会出手的。
“大哥的意思，我们要先找到此人，将其暗中保护”
轩辕闻言，说道。
“不错！此人至少有人族半圣之姿，甚至未来也许有成为人族圣人的可能”
伏羲点点头，神农和轩辕，也没有反驳。
他们能够感知到这本宝典出现，对于人族气运的提升，到底有多强。
虽说不清楚这到底是什么书，但是单单气运的增加，比起诸子百家诸多圣贤，都要多。
似乎只在那儒家墨家以及道家之下。
人族圣人，未来就很大可能成为准圣的，人族多一位准圣战力的强者，对于人族而言，那就有很大的提升，他们未来和那些漫天神佛争锋，也就多一份的底气。
如今地仙界，圣人不可下界，那么准圣就是最强大的战力。
漫天神佛如今能压制人族，正是因为准圣的数量，超过他们人族。
单单天庭，准圣级的战力，就不下于人族，再加上其他的那些大神通者。
大秦为何要与巫族合作，不就是希望借助巫族的准圣。
可惜巫族的十二祖巫，只剩下两位，其中后土娘娘，还化身地府，不能轻易的离开地府。
另一位玄冥，也不会真的为人族出手。
大秦如今并没有准圣级的战力，除非是动用大秦龙气，可以爆发准圣级的战力。
但是那是在消耗大秦的气运，非灭国不能动用。
当然大秦似乎得到了巫族十二都天神煞大阵，想要借此，来提升大秦的底蕴。
当年人族内部，轩辕和蚩尤争锋的时候，蚩尤就借助过这个大阵，威力确实可怕。
当年天庭，甚至阐教截教的弟子，都被杀的屁滚尿流，要不是有着那些圣人赐下的先天灵宝，他们能不能回去都还是一个未知数。      正是这个大阵，也给了大秦的底气。
不过伏羲也并不看好，真的大战，大秦即使借助这个大阵，天庭那边，也有远古妖族天庭留下的星辰大阵。
天庭那些仙神实力更为强大。
只是他们火云洞无法给与大秦支持。
不过不能支持大秦，但是眼下这位人主圣贤，无论如何，他们都要保住，不能让漫天神佛给害了，或者将其渡去。
尤其是佛门，最喜欢干的就是这种事，一看到有天赋的人，就会强行渡过去。
美名其曰，还是和他们西方佛门有缘。
“二弟，三弟你们觉得如何？”
“必须要保护此人”
“那派谁去保护？”
“至少要大罗战力”
轩辕坚定的说道。
未来的人族圣贤，甚至有机会突破准圣，要知道火云洞中人族圣贤不少，数千人，不过大部分修为都在真仙一下的。
达到金仙级别的强者，不过上百位，当然人族肯定不只有上百位金仙级别的强者。
但是那些人中，很多不一定就站在人族这一方面。
只有火云洞这些人族先贤，他们是人族最后的底线。
“大罗级？”
伏羲和神农都是沉默了，现在火云洞中，大罗级的强者，有十几位，不过大部分都还在沉淀，他们这些靠着功德提升修为的，恐怕出世，都不一定有天庭那些太乙金仙的战神厉害。
“那你觉得让谁过去？”
“我觉得让大禹过去”
轩辕说完，伏羲和神农都是满脸黑线。
大禹五帝中实力第一，修为达到准圣，而且他可不是普通的帝王，本身治水之功德就很大了，再加上他本人觉醒了巫族血脉。
不错大禹有巫族后土氏的血脉。
所以一身的实力十分的恐怖。
而且大禹可是人族的帝王，去守护那人，怎么说也是有些说不过去。
更何况，大禹一旦动了，前往九州，那漫天神佛，难道就能坐得住。
保不准，他们怀疑，火云洞要参与大秦与天庭的争锋，那么到时候漫天神佛也会亲自下场的。
“大哥，二哥，大禹作为九鼎的打造者，他进入九州，有九鼎，可以藏身，很多人无法发现”
“其次，他坐镇即使漫天神佛发现了，那也就不敢对此人出手，这也是展示我们火云洞的底线”
轩辕解释道。
他的解释，两人闻言，倒也没有反驳，确实大禹如果进入九州，那也是合适的。
并且有大禹在，那么那漫天神佛，也绝对不敢在出手了。
毕竟大禹的实力，在准圣中，都属于前列的，而且在九州，大禹有足够大的优势，真的遇到强敌，他直接祭出九鼎。

第856章 下凡
“怪不得，这大秦敢反抗天庭，气运却是磅礴”
大禹走在九州上，观看咸阳城，那恐怖的国运，暗暗的点头，不过看到章台宫深处，那位始皇帝，陷入沉睡，脸色有阴沉了几分。
那位始皇帝的沉睡，显然是遭人算计，尽管这入梦之术，对于对方有好处，一旦清醒过来，修为境界，必然会大大提升。
但是如今大秦处于关键时刻，这位大秦的帝王，竟然在沉睡，要不是大秦那几位高层，应对的不错。
恐怕如今大秦的麻烦就大了。
“佛门”
大禹冷着脸，这入梦之术，必然是来自佛门，那位佛门的圣人，可就擅长这入梦之术，对方的梦中证道，也是极为高明的一种证道法门。
入梦之术，就是这梦中证道的简化版。
佛门中，渡人之术，也和这道法门息息相关。
简直让人防不胜防，端的十分可恶。
然而佛门势大，尤其是下一个量劫，就是佛门大兴，这是天庭和阐教以及人教，当年欠佛门二圣。
所以下一个量劫，佛门大兴，这是无法阻止的。
对于佛门，大禹自然是厌恶的。
毕竟这些年，人族有不少好苗子，被佛门渡过去了。
佛门渡人，喜欢用强，这是从圣人他们遗留下来的传统，你不愿意，那就用强，强行把你收了。
最出名的，就是那位凤凰之子孔宣，就是被那位准提圣人，给强行渡走了。
而准提，以圣人之姿出手对付小辈，也是极为不要脸，丢了圣人的脸面。
然而如此不要脸的圣人，其他人也拿他没有办法。
而佛门也是因为他，变得越来越不要脸。
只是，即使十分的厌恶佛门，大禹也拿佛门没什么办法，毕竟佛门有两位圣人。
虽说如今圣人已经不能进入地仙界了，但是圣人的三尸，都还是准圣，他们还可以下界。
更何况，佛门的实力可是不差的。
单单准圣，就有好几位，那佛门如今之主如来，还有燃灯古佛，以及未来佛，这都是准圣。
如来的修为，更是在准圣中，都是顶尖的。
毕竟在封神之前，如来就已经成为了准圣，成为佛门之主，实力必然更进一步。
比起那些大神通者，也是差不了。
人族和佛门的实力相差不多，但是一旦佛门那两位圣人参与下来，那么人族就不是对手。
两位圣人，他们至少个子都有两个三尸，善尸和恶尸，圣人的三尸，都是准圣巅峰，甚至是半步圣人的战力。
即使那准提圣人，是六位圣人中实力最弱的，他们的善恶两尸，也有准圣巅峰的战力。
这就是四位准圣巅峰的战力了。
准圣巅峰，大禹非常清楚，整个人族，也就是伏羲和轩辕两人，就算是他和神龙也差了几分，至于另外两位准圣，修为就更差了几分。
所以人族根本不是佛门的对手。
当然了，实际上人族也有不少强者的，比如人教大弟子，哪一位也绝对不弱于佛门如来的。
但是可惜，人家已经是人教大弟子，更多考虑的是人教，而不是人族。
其他很多人，也是如此。
一些人族，飞升天庭，成为天庭之人，甚至反过来，会对人族出手，比如那雷震子。
还有诸多。
作为人族曾经的帝王，大禹是很恼怒，却也没办法，毕竟人心都是自私的，他们也不可能强求。
不过对于人族这些精英的离去，他还是心痛的。
所以这一次，轩辕找到他，让他去寻找一位人族未来的半圣，甚至是圣人，暗中保护他。      大禹想都没想，也就答应下来了。
人族火云洞气运翻腾，不仅三皇感受到了，所有的先贤，都感觉到了，只是很多人了解的不多。
但是作为准圣，他自然了解不少，那宝典，使得人族气运翻腾，增加了不少。
只要不陨落，未来就是人族半圣，甚至是人族圣人，有冲击准圣的可能。
这样的精英，大禹无论如何，都不能被那些满天神佛给杀死，或者强行渡去了。
保护这样的人族精英，大禹也没有觉得自己亲自来，会大材小用。
至于小题大做，更加不可能，这样的精英，换做任何一方势力，他们都会想尽办法去保护的。
不过想要找到这个人，也是有不小的麻烦。
所以大禹想到，借助大秦官府的力量，更加容易。
因为他必须要比天庭的人，先找到那人。
来到咸阳城，作为人族五帝之一，咸阳城的龙气，对于他而言，没有任何的影响。
相反，咸阳城上那条气运黑龙，反而对他还有一些亲近。
而此刻，咸阳城中，吕不韦、李斯等人，都感觉到一股强大的帝威。
“有强者进入咸阳城”
吕不韦他们顿时神色严肃了起来，大秦皇室隐藏的几位顶级强者，也迅速来到章台宫。
“吕相可察觉到是什么人？”
吕不韦作为大秦的国相，是可以调动大秦龙气的，如今始皇帝沉睡，吕不韦的权利更大，几乎可以代替始皇帝了。
“不清楚，不过气运黑龙的反馈，来人似乎并没有敌意”
吕不韦神色也是有些疑惑。
“不管有没有敌意，我们一定要阻止他”
赢肃冷着脸道。
“不错！”
其他人都点点头。
于是很快一干人，就出了章台宫，找到了大禹。
看到大禹，一干人全都愣住了。
“禹帝”
作为人族五帝之一，大禹自然有雕像留在人间，而且人间也一直有祭祀大禹的宫殿。
吕不韦他们自然不会认不出。
“拜见禹帝”
众人连忙躬身行礼，无论如何，这可是他们人族的老祖。
“起身吧”
大禹神色平淡，不过看向吕不韦和李斯的时候，倒也多看了两眼，尤其是吕不韦。
对于吕不韦，大禹自然也听过了一些，毕竟创立了杂家，也是相当不凡的。
何况对方的境界，也是不低的，未来也可以成为人族的中流砥柱，不会比诸子差多少的。
可以说，是预定了人族先贤。
只是参与量劫，想要活下来，也是十分危险的。

第857章 激动的大秦
吕不韦一干人很激动。
尤其是赢氏一族的人，他们是皇室，而大禹，那可是三皇五帝之一，帝王中的帝王。
而且还是人族老祖之一，如今下界来到他们大秦咸阳城来。
几人寒暄了几句后，赢氏几位老祖，郑重的将大禹给迎接到章台宫了。
“你们陛下，老夫是没有办法，他中了佛门的入梦之术，不过也不用担心他的安危，等他从梦中醒来，这一次收获更加”
“老夫观他，这一次醒来，恐怕能突破到金仙”
大禹也是感慨，帝王能不靠功德，就修炼到这个境界的，真的是少之又少。
当然了，他也发现，这位始皇帝，身上觉醒了上古的血脉，也是巫人血脉。
怪不得，大秦会和巫族结盟。
完全是大秦不少的人，都是巫人后代的血脉。
作为人族老祖，大禹当然不在乎了，他们人族是十分有包容心的，只要你认可人族，就算不是纯粹的人族血脉，他们依然包容你。
何况大秦更是九州人族王朝的皇室。
对于大秦，大禹是认可的。
尤其是这位始皇帝的能力，大禹更是认可，可以说，从三皇五帝，到现在百万年时间，出现的人族帝王有很多。
但是真的能在帝王位置上，超过这位始皇帝的不多，就算是他们三皇五帝，只是治理一方，政治方面，大禹不觉得自己就能超过这位始皇帝。
如今的人族复杂性可是要比上古要差很多。
上古时期，人族在洪荒生存环境，虽说很差，但是上古时期，人心方面倒是比起现在好很多。
那时候人族更加团结，毕竟面堪忧的生存环境，不得不团结在一块，才能够抵挡其他种族。
那时候人族力量都往一块使，所以很好治理。
如今的人族可不一样了，人心难测，所以对于始皇帝，能将大秦一统天下，大禹是表示了肯定。
而大禹的肯定，让赢氏的这些人，以及吕不韦他们内心何尝不是十分的激动。
这是老祖宗的肯定。
“不知禹帝这一次下凡，可是有什么要紧事？”
吕不韦直截了当，他当然希望，大禹下凡，是为了他们大秦，来帮助他们大秦。
但是吕不韦清楚，这种可能性非常的小。
毕竟一开始，他们就从火云洞那边了解，火云洞对于大秦，不会有什么支持的，顶多派几个和大秦关系密切的人下凡。
而这也只是他们自己，不代表火云洞。
而大禹，可是五帝之一，他出面，几乎可以代表火云洞了，所以吕不韦可不认为，前者会出面帮助大秦的。
而且吕不韦非常清楚，一旦火云洞动了，那就意味着人族参战，这对于大秦而言，也不一定就是好事。
吕不韦可不是单纯大秦国相，对于地仙界的水，他还是了解不少的。
那些满天神佛，有不少顶级强者，火云洞不动，这些人肯定不会动的。
他们大秦面对的也只是天庭而已，而且天庭中，有一部分神仙，也不会出手。
比如截教，毕竟大秦继承了当年殷商部分的气运，而且大秦还是殷商高层的后代血脉。
和殷商关系，可以说算是父子关系。      而截教和殷商的关系，那是不用说了，双方都是一损俱损，最终截教落败，殷商灭亡。
这一层关系，天庭那些上了封神榜的仙神，岂会帮助天庭对大秦出手。
但是一旦火云洞出手，也意味着这是人族，这就会让一些大神通者忌惮，到时候他们出手。
那就是人神之间的大战了。
“老夫这一次下凡，乃是找一个人，此人。。。。。”
大禹也没有隐瞒，很快将这件事给说了出来，然而请求，大秦的官府，可以帮忙寻找。
“人族半圣？”
吕不韦等人，眼神都是闪烁着精芒，尤其是吕不韦，他清楚自己作为杂家的创始人，而且还编著了《吕氏春秋》，成为人族的先贤，那是有资格的。
但是想要成为人族半圣，吕不韦还是有自知之明的，单单《吕氏春秋》这本书，还不够资格。
《吕氏春秋》以易学、阴阳、五行、干支文化思想为总纲，融合众家所长、形成了包括政治、经济、哲学、道德、军事、农业各方面的理论体系。
主要阐释地理.知识范围涉及易学、阴阳、五行、干支、养生、军事学、政治学、音律、星象、农业生产、气象、自然、历史、地理、工艺、机械等多个方面内容。
涉及内容很广泛，但也只是广泛，实际上大多数，都是总结了前人罢了。
确实对于王朝人族有些帮助，但是很难支撑他成为人族半圣，更不用说是圣人。
毕竟《吕氏春秋》可是很多人一起，这中间，分润了一部分的功德气运。
如果他一个人编撰，也许他以此成为人族半圣，倒也不是不可能。
他当然这其中的困难。
而眼下，九州竟然有人著作了一本，足以可以成为人族半圣的宝典。
吕不韦心中是非常震动的，他对于自己很自信，否则也不会创出杂家之道。
不过对于那神秘之人，他也好奇的很。
人族半圣，这是三皇五帝，共同认可的，他相信大禹他们不会信口雌黄，那说明此人，就堪比诸子的存在。
先秦诸子中，吕不韦也接触了几位，比如那为鬼谷的创始人王婵，他和对方交流很多。
他的吕氏春秋，就借鉴了对方很多思想，那位的思想也很杂，无论是道家、兵家、阴阳星象都十分的擅长。
尤其是兵家修为，丝毫不比兵家的那位兵圣差。
只是他的纵横之道，遮掩了他其他的修为。
不过连此人都为成为人族半圣，吕不韦很难想想，到底那人创造了什么宝典。
于是他连忙问道。
可惜大禹摇摇头：“我和伏羲天皇他们几人联合一起推演，也无法推演出，只是大致推演一丝，似乎和医家有些关系”
天机混乱，即使是他们也无法推演到多少的消息。
要知道，论推演能力，天皇伏羲，在整个洪荒，那也是最厉害之一，恐怕只有几位圣人，能够超过他。
而且还是因为他们是圣人，可以借助天道之力。

第858章 作用
“医家？”
众人闻言都是一脸的疑惑，医家在诸子百家中的地位，不算高，这和医家低调有关。
再加上医家的弟子，是非常少的。
“难道是扁鹊？”
有人提出想法。
不过却被大禹给否决了，“扁鹊不在九州，而伏羲天皇和我们一众推演，那人还在九州”
扁鹊，大禹自然知道，诸子百家后，对方进入火云洞，成为了神农属神。
不过后来，他就离开火云洞，前往地仙界各大荒原之地，去寻找各种草药，完善他的经书。
大禹也特意去找他，知道不是他。
“嗯！李斯，你是不是有什么发现？”
众人都是一脸迷茫的时候，吕不韦突然发现李斯的表情有些不对。
李斯如今已经成为九卿之一了，也是位高权重。
而且还是法家弟子，虽说他师承荀子，但是施展的却是法家之道，法家在大秦上层，才是最强的。
本来李斯也是吕不韦推荐到朝堂，后来靠着自己的才能，被始皇帝提拔。
成为了如今大秦高层之一。
“吕相，下官也不知道，是不是”
“前段时间，下官的一位幕僚，从齐鲁之地，带回来一本书？”
李斯连忙，掏出纸质版，大约有拇指厚度。
“这是纸质书册”
纸张是发明出来，但是却很稀少，不过作为大秦的高层，吕不韦他们对纸张，倒也不陌生。
不过他们一眼看出，这纸质的质量，似乎很不错。
而且一眼看出，这纸质上的油墨不同，尤其是上面的字，似乎排列十分整齐。
“这是？”
“不是抄录？”
吕不韦瞬间看出了不同。
“不错！这是齐鲁那边，发明的一种印刷之术，可以大量的印刷各种书籍”
李斯连忙说道。
“印刷术”
吕不韦只是思考三息时间，就想到这新的造纸术和印刷术的好处了，纸张轻便，利于携带。
如果朝廷向下传递各种要求，纸张更加轻松，以后传递各种法令，也会方便太多了。
比起绢本和竹简，不知道好多少。
吕不韦第一时间想到的就是这方面，然后就是纸张和印刷术的出现，知识的传播，就挡不住了。
除非是各方阻止纸张和印刷术，否则的话，知识传播，乃是大势挡不住了。
“儒家”
吕不韦很快也想到了儒家，教化之道，齐鲁大地，刚好又是儒家的大本营。
对于儒家，吕不韦也是有所警惕的。
儒家蛊惑实在是太强了，比起墨家强大的多。
别看如今大秦是依法治国，然后实际上，如今法家也不纯粹了，至少比起当年商鞅时期的法家，现在秦法，要弱了很多。      刑不上大夫，这在商鞅时期，是绝对不可能的。
当年的大秦秦法，就算是赢氏皇族犯法，依然都要接受秦法治罪，当然当时，也不是绝对。
犯法之人，可以以爵位来抵。
但是不管如何，涉及到任何人，除了帝王，其他人都要接受惩罚。
而如今的秦法，就有些不同，刑不上大夫，贵族很难被治罪了。
并且如今秦法高层一些人中，已经有一些儒家的思想，使得大秦法家处境越发的严肃。
甚至未来的法家要和儒家部分思想相融合。
吕不韦可以看到，未来的大秦，恐怕儒家也会席卷而来，尤其是大秦未来的接班人，大秦长公子，竟然信奉儒家之道。
当然了吕不韦，不是对儒家敌视，儒家的一些思想，对于治国而言确实有好处。
但是大秦一直以法家治国，一旦儒家上来，法家就崩了，到时候朝廷必然混乱。
如何是和平时期，那么法家崩了也就崩，以儒家代替，倒也不是不行。
但是如今大秦是什么情况，大秦要面对天庭这个庞然大物，高层一定不能混乱。
所以儒家崛起可以，但是不能进入中枢，这是吕不韦的决定，只要他在位一天，那么儒家就不能将手伸到咸阳城。
当然如果，大秦真的击败了天庭，赢得了这一次量劫，今后儒家入驻中枢，他也不在意了。
实际上这些年，大秦秦法严苛，也需要修改了，天下那么多造反的，尤其是六国之地，其实和秦法严苛，也离不开关系了。
老秦人不觉得秦法严苛，那是因为已经习惯了，毕竟经过了几千上万年的高压，早早的就习惯了。
但是六国之人，一开始还是很不习惯的。
大秦以军功爵位和秦法，让大秦变得极为强大，但是大秦一统天下之后，军功爵位制度，差不多就崩溃了，没了军功爵位制度，对于严苛的秦法而言，后者也让很多人受不了。
毕竟以前，有军功爵位制度，犯法了，还可以以爵位来抵消，现在军功爵位制度没了，爵位无法晋升，很多人一旦犯法，就完蛋了。
吕不韦自然察觉到这里面的危险。
所以他知道，未来的秦法，要么改变，要么就引进儒家，儒法相结合，形成新的治国之道。
否则的话，大秦会自上而下的崩溃。
甚至就算是如今内部，都有些不稳，完全靠着始皇帝威压，以及大秦军方的强大。
吕不韦脑海中思绪很多。
不过这时候，大禹可没有理会吕不韦心中的想法，他对于纸张和印刷术的出现，也是有些高兴。
这些东西出现，作为曾经的帝王，自然看出其中的好处，那就是知识的传播。
作为帝王，他非常清楚，知识传播的越多，对于人族而言，自然是好处多多的。
上古时期，不存在多少知识传播的，毕竟大部分都是懵懵懂懂的，文字那时候也造出来，但是却十分的稀少。
知识传播，都是靠着老一辈手口相传，部落中一旦老一辈突然死亡，往往就意味着断层。
这个部落，也差不多完蛋了。
后来天皇出现，形成了大一统的局面，然而实际上，依然还是以部落形式为主的。
不过当时也有了主城，这样形成了部落之间，越来越近。
后来渐渐有了知识聚拢，再统一传承下去。
当然比起现在，那时候知识传播，更加困难。

第859章 目标齐鲁之地
知识的作用，大禹岂能不知，学了知识的人，和那些无知的底层百姓，那就是两个天地。
即使懂得一点点的算数，他的未来，也光明很多。
知识的力量，可以改变一个人，而如果人族都学会知识，那将会何等的可怕。
当然了，大禹也清楚，这是不可能，人族百亿，就算是每个人识字都不可能，更别说是学习更深刻的文章知识了。
不过有了这印刷术和纸张，知识的传播，必然更加方便，以后学习知识的人，肯定会更多一点。
如果说以前，能读书写字的人，一千个人中只有一个，那么今后也许有十个，甚至更多。
这是好事，对于人族而言，是好事，知识传播的越多，人族也就越强。
“很好！”
大禹情不自禁的说了一句，发明这两技术的人，可以为人族大贤。
当然了，当大禹看到书册内的内容之后，脸色更是一喜。
“这就是那份宝典”
大禹神魂一动，瞬间有了悸动，这就是火云洞气运翻滚所在的东西了。
“什么？”
众人一听大禹的话，顿时一愣，一个个愣愣出神的看着李斯手中的书册，就连李斯也有些愣住了。
这份书册的内容，他的那些门客，送过来的时候，他自然是看过的。
内容主要讲的就是对于一些简单疾病的预防和治疗，一些草药的效果。
这内容极其的白话，只是不是傻子，熟读几遍，也都能够读懂，甚至可以照葫芦画瓢，真的生病了，按照上面的内容，可以大致治好自己。
为此，他之前还派门客，尝试了一下，这书册里面内容，结果八成可以至少。
因为这书册内容很简单明了，只要识字的人就能读懂，李斯也明白，著作这本医术之人的想法。
而从门客带来的消息，这本书就是从齐鲁大地的乡下，很多乡里，只要一些识字人，都是人手一份，更多还有儒家到乡下去教导那些底层百姓。
李斯承认，这份医术宝典的作用，对于大秦万万的底层百姓而言，绝对是无上的宝典，因为有了这本医术，底层的百姓，只要学习过，就有自救的能力。
对于小病，不需要再硬撑着了。
李斯是从底层走出来的，自然知道，底层的百姓，根本看不起病，一旦生病，即使最简单的病，对于他们而言，都是催命符。
而有了这本医术，大部分的人，都可以活下来了。
当然正真的大病，依然很难活下来，但是已经足够了。
不过让李斯怀疑的，单单这份医术宝典，能让人，成为人族半圣，不大可能吧？
不是李斯怀疑大禹等人，但是这件事吧，李斯总感觉不对。
“不对！”
大禹随即出声，“这份书册的内容应该不全”
大禹说不对的时候，李斯闻言一震，脸上浮现了几分笑容，然而下一秒，李斯也愣住了。
“书册内容不全？”
“应该还有一部分”
大禹立即以这书册推演，尽管天机混乱，但是他处于九州，并且有实物，推演起来就容易很多了。
“果然还有一半”
大禹神魂推演中，也看到了另一半，只是另一半的内容他无法看到。
“你说此书乃是从齐鲁之地，带过来的？”
大禹看向李斯。
后者闻言，连连点头。      “很好！”
大禹随即说完，整个身形就消失了。
众人见此，都是为之一愣。
“吕相这。。。。”
众人相对无言。
“这件事，大家心里知道就可以了，不要乱传出去”
吕不韦想到什么，随即叮嘱道。
能让禹帝亲自下凡，显然那人不简单，未来的人族半圣，也就说现在，对方修为并不高。
火云洞必然是担心，会被天庭发现，所以先一步保护好此人。
既然如此，那么他们也没必要深究了，有禹帝保护，他们大秦也不需要去费心了。
而另一边，大禹离开咸阳城，几个闪烁之间，就来到了齐鲁大地，灵识扫荡之下。
瞬间就在诸多乡下，看到了李斯口里所说的书册。
果然和他所说一般，乡下一些三老或者亭长家里，或者府衙中，都有这样的书册。
甚至一些识字的人，都在乡里聚集之地，给乡下的那些底层百姓，讲述书中的内容。
而这些百姓，一个个听的十分的认真，不敢有任何的遗漏。
看到这种情况，大禹心中很是高兴。
那份书册上的内容，他自然看的清楚，比起医家编撰的那些医书，内容上面要简单很多。
而且自救治病，也都是小毛病，疑难杂症的症状，一个都没有。
但是正是这些小毛病，最常见的风寒之症，往往可以要了无数底层百姓的性命。
百姓一旦得了风寒，大多数，都没钱去请大夫，全部硬抗，抗过去，能活下来，抗不过去，那就死了，一了百了。
有了这本医书，那就不一样了。
未来这些底层的百姓，能活下来，无论是小孩还是老人，又或者是妇女等等。
活下来，就能传承下一代，人口也会积累越来越多。
尤其是关于幼童。
大禹非常清楚，无论是上古还是到现在，幼儿的存活率始终不高的，现在那些贵族当权者还好，有医师，可以一直照顾。
但是底层的百姓，那就完全看运气了。
而这本书中，有教导，如何育儿的，可以尽可能提升幼儿存活率。
在大禹看来，这才是最重要的。
幼儿存活越多，那么人口增长也就越多。
很多底层百姓一家新生往往有六七个幼儿，然而正真长大的只有一两个。
不单单是因为粮食，实际上更多的，就是幼儿太弱小了，一旦遇到任何的意外，几乎就没有存活的可能。
成年人，遇到风寒，还有机会活下来。
而幼儿一旦遇到了风寒，除非有医师悉心照料，那还有机会活下来，但是底层百姓，有这个条件，自然是没有的。
大禹非常清楚，本身乡下活下来就非常困难了，更别说有余钱去找医师了。
甚至很多乡下，就没有医师，只有县府才有，而距离县府，乡下那么远，即使有钱，很多人，都到不了地方。

第860章 无题
“这就是这本书的效果吗？”
来到齐鲁大地之后，大禹并没有第一时间，去找那人，反而留在乡里，看着底层的百姓，在一些识字之人的教导之下，渐渐已经学会了一些自救的手段。
而且这本自救书籍上，还有一门锻炼肉身的法门，虽然在他看来，十分的粗浅，但是大禹之中，这样对于普通的百姓而言，是最适合的。
当然了，大禹也发现，大部分的人，对于这门锻炼肉身的法门不感兴趣。
不是他们不想学，而是锻炼肉身，那需要消耗更多的粮食，大部分的底层百姓，他们的粮食，都十分的紧张。
根本就没有多余的。
至于那些豪强贵族，有足够多的资源，但是他们这些人，其实也不缺这种法门，他们根本看不上。
也只有少数的新晋商人和一些猎户，他们有足够的余粮，可以用于修炼。
这锻炼的法门，等于给他们一个希望，商人在大秦的地位可是很低的，那些底蕴深厚的大商人，也就算了。
小门小户的小商人，可没什么渠道。
所以这门锻炼肉身，让他们变强的法门，这是一个机会，尽管法门很粗浅，但是对于他们而言，已经足够了。
只要修炼变强，今后他们就可以加入军队，又或者是加入官府，未来能够得到更好的修炼法门。
那些猎户也是如此。
大禹在不同的乡里，足足观察了有数月有余。
这数月的时间，他亲眼看到，有很多人得了风寒后，靠着这医书上自救的方法，八成的人，都治好了自己，活了下来。
而最让他关注的就是幼童，尤其是婴儿方面，各种预防的措施。
那些儒家弟子，当真也是用心了，很多儒家弟子，亲自来到乡里，不断的想着底层的百姓，不厌其烦的教导医书上的各种措施。
儒家弟子，在这一次，表现的很好。
废话，小圣贤庄张良下令，那可是张良，小圣贤庄的三当家啊，荀子的关门弟子。
在小圣贤庄的地位，不用说了。
齐鲁大地是儒家的大本营，而小圣贤庄在儒家的地位，那更加不用说，自然诸子百家的那些诸子离开之后。
儒家这一块，虽说大儒也有不少，但是荀子绝对是儒家大佬，比起大儒还要厉害，算是半步儒家圣人的存在。
所以小圣贤庄在儒家的地位很高，张良作为小圣贤庄的三当家，他下令，小圣贤庄很多弟子，那自然是不敢不答应。
更何况，这件事，本身是好事。
这些人，也能看到其中的好处，首先他们看过医书上的内容，也实验过，知道是真实的。
他们教导底层百姓，不单单有教化之功，而且教导他们自救，活人无数，这也是有功德气运的。
所以这些儒家弟子，都不是傻子，有这样的好处，岂能不尽心尽力。
这时候的儒家，还不是后世的儒家。
这个时候的儒家弟子，可不是什么手无缚鸡之力之人。
孔圣周游六国，宣传儒家之道，遇到一些不讲理的人，他们也会以理服人，这个‘理’可以是‘理’也可以是‘力’。
因此，儒家弟子，各个不说雄壮，但是实力都不差的。
跋山涉水对于他们而言，那都是小时。
也是这些儒家弟子，所以齐鲁大地，这数月的时间，乡里的底层百姓，至少眼神中原本的麻木少了很多。
虽说粮食依然是一个问题，但是生病的威胁，对于他们就少了很多。
这年头生病是很常见的。
而医书上，指导预防生病的措施，能尽力减少生病，这样一来，他们就不用担心，因为生病，未来家里缺少劳动力了。      而儒家，也在这数月的时间，进入了乡里，对于未来他们传道教化，将会更加的容易。
“该去看看了”
大禹在各个乡里走了一遍，这本医书的出现，对于底层百姓而言是好事。
这些底层的百姓，尤其是幼童，他们存活率越来越多，当然是好事，也是坏事。
毕竟孩子一多，家里的压力就大了。
以前，每家每户虽说生的孩子多，但是实际上能活下来的并不多。
如今有预防的措施以后，这些幼童都活下来，那么张口吃粮食，就多了。
半大孩子，吃穷老子。
大禹也清楚这点，不过他也没办法，这需要官府来。
摇摇头，离开了这边，大禹朝着东海城那边出发。
到了齐鲁大地，他实际上已经能够推演出一些了，所以那人的地址，他也大致推演到，就在东海城。
。。。。。。
“子房！”
“你这些日子，看起来黑了点”
苏凡半开玩笑的说道，后者闻言，顿时翻了翻白眼。
“还不是为了帮你传播这些医术，我可是亲自去了乡下”
他张良是什么人，小圣贤庄的三当家，而且他本身，曾经可是韩国的贵族。
张家，在韩国的地位，那是不用说的，绝对的大贵族。
贵族子弟，这年头亲自下乡，可以说闻所未闻的。
“下乡历练，对于子房你而言，不是炼心，对你修道有好处的”
苏凡笑着回应。
“哼！”
“何况这件事本来是好事，不单单可以让你们儒家教化有足够的体现，而且你们教导那么多百姓，可是活人无数，未来功德气运，可以源源不断的反馈”
张良闻言，倒也没有反驳，这也是事实，否则的话，岂会有那么多的儒家弟子亲自下乡，还那么用心。
这年头，能读书的人，都不是什么平民百姓，大部分都是豪族贵族子弟、
当然也有贫寒的子弟，但是这种子弟，占据的份额还是很少很少的。
那些豪族贵族子弟，能下乡教导那些黔首，换做以前根本不可能的。
但是为了教化之功，这些人，也确实有几分心思，不管是功利之心，还是其他。
他们做了，就有利于儒家。
一举两得。
张良作为仙人级别的强者，自然清楚，这半年来的动作，对于他本人和儒家而言，那好处那是肉眼可见的。
首先他本人，就感觉到了，修炼的时候，似乎更容易了。

第861章 功效
这半年来，他察觉到修炼变得很容易了，境界也在快速的提升，短短半年，他从地仙初期，就达到了地仙中期巅峰了。
要不了多久境界就可以突破，达到地仙后期了。
他修道几十年，在这半年，修道时间，可以说是最快的。
尤其是参悟那些高深的道法，这半年来，竟然犹如天助一般。
原因是什么，张良是聪明之人，自然是很快就想明白了，这是他这半年，传播苏凡的医书，可能引起了人道气运的反哺。
怪不得，诸子百家那些人，境界那么高，现在他才明白，人道气运的反哺，效果竟然如此之大。
如果按照现在这个速度，不出几年，他的境界，就达到天仙，甚至是真仙。
至于修为，张良倒是不在意，境界只要提升了，修为可以慢慢提升，关键就是境界难以提升。
眼下有人道气运的青睐，让他修道犹如顿悟一般，这样修道的好处，他自然是高兴。
所以苏凡的话，他没有反驳，不管如何，他这一次得到的好处，也确实借了对方的光。
当然他更加清楚，他得到不少好处，而对方更加不用说了，对方得到人道气运的反哺，很可能是他的十倍，甚至更多。
而且他更加清楚，等到这一次量劫结束，不管大秦和天庭谁赢了，张良知道，眼前这位，就要一飞冲天了。
他老师荀子曾说，单单那份宝典，功德足以让对方成为大罗，未来不会比他老师差。
张良自然不会怀疑老师的眼光。
大罗金仙，作为儒家嫡传，道家嫡传，张良也自然知道，这大罗金仙是什么等级。
即使是靠着功德堆积上去的，那也是大罗金仙啊。
放在地仙界，那就是最顶级的修士了，金仙就可以与天地同寿了。
他们这些地仙修士，寿元也不过一万零八百的寿元罢了，到了天仙，才有十万八千载，但是期间过程中，还有承受三灾。
一旦渡不过，都还有轮回的危险。
当然了，像他这种上面有人的，即使死了，进入轮回，也会有师傅会在下一世将其渡回来的。
到了金仙，就与天地同寿了。
不过这个境界，那是相当困难了，小圣贤庄已经成立有八千年了，但是到现在，也就是他老师，有超过金仙的可能。
其他的，就没有一个达到金仙的。
小圣贤庄不少的先辈，最强的一个不过达到真仙巅峰，但是距离突破金仙，那还是没有一丝的头绪。
金仙就困顿无数人，更不要说是大罗金仙了，张良清楚，如今这个时代，金仙想要修炼到太乙金仙，都是极其的困难。
单单想要熔炼胸中五气，需要五行先天之气，如今的地仙界，根本没有先天灵气，更别说更加珍贵的五行先天之气去提炼了。
只有少数的地方，才可能诞生。
当然也有人，以后天五行之气，去提炼，然后逆反先天，这也是一种手段，可惜更加的困难。
更别说那大罗金仙了，到了这个境界，那真的是不死不灭的。
整个人族都不多的。
所以听老师说，对方未来，很大可能会达到大罗金仙，即使是靠着功德，成为大罗金仙，张良依然是十分的羡慕。
就算是以功德成为大逻，实力在大罗金仙中，属于最弱，那又如何，那也是大罗金仙，走道任何地方，都没有人敢轻视的。      即使放到了天庭，大罗金仙也是处于最顶层的，毕竟天庭中，准圣级别的强者，也就在一掌之数罢了。
大罗金仙和金仙才是主力，而大罗金仙更是顶梁柱。
天庭的大罗金仙，也不见得有多少，天庭存在有千万年了，但是大罗金仙真的不多。
毕竟无论是人族，还是其他种族，想要修炼到大罗金仙这个境界，都是千难万难的。
更别说是现在这个环境。
即使自信高傲的张良，他自己，对于能不能修炼到金仙，都没有多少的把握，更别说是那大罗金仙了。
不过这半年来，他多少有了几分信心，未来也许能达到金仙。
借助人族的气运。
正真感受的气运的好处，人道气运的反哺，实在是太强大了，仅仅是半年的时间，他的境界，就一路飞升。
要不了多久，他的境界，就足以达到天仙，然后是真仙。
至于金仙，如果人道气运，一直加持的话，他相信，金仙真的不是问题。
这时候，他也明白，为何大秦高层，那些人，为何都有如今这个境界修为了。
恐怕就是因为大秦的气运勃发，而作为大秦高层，他们受到气运反哺，可以让修为提升飞快。
尤其是在这量劫之中，气运勃发的厉害。
量劫既是危险，也是机遇，好的话，一个个都修为提升的迅速。
但是运气不好，只能身死道消。
他张良，之前没有想参与大秦与天庭的想法，既是是之前帝星的问题，他也只是将消息传给了东海城的官府，然后由那位郡守，再秘密的上报到咸阳城。
其他的就和他无关了。
小圣贤庄也没有多少人参与进去，不单单是老师荀子的禁止，同时他自己也了解上古那些量劫的凶险。
但是眼下，他心中的想法却是悄然有些变化了。
这半年修炼的感觉，真的会上瘾，但是他知道，这种修炼速度，终究会有结束的一天的。
这些天，都是人道气运给他的奖励和报酬罢了，是他之前，为人族付出，得到的报酬。
但是这个‘报酬’，不是无穷无尽的，是有时间限制的，终有一天，会消失的。
而且这个时间，肯定不会太长。
他感受了这个修炼速度，未来如果再回到那慢吞吞，每日都感觉不到进步的修炼状态。
他不知道，等到未来那个时候，会是什么感觉。
那种遇到瓶颈，始终无法突破，往往能让人煎熬到走火入魔的。
这种情况不是没有，他可是亲眼看到自己一位师叔，就困顿在天仙境界，然后发疯，走火入魔。
要不是有老师的镇压，恐怕他就会到处血腥杀戮。

第862章 张良打算
“苏兄，你觉得我去咸阳城如何？”许久后，张良突然说道。
“什么？”
苏凡闻言，顿时大吃一惊。
苏凡认真的看了张良几眼道：“你是认真的，你要去咸阳城，伱可知道，咸阳城多么危险？”
“前段时间，你还和我说，不看好大秦，现在怎么突然改变注意了？”
苏凡还有些疑惑，前些日子，两人交流，谈天说地，自然也不断交流大秦和天庭各方面的优势和劣势。
单单现在而言，大秦优势肯定在的，那赤帝被发现后，尽管一路逃跑，被他给逃了。
但是这颗赤帝，想要发挥天庭之前预想的作用，那几乎是很难的了。
这颗赤帝不说完全废了，但是眼下有大秦盯着，他的作用，比起那些各路反贼而言，就差了很多。
如今大秦各路反贼，大部分集中在原来的楚地，还有南郡那边，也就是原来的韩国。
齐鲁大地，这边说实话，造反的人并不多。
原因有许多，首先齐鲁大地这边，大秦的军队力量很强，毕竟这边原本商贸发展比较高。
钱粮多，所以大秦一统天下之后，一直对这里非常重视，足足有三只大军，差不多有三十多万的大军。
这可是秦军，并非是地方的郡县兵。
这么强大的军队，也使得齐鲁大地的那些地方豪族，不敢有太多的动作。
毕竟秦法严苛，但是他们这些地方豪族，实际上活的还是比较滋润的。
而且因为商业繁茂，大族都有钱，而因为商人的影响，实际上，这些商人，更加希望和平。
毕竟和平时期，他们赚取钱粮，也更加容易。
真的是乱世，对于商人而言，并不是什么好事，毕竟乱世中，无论是兵还是匪，都会对他们这些商人进行洗劫。
毕竟商人有钱嘛、
所以商人繁多，影响力加强，也使得地方豪族，也不希望乱世造反。
如此一来，这齐国之地，相反造反的势力真的不多，即使有，也都是一群山贼匪徒罢了。
根本没多少影响，即使是地方的郡县兵，也足以将他们镇压了。
正真危险的还是南郡以及楚地等地方。
那边造反的势力太多，而本身大秦地方军队，根本无力，甚至很多的郡县，都被打下来了。
那些反贼，相当的厉害。
大秦不得不调遣其他地方的军队，前往镇压。
只是，这些天来，那些造反的势力背后，有人支持，使得他们面对大秦的精锐，并没有落入下风。
如果只是单纯的反贼，实际上大秦并不大，毕竟和大秦底蕴相比，那些反贼，可比不过。
单单粮食方面，就足以将那些人活活的耗死了。
但是苏凡和张良都清楚，粮食方面，背后天庭可以提供，如此一来，粮食不缺的反贼们，可以不断的招人。
这也是反贼死了一波又一波，仿佛无穷无尽。
大秦如今也拿他们没太好的办法，无法将那些反贼高层干掉，那么这场造反，就始终无法结束。
不过总的来说，大秦这边，还是占据优势，毕竟军队的实力，两者相差的差距还是很大的。
不管天庭如何，暂时天庭不会派遣天兵天将下界的。
没有天兵天将的帮助，单单靠着那些流民，这些人造反，杀伤力不大。      即使拥有天庭提供的兵器，但是没怎么经历训练的人，根本没有多少战力。
你一个成年的农民，手持一柄长刀，和一个大秦的军士战斗，往往一个大秦军士，可以斩杀三五个这样的农民。
一旦汇聚成大军，秦军将更加厉害。
何况，天庭提供的兵器，并不多。
毕竟凡间的兵器，天庭可没有，粮食还好，兵器什么的，天庭铸造的兵器，都是使用有仙力的天兵天将使用。
普通人根本无法使用。
天庭里面可没有什么凡铁。
所以天庭给反贼提供的力量不多，顶多就是利用一些仙物，给一些高层猛将，提升他们的实力。
效果是有，但是想要单凭这些就打败大秦，那是根本不可能的。
毕竟高手，大秦也有。
天庭那些仙物，顶多让那些反贼，一些将领，提升一些实力，而且也不会提升多高。
不可能人人提升到金仙，顶多也就从凡俗顶级，提升到地仙，就不错了。
而且这样的东西，也不可能太多的。
毕竟天庭要借助这些六国余孽消耗大秦的力量，他们也没想过，六国余孽能战胜大秦。
那不现实，六国余孽的顶级战力，就那几个，根本不是大秦的对手。
至于军队，那就更加不用说了，大秦有战兵数百万，至少有五百万。
其中两三百万戍守边疆。
而且这些都是正真的战兵，可不是那些刚刚脱去农民，拿起武器的反贼。
双方大战，也不过因为天庭支持，反贼中不少的地仙级武将，频频挡住了大秦的进攻。
实际上，大秦如今并没有全力去进攻那些反贼。
正真镇压反贼的是王贲，不过手持五十万大军，挡住反贼的进攻路线罢了。
大秦具体在干什么，张良不是很清楚。
但是张良和苏凡都清楚，单靠反贼，根本不是大秦的对手。
这一点就算是苏凡也承认，在历史上，始皇帝不死，那些反贼，根本就不可能成功的。
历史上，项羽他们造反，实际上大秦北疆的三十万大军，还有南方几十万的大军。
北疆的长城军团，原本有蒙恬统帅，蒙恬死后，王离则是统帅这支大军。
只是王离太废了，并未完全掌控这支大军，只是部分南下，结果被打崩了。
只能说，虎父犬子，王贲和王翦那是大秦顶尖的大将，而王离，却是一个废物。
南方的几十万大军，压根就没有回来。
这才使得，项羽刘邦他们攻破了咸阳。
而神话世界中，大秦的军事力量更加的可怕，数百万的大军，牢牢的掌控在大秦的中枢中，而且大秦的军事，丝毫没有下降。
单靠那些反贼，苏凡都能看出来，他们没有任何的胜算。
大秦正真的对手，还是天庭。

第863章 优劣
“子房，你也应该清楚，大秦现在看起来很有优势，但是天庭还未出手”“大秦虽说和巫族结盟，但是巫族不可能下场的，大秦有多少强者？”
苏凡还是劝解道。
这个世界，他和张良结交时间最长，两人可以说是知己，修为也是相近。
苏凡自然不希望，张良去躺着一次浑水。
苏凡真的不看好大秦，不单单是这方世界有孙猴子，西游世界的前续。
而是因为，大秦不单单有天庭这个敌人，还有就是天庭的背后，还有那满天神佛。
尽管大秦想要收回只是天庭一成多的气运，但是满天神佛相信吗？
根本不相信，大秦今天收回天庭一成的人族气运，那么未来就会将所有散出去的人族气运，都收回来。
所以那些享受人族气运的满天神佛，根本不会坐视不管的。
大秦现在气运勃发，看起来强大无比。
但是在苏凡看来，大秦现在只是烈火油烹，一旦燃烧过分，到时候，就会油料烧尽，那时候就会走下坡路。
大秦的底蕴，实在是太少了。
即使存在数万年，但是比起天庭和满天神佛数千万年，差距太多。
这是神话世界，虽说高手，不是时间越长，修为越高，但是一般而言，修炼时间越长，实力肯定越强的。
除了那些正真的天才，普通的修士，修炼一万年和修炼一千年的差距还是很大的。
大秦也许有一些大罗金仙，借助大秦勃发的气运，这些人，在短短数千年，达到这个境界。
但是比起天庭老牌的大罗金仙，前者肯定不是对手。
即使是兵家高手，又能如何。
这个神话世界，除了神通术法外，更重要的就是法宝，尤其是先天灵宝。
先天灵宝，有时候，不一定是后天灵宝厉害。
就比如那番天印，是那位玉清圣人炼制的，属于后天灵宝，但是这件后天灵宝的威力，比起一些中下品的先天灵宝威力还要强。
广成子手持这件后天灵宝，以太乙金仙，也可以和大罗金仙战斗，这由不周山山体打造的法宝，神威无穷。
当然了，大部分的后天灵宝，肯定比不上先天灵宝的。
更重要的是，先天灵宝，乃是天地孕育的，里面蕴含先天禁制，而这些先天禁制，蕴含天地法则。
手持这些先天灵宝，可以借此感悟天地法则，提高境界。
远古时期，很多先天神圣，拥有伴生的先天灵宝，这些拥有伴生灵宝的先天神圣，为何能够比其他先天神圣脱颖而出。
同样的跟脚差不多，为何后来差距很大。
实际上就和这些伴生的先天灵宝有关。
比如妖族的两位帝王，帝俊和太一，同时期有不少和他们一样跟脚的先天神圣，除了三清之外，当时可以说，这两位妖族帝王，绝对是里面最强大的。
甚至妖族成立后，妖族有好几位帝皇，比如羲皇伏羲，女娲娘娘这些，妖族帝师鲲鹏。
这些人中，后来女娲成为道祖弟子，然后成圣，才超出太一和帝俊，其他的无一例外，都在两人之下。
同样的跟脚，在未成立妖族之前，太一和帝俊，实力更强，就是因为这先天灵宝。
太一有那先天至宝东皇钟作为伴生灵宝，而帝俊拥有极品先天灵宝河图洛书。
先天灵宝，有很多作用，除了提升战力，能辅助修炼，还有就是部分的先天灵宝，可以镇压气运。      从上古之后，几乎就没有先天灵宝出世了，无主的先天灵宝，早就没了，可以说都有主人了。
现在，即使有先天灵宝诞生，几乎都是诞生在一些游离在地仙界的小千世界、大千世界。
天庭为何愿意征伐那些大千世界，不单单是为了这些大千世界的本源，填充到地仙界。
壮大地仙界。
地仙界乃是当年洪荒碎片，再由道祖重新炼制的世界，比起当年的洪荒世界，已经差了很多。
如果没有不断的世界本源填充，地仙界早就开始退化了，甚至到最后变成末法世界，也说不定。
所以征伐大千世界，填充本源，是天庭原因之一。
其次就是大千世界，也有孕育的先天灵宝，和其他一些先天之气，这些都是天庭的目标。
尤其是先天灵宝的作用。
天庭传子上古，那些古老的老牌强者，手持先天灵宝，同级的强者，大秦很难是其对手。
大秦兵家确实很强大，然而兵家的神通，也无法能够比肩那些先天灵宝。
苏凡不清楚，大秦到底有没有先天灵宝，也许有，不过恐怕也最多一两件而已。
毕竟大秦出世太晚了。
实际上，就算是殷商时期，都没有什么先天灵宝，何况是如今的大秦。
当然了，大秦和巫族结盟，也许巫族会提供两件先天灵宝。
巫族因为特殊原因，确实用不到先天灵宝，全盛时期的巫族，绝对有不少先天灵宝。
巫族最后衰落了，必然还有先天灵宝。
只是能不能拿到，就算是苏凡也不敢肯定。
而且一般而言，觉醒巫族血脉的那些人，估计也很难使用先天灵宝。
在这方面，苏凡就觉得，大秦要比天庭弱上很多。
综合下来，大秦对比天庭，胜负估计在三七开。
这还是苏凡看在那大秦的十二都天神煞大阵上面，毕竟这个大阵，确实牛逼。
洪荒时期，三大顶级阵法，这十二都天神煞大阵，绝对是排在第一的，毕竟最后召唤出盘古真身。
甚至如果当时，三清的盘古幡等诸多法宝，也被召唤回来，组成那开天神斧，那么盘古真身的威力，将更加可怕。
当然大秦如今，自然无法召唤盘古真身，毕竟当年那可是十二位祖巫，如今大秦施展的还是蚩尤当年的大阵。
完全是阉割版的，效果要比前者差了不知道多少倍。
威力是有的，也许会有准圣，甚至准圣巅峰的力量，但是毕竟大秦也许就这一个底牌。
其他的，靠着九州九鼎，实际上并没有太好的效果。
九鼎能压制，但是对于大罗之境的修士而言，已经起不到太大的效果。

第864章 南瞻部洲宗门
“苏兄，你是一点不看好大秦？”张良感慨一句。
“不错”
苏凡点点头，大秦如果没有这么着急的话，在那位始皇帝手里，再发展几千年，底蕴在加深一些，可能胜算更大一些。
“子房，你为何突然有这样的想法？”
苏凡也有点疑惑，实际上他心里也有些猜测。
“修炼！”
张良简单说了两个人，苏凡瞬间了然。
前往咸阳城，显然就是要加入大秦，借助大秦的气运来修炼，六扇门中好修行。
对于很多散修而言，加入官府，获取修炼资源，尤其是功法等等，那是散修急缺的。
但是对于张良这种出身不凡，本身是韩国的贵族，其次还是小圣贤庄的嫡传弟子。
资源和功法，根本不缺，法财侣地，对于张良，实际上，都不是很缺。
按部就班的话，天仙不是问题，真仙恐怕也不会有多困难。
真仙，放在地仙界的四大神州，已经很不错了。
南瞻部洲，除九州之地外，有很多的宗门，都是人族的宗门。
南瞻部洲很大，九州之地，不过占据其中一部分，甚至连百分之一都达不到。
九州就是大禹九鼎笼罩之地。
经过很多年，人族王朝不断的开发，已经成为，人族最好的生存环境。
而九州之外，不说其他三大神州，就单单南瞻部洲，其他之地，也并非完全是穷山恶水。
相反，其他地方，有灵山灵水之地，这些灵地，自然被很多的宗门占据。
大部分都是人族修仙者。
诸子百家道家，也不过是成立八千年而已。
但是人族修炼，可以追溯到上古，甚至是远古后期，人族诞生之时，就已经有了。
只不过那时候，人族修炼之法，完全靠着自己摸索出来的，并不是正真的练气之道。
甚至远古初期，天地间的修炼之道很多，道祖也不是其中最强者。
只是后来，道祖成圣之后，仙道贵。
再后来，就是太清圣人，成立人教，传金丹大道，这时候人族修炼之风，才兴起。
不过在人教之前，人族修炼更多和巫族相近，以炼体为主，毕竟巫族和人族体型相似，除了比人族高大以外，其他的并无太多的不同。
而巫族强大，人族好学，自然就学习那些普通的巫族。
一些先贤们，摸索创造一些炼体之术。
那时候的人族，诞生之初，血脉跟脚不差，尤其是先天之人，跟脚不凡，即使没有修炼，一个个也都是力大无穷的。
只是后来血脉不断的降低。
不过太上传金丹大道后，人族练气风行，传道至今，也有近千万年了。
这个过程中，也有无数的精英，成立了不少的宗门。
南瞻部洲，算是人族大本营，九州之地乃是王朝之地，宗门很少会在这里。
毕竟有王朝龙气压制，那些练气士，一个个都是不尊王化，自然被各个王朝敌视。
从上古三皇五帝开始，部落后来形成王朝，就开始有意识的驱赶这些宗门。      到了如今，在大秦，宗门几乎没有多少，即使有，那也多是小门小户，躲在深山老林之中的。
正真的大派，都在九州之地的外面，被九州王朝称之为化外之地。
当然，这化外之地，也不是什么蛮荒之地。
那些宗门，虽多建立山林之中，但是宗门也需要弟子，所以很多宗门，都有人族繁衍之地。
形成一座座的城镇，这些城镇的凡人，都是由宗门掌控。
大宗门麾下的凡人，甚至有些达到千万之数。
小的也有几十万。
在九州之外，人族数量也不少，甚至不比九州少的。
只是这些人族，并不是以国家形式，而是以城镇这样。
四大神州，南瞻部洲算是人族大本营，这里人族最为强大，宗门淋漓，大部分都是人族建立的。
其中最著名的，有好几宗，比如蜀山剑宗、青城、华山派，南海剑阁等等。
这些宗门中，实力强大的有金仙，甚至是太乙金仙，至于大罗的，那就是一个宗门最大的秘密，一般很少知道。
而弱的一些宗门，也就是天仙、真仙最强者了。
能够拥有金仙级强者的宗门，已经是最顶级的宗门势力了，整个南瞻部洲也没有几个。
甚至放在四大神州，除了天庭、佛门、以及少数那几个大神通者建立的势力外，金仙级势力，就没有几个。
这里包含妖族等其他万族。
万族在远古大战的时候，损失殆尽，但是不代表，万族都死绝了。
有一部分的种族，在他们的高层带领下，早早的退出，躲在了一些穷山恶水，又或者一些禁地中。
如此得以存活下来，后来妖族一统万族，有一部分依然四处躲藏。
封神之战，圣人间的大战，将洪荒打碎，很多种族，也几乎惨遭灭绝，但是和人族一般，也都有存活下来的。
这些从远古存下来的种族，就如同龙族一般，也许他们很多强者都死了，但是后辈一代代的长大，也有脱出的。
不过大部分实力强大的，都在一次次的量劫中，几乎都死了。
留下来的，大部分都是金仙一下，倒是有一些金仙，要么被天庭收拢，要么被佛门渡过去。
当然在南瞻部洲这些种族很少，其他三大神州，倒是有不少这样的种族。
比如西游记中，和猴子结交的六位大圣，这些可以说是妖族，也可以说是万族中存活下来的。
比如那牛魔王，就是青牛一族，而青牛一族，最为出名的就是太上坐下的青牛。
这些万族，后世统称为妖族，实际上有些却不喜妖族。
不过如今妖族早已经势弱了。
南瞻部洲是人族的天下，东胜神州则是那些大教掌控，比如阐教。
在南瞻部洲，修为达到天仙，实际上已经算是一方高手了，真仙更是一个大宗的顶级强者。
达到金仙，那更是南瞻部洲，正真的霸主级强者。
九州之地，走出不少高手，尤其是诸子百家盛世之时，有不少强者，前往南瞻部洲，可以震惊了很多大宗弟子。

第865章 新的想法
苏凡知道，张良的资质是不差的，放在南瞻部洲，那些大宗中，都能算是真传弟子。毕竟在九州之地，张良几十年就将境界提升到了地仙后期，成为仙人。
这可不是靠着大秦的气运，当然了，张良作为小圣贤庄弟子，有儒家气运，诸子百家盛世虽说结束了。
但是还能够享受一些余势。
未来，达到真仙，是有很大可能的。
真仙，已经很高了。
没有什么功德，几乎真仙，就是人族的极限了，想要达到金仙，几乎不可能的。
现在张良想要修炼，自然不是仅仅只是修炼到真仙，他想要修炼到更高的境界，所以要借助大秦的气运。
“子房，大秦的那些人，达到金仙境界，几乎都是靠着觉醒巫族血脉的，这应该是大秦和巫族结盟后，得到的好处”
“单单靠着大秦气运，大秦那些将帅和赢氏的人，想要达到金仙，也是十分的困难”
“没有功德，金仙这一个关卡不是那么容易突破的”
苏凡看着前者，还是劝解道。
“以你的资质，突破真仙，不是问题，至于金仙，倒也不是不可能，今后谋划人族气运功德，还是有很大机会，何必去躺大秦这个浑水“
“苏兄的提议，确实不错，真仙对于良而言，说句嚣张的话，确实不难”
“但是良却也知道，金仙和真仙，之间差距犹如天壑，如果没什么天大的机缘，良这一世是达不到的”
“良出身小圣贤庄，一世不成，将来轮回，老师也会渡我一世，这样几世积累，终究有机会突破的”
“但是那时候的我还是我吗？”
张良似乎是回答苏凡，又或者是询问自己。
“良不愿意那样的日子”
“良当年清楚看到我的那位师叔发疯的样子，是何等的可怕，走火入魔，甚至成为正真的魔”
说道这里，张良眼神深处，也有几分心有余悸。
这个世界有魔，而且魔道还十分的可怕，尤其是那天魔，来自天外，最为可怕。
天魔化为心魔，可以让你神不知鬼不觉的中招，然后化身魔道。
苏凡闻言，沉默了。
他没有那种感觉，瓶颈他曾遇到过，但是因为有外挂。
他第一次遇到瓶颈的时候，在笑傲世界，武侠世界，感受到了瓶颈，只是那时候，他的心性很好。
毕竟他知道，自己有足够的后路。
所以也不需要着急。
其他经历的多个世界，他也依然如此，所以也从未感觉到前路无望的那种绝望感觉。
这方面，他也无法说服张良，他不是张良，他自从拿出那医家宝典之后，就注定走上功德之路。
而且他走的功德之路，比起那些人族先贤而言，他还是一个修士，一个从底层，正真杀出来的修士。
所以即使未来有功德降临，他的根基会更稳一点。
因为这本医家宝典，他在这个世界，未来足以堪比人族的先贤，不说成为儒家道家那些顶级的人，至少堪比诸子百家九流中的一些诸子了。
到时候，即使借助功德，也能突破金仙，甚至更高的境界。
比起这些，张良确实差了一些，尽管对方这半年，帮助他推行宝典，也能获取一定的气运，甚至是功德。
但是这些不够，这顶多让他在地仙、天仙突破的时候更加顺畅，修炼速度更快一些。
单凭这些，无法帮助他突破金仙。      “难道是这些，因为这点，所以张良，才会有些急功近利？”
苏凡心中暗自思考。
所以还是他的到来，影响了对方。
和那猴子不一样，苏凡传给猴子九炼金身决，实际上对猴子的影响，恐怕不大。
九炼金身决，虽说精妙，但是毕竟只有前三层，修炼到巅峰，也顶多是天仙罢了。
猴子在那位菩提老祖学习的功法，其他的不说，大品天仙绝就绝对不差的。
算是天庭中上等的功法。
其次，还有那七十二变，这可不仅仅只是七十二中变化，而是正真的神通。
只是猴子并没有正真的精通，不过是练了表皮。
猴子本身也是跟脚不凡，从菩提老祖那边离开之后，修为就达到了金仙。
后来经历大闹天宫，实力变得更强了。
所以仅仅是天仙级的功法，对于他而言，本身没太大的影响，即使九炼金身决是顶级的炼体功法。
前三层是根基，换做一般的人，拿到之后，恐怕会认真对待，修炼到顶，未来也会想尽办法，将其推演后续的法门。
但是猴子估计不会，至少在西游之前，猴子肯定不会有这个心思。
毕竟没有经历过西游的历练，猴子的性情是相当的急躁，根本不会在这方面下什么心思。
也许未来成为佛门的护法，他心性得到锻炼，而且那时候，境界也提升了，可能会坐下心来，慢慢推演这后续之法。
但是那时候，实际上也已经没什么影响了。
这也是苏凡拿出九炼金身决，传给对方的原因，苏凡相信，对猴子的影响不会引发什么大势的。
当然如果是全本的九炼金身决，苏凡绝对是不敢拿出来的。
全本的九炼金身决，不说修炼到尊者境界，那也是封王不朽级，估计放在这个世界，也是大罗级，即使达不到，也绝对相差不远了。
这可是肉身成圣的法门，在这个世界还是相当少的。
除了巫族之外，妖族虽说肉身也十分强大，但是大部分妖族并非炼体的。
巫族有专门的炼体法门，而且还是传承那位盘古大神的。
巫族之后，洪荒就少有炼体修士，杨戬是最为出名的一个，可以肉身成圣。
猴子实际上也是可以成为第二个，可惜他注定是西游的棋子。
不过后来成为佛门护法后，倒也不差。
毕竟西游的功德，可是不小，足以让他们成为大罗之境了。
佛门的佛陀也已经是第一等了，至少比起猪八戒和沙和尚，是好很多。
不过想来也是，猪八戒毕竟还是人教弟子。
当然这些和苏凡并没有太大关系。
西游大势，未来也许等到这大秦量劫结束，有机会参与一下的。
当然前提他修为足够。
想到这里，他突然看向张良。

第866章 假想
“子房，你想要借助大秦的气运去修炼”
“以你的才能，大秦相比会重视你的，不过如今大秦的中枢，已经不缺人才，你想要加入进去不是那么容易的”
张良的才，那是毋庸置疑的，放在整个历史上，那都是最顶尖的层次。
历史上，能与之比肩的，真的是少之又少，他的兵法谋略，可以说不比孙吴韩白、卫霍李岳差，唯一的区别，可能在兵家方面，张良亲自带兵的少。
毕竟历史上，他后来投靠刘邦，也根本不需要他带兵。
但是无人会质疑他带兵的能力。
后世武庙他的地位，就可以看出来了，仅次于姜子牙的存在。
历史上名将如云，军事能力厉害的人有很多，除去那些帝王以外，他张良位于姜子牙旁边，高于武庙十哲。
可以看出历朝历代，各个帝王也都信奉这一点。
然而如今这个世界，那是神话世界，张良的能力，肯定会收到重用。
但是他的军事能力，放在历史上，可以改变一场战局，但是在神话世界中，更加重视的是个人的武力。
你军事力量再强，能不能击败一位大罗金仙，估计很难，即使兵家阵法，可以将大军凝聚成一道法相，爆发强大的力量。
曾经李牧在面对北方的游牧进犯的时候，他以三千刚刚训练不到一年的新兵，凝聚出一道兵家法相，足足有天仙战力。
要知道，当时的他，还只是炼神反虚的境界。
这一道兵家法相，一下子将匈奴十万大军给冲击的人仰马翻。
这一战，他以三千冲破匈奴十万大军，也是这一战他李牧才崭露头角，后来成为赵国的顶级大将。
兵家神通法相，确实可怕。
然而后来李牧修为达到真仙，以一万赵国精锐为根基，凝聚兵家法相，也才勉强达到金仙级的战力。
兵家出世之后，就算是兵家圣人孙武，他当时在凡间的时候，凝聚最强的法相，也只是金仙。
当时他是以天仙巅峰的修为，看起来比李牧强一点，如果他本人达到真仙，也许能凝聚超过金仙的法相。
然而实际上，也十分的困难。
如此更别说是大罗级的法相了。
兵家神通虽然厉害，却也无法逆天。
所以张良的兵家修为很高，甚至不比大秦那些将帅差，但是那又如何，大秦实际上并不缺这样的人。
大秦缺少的是正真的大罗金仙。
如果张良有大罗金仙的修为，以他的兵家修为，大秦绝对可以拜请他为上将军。
地位堪比白起。
然而张良不过地仙而已，以他的能力，给他十万大军，他凝聚成兵家法相，有金仙战力，又能如何？
只是有比拟金仙的战力，又不是真的金仙，这种兵家神通，优点很大。
但是缺点也很明显，无法持久，毕竟这兵家神通，那是以士卒精气神为根基的。
总有消耗殆尽的时候，到时候那法相消失，而后这些士卒也会陷入虚弱的状态。
单靠这一点，张良很难挤入大秦的中枢。
毕竟如今的大秦，那中枢，都是有人了，不可能人家离开，就选择张良的。
即使他能力强又如何？
大秦中枢的那些人，哪一个能力不强，吕不韦，难道不强吗，那可是堪比诸子的存在。      治理大秦，配合秦始皇，然后辅佐后者一统天下了，政治手段之强，实属罕见。
实际上大秦并不缺人才，很多顶级的文官武将，都隐退了。
毕竟神话世界，那些人，很多都有修为傍身的，寿元也更久一点。
甚至据说，上上一代的秦王，也并没有死去，只是进入大秦陵墓，去镇压大秦的气运了。
而这位秦王的文臣武将大多也随着他一起。
六国其实也是如此，六国余孽，如今之所以能掀起这么大的波浪，实际上不单单因为有天庭的支持，也有一部分这些六国很多先贤在背后指导。
当然有一部分文臣武将战死，也有一部分随着大秦一统天下之后，他们也厌倦了继续战斗的生活，于是离开了九州，前往南瞻部洲其他地方。
到了他们那个境界，自然知道，这个世界很大，不单单有九州，九州之外，地方更大。
只是那里，并非以王朝，而是以宗门为主，这对于很多文臣武将而言，并不喜欢。
但是他们可以前往那里养老。
所以大秦或者六国，其实都不缺人才，只是大秦之前一统天下，人才更多一些。
在一统天下后，大秦收拢的人才更多了。
张良，想要成为大秦的高层，恐怕也需要很长时间的历练，而且他的出身，可不算好。
韩国的贵族，张氏一直以来都是韩国的死忠，其次还出身小圣贤庄，儒家嫡传弟子。
儒家出身，在大秦，面对那一个个的法家弟子，肯定是不好过的。
不管未来如何，如今的大秦，还是法家的天下，大秦朝廷确实有儒家，然而他们却没有实权。
苏凡将这些点出来。
“子房，我相信这些你知道的比我多”
“但是我还是要劝你不要参与到大秦的战争之中，你想要气运功德，不如等待下一个量劫”
“况且，如今你帮我推行这门宝典内容，不仅是在九州之地，整个南瞻部洲，都可以推行，到时候，你得到的气运功德，不会少的”
“估计等到量劫结束，以力的资质，达到真仙不是问题”
“而后我保证，下一个量劫，助你突破金仙”
苏凡一脸自信的说道。
这一个量劫，他相信以张良的天资，达到真仙不是问题，那么下一个西游量劫。
那时候，他估计借助功德，也足以达到金仙的修为，到时候，西游倒是可以参与一些。
西游说到底，不过是漫天神佛的游戏罢了。
看看西游的那些劫难，除了少数是没有背景的妖魔鬼怪，大部分都是各大神仙的坐骑。
参与进去，就有功德可拿。
反正他和猴子，也已经有了结交，等到猴子从方寸山离开，归来的时候，可以联系他。
未来，猴子去西游，他可以可以借此参与一下。

第867章 掀翻？
这个量劫结束，功德一旦落下，他至少能成为金仙。
当然也许甚至更高，不过苏凡不会不管不顾，全部用于提升修为。
诸子中那些人，虽说被功德提升到大罗金仙的修为，但是境界，还是差很多。
他们需要闭关许久之后才可以缓过来，甚至如果不夯实根基的话，这些人未来恐怕没有任何机会再去突破了。
根基的重要性，苏凡还是十分重视的。
大秦这一个量劫，苏凡不清楚，需要多久结束，但是最短恐怕也需要几十年，甚至搞不好也需要数百年或者更久。
这么长的时间，足以让他境界提升不少了。
毕竟功德如今他无法得到，但是人族或者人道的部分气运，却已经是加持到他的身上。
未来他修炼的速度，不比张良慢，甚至更快一些。
没准未来量劫结束，他的境界修为达到真仙巅峰也说不定，到时候借助功德，提升到金仙这个境界。
剩余的功德，直接凝聚功德金光或者功德金轮，位于脑后面，到时候这可就是一个免死金牌了。
就算是大罗金仙甚至一般的准圣，也不敢对他下死手了。
可不就是免死金牌，只要他不找死，在地仙界，不说横着走，但是到哪里，都算是贵客了。
那时候，他的身份可是人族先贤。
不管如何，人族在地仙界也是顶级的势力。
所以到时候，西游记，他可以参与一下了，带着张良谋划几个劫难，也绝对没什么问题的。
即使佛门和天庭看到了，难道还会为了两三个劫难的功德，为难他吗？
真的惹怒了人族，人族出手为难一下西游量劫，佛门肯定是不愿意看到的。
毕竟火云洞的实力，并不比天庭和佛门差多少，火云洞唯一差的，就是没有圣人。
而天庭和佛门，实际上如今也没有圣人，只有圣人的三尸，
当然圣人的三尸，即使不是圣人，也比一般的准圣巅峰要强。
这也是火云洞忌惮天庭和佛门的原因。
没有圣人，人族就无法站在最顶峰。
不过好在人族还是在霸主地位，如今没有任何一族能够取代他。
不是没有种族想要取代，毕竟如今地仙界的霸主，和当年远古时期的霸主，不可同日而语。
但是霸主就是霸主，一旦成为霸主，气运方面就会源源不断的而来。
自人族成为霸主以来，受到的挑战，可是不曾间断的，确实人族是那几位圣人的选择。
但是不代表人族就会高枕无忧了。
圣人选择人族成为新的霸主，不代表圣人就会为人族出力的，他们只是出了一个名头，然后占据人族气运。
如果人族自己不行，被人拉下来，他们他也不在意的，反正换一个种族来，该上交的气运，还是继续。
而巫妖已经被打断了脊梁，即使再次成为霸主，对于圣人也没什么影响了。
因此，圣人根本不在意。
人族也是一直靠着自己，镇压无数想要翻身的种族，尤其是妖族。      四大神州，东神神州最为繁华，人族有、妖族也有，或者说，东胜神洲，实际上是万族共同生存之地。
不过这里共尊道门，此道门并非是人族道家，而是道祖创路的道门。
阐教为一家独大，毕竟道门三清，人教没什么弟子，而自从封神之战后，阐教就大获全胜，而且阐教二代弟子，三代弟子，纷纷下山，成立了很多的宗门。
在南瞻部洲也有不少和阐教联系很深的宗门。
如果说东胜神洲是万族共存，那么南瞻部洲就是人族大本营，尽管在南瞻部洲地方，那些山林河海之中，也有很多精怪妖族，但是总体人族才是最强大的。
西牛贺洲，那就是佛门的地盘，但是实际上佛门占据的只是灵山那一块以及周边。
剩下的都是一群妖魔鬼怪了，群魔乱舞。
而北俱芦洲，那就是环境最为恶劣的地方，虽说也有灵脉之地，但是大部分都是凶煞之地。
因为封神之战，洪荒破碎引发了无量的煞气，最终被圣人引入到这北俱芦洲。
因此这地方，就是最为恶劣，人族极为稀少，倒是巫族有不少残余生活在此地，还有一些妖族。
从上古之后，人族最大的敌人就是妖族，妖族算是万族的总称了。
妖族自远古末期，巫妖大战结束，两位帝皇身死道消，诸多准圣大罗妖神妖圣惨死后，也就四分五裂了。
不过瘦死的骆驼比马大，上古时期，如果不是三皇五帝出世，人族还真的可能被妖族掀翻。
三皇时期，经历了无数的挑战，五帝大禹治水，那时候，无数的妖族站出来肆虐。
其中最为出名的就是无支祁，据说此妖乃是四灵猴之一的赤尻马猴。
当然具体是不是，因为久远，也已经无人知晓，恐怕只有当年的大禹知道，毕竟此妖就是被他当年镇压的。
当时此妖就有大罗金仙的战力，而且还是大罗中顶级的强者。
大禹当年如果不是借助人道气运，很可能还镇压不了此妖。
差点也被掀翻了。
人族也是经历三皇五帝，才会成为正真的霸主，至此之后，妖族他们也再难掀翻人族的地位。
三皇五帝镇世，气运不断，人族强者越来越多。
到如今，即使是那漫天神佛也十分忌惮，不过如今他们想要掀掉人族霸主的位置也很难了。
毕竟人族那火云洞的先贤，以及各方力量，很多人族强者，虽说出走人族，加入各大势力。
但是他们依然是人族，也享受人族的一些气运。
人族要是被掀翻，那么这些气运他们岂不是也没了，这样他们会愿意。
怎么可能？
所以到了如今人族已经是尾大不掉了，为此漫天神佛也只能想尽办法压制，但也只是在暗中。
明面上，也不敢轻易的出手，尤其是在南瞻部洲，任何的仙神，也不敢轻易的去屠戮人族凡人。
有这么一个靠山，未来苏凡只要达到金仙，又有功德金光，在西游之中，可以谋划一番。
而且别人恐怕也很难说些什么。

第868章 叛族
苏凡的建议，张良沉默了。
他自然也知道，苏凡是真心为他考虑。
前往咸阳城，他自信以他的能力，绝对能得到重用，甚至入驻中枢，相信也不会太遥远的。
但是大秦能支持到他达到金仙，而不崩溃吗？
这是一个未知数，眼下大秦南方诸地，已经开启了乱世，大秦无法第一时间将其全部镇压。
这并非是大秦没有这个能力。
大秦还有更重要的事情，而且大秦的敌人，也始终不是那群反贼，他们的敌人是天庭。
天庭的厉害，张良清楚。
一旦和天庭开战，大秦有胜算吗？
张良心里没底，他进入咸阳，想的是借助大秦气运修炼，让自己突破金仙。
但是他现在不过是地仙而已，想要修炼到金仙，不是短时间达到的。
大秦那些人，哪一个不是修炼到数百年，甚至更长时间。
当然有些武将，那是觉醒了血脉之力，可以短时间爆发式的提升修为。
这一点他做不到，他是人族，自然希望是血脉纯正，即使大秦有让你觉醒巫人血脉的，张良也不愿意。
大秦在天庭的攻伐之下，能不能坚持千年。
张良不确定。
至于大秦要反攻天庭，在张良眼里是不现实的，首先大秦根本没有能力去攻打天庭。
毕竟天庭所在的天界，不是什么人能上去的，那些将军可能冲入天界。
但是那些士卒就困难了。
没有大军，单靠那些将帅，就算是全部的将帅都是金仙以上，大秦也没有多少，顶多十几二三十位，那也到顶了。
张良虽说没有进入大秦的高层，但是也能推算一下。
毕竟作为韩国的贵族，他清楚韩国的力量，如此推算一番，也大致了解大秦的实力。
当然也许大秦肯定还藏有另外的底牌。
否则的话，不可能敢有反攻天庭，夺回天庭持有人族的气运。
对于天庭，张良没什么好感。
毕竟人族有一成半的气运，在大周建立的时候，供奉给天庭的。
这就是在趁火打劫。
原本三皇五帝时期，人族还能自持三成多的气运，甚至一度在殷商的时候，达到了四成多一点。
甚至当年，如果殷商和截教胜利了，人族夺回气运会更多一点。
毕竟到时候，只会供奉截教一个势力的气运。
可惜截教一人对抗人教、阐教以及西方教四位圣人，而人族的圣母娘娘，却站在人教他们这一边。
最终殷商战败了。
实际上这一次，也是人族的反抗，可惜人族和截教的结盟，依然失败了。
当时人族尽可能将气运加持在截教上，使得截教万仙来朝，实力相当的恐怖。
毕竟当时，如果不是通天圣人，只是一位圣人，也许截教真的能获胜。
圣人方面截教和人族一方是吃亏的，而其他二代弟子，即使人族火云洞不动，截教一方，几乎可以和其他三教拼个你死我活，甚至隐隐还占据上风的。
可惜通天教主败了，最终截教败了、      人族的谋划也算失败了。
人族的气运，因为周朝的胆小，一下子将气运全部分出去，只剩下一成多一点。
那时候，人族几乎沦为了漫天神佛的奴隶。
所以周朝，在人族眼里，那就是叛徒一般。
周朝几乎没出现什么人族先贤，除了文王以外，火云洞中，就几乎没有周朝的人。
当然周朝，也许有自己的委屈，但是无论如何，也无法遮掩，他们卖了人族气运。
一度使得人族陷入黑暗之中。
那个时候，九州之地的气运暗淡，甚至差点，让南瞻部洲其他地方的人族，占据人族的正统地位。
不过好在，九州自古就是正统，大部分之地，还是三皇五帝开始的大本营，火云洞一直承认的正统，再加上九州，拥有大禹的九鼎镇世，所以南瞻部洲的其他地方人族无法取而代之。
毕竟其他地方的人族，并非以王朝行事存在。
而是依附在那些宗门之下。
而那些宗门，大部分并没有人族大义，火云洞岂会认可这些宗门。
但是不管如何，大周丢掉了人族至少两成多的气运，这是不可置否的事情。
大周这八万年来，除了西周还算拥有国力，东周之后，各地诸侯渐渐雄起。
直到大秦吕不韦灭掉东周之后，大周彻底结束。
而至此七国位列九州，这时候人族祭祀天庭也渐渐少了，气运也收拢回来一部分。
当然了，六国实际上，还有祭祀，祭祀各个天地大神的，只有大秦除了祭祀人族先贤和几大教以外。
天庭也只有少数的神，大秦还在祭祀，其他的几乎就没了。
大秦一统天下之后，更是破坏了六国的很多祭祀，收拢了不少的气运。
如今差不多已经拿回来两成多一点的气运，正是如此，大秦才会蒸蒸日上。
毕竟气运越多，大秦诞生的强者，自然也是越多的，强者修炼有气运加持和没有气运加持，那是相当不同的。
但是如此，天庭不乐意了，这数千年，天庭已经损失了快要一成人族气运，如果真的让大秦做成了。
岂不是当年和周武王建立的祭祀关系，彻底消除，那可是损失了人族九州一两成的气运。
九州人族乃是正统，即使其他地方的人族数量，要比九州大地人族的数量，多几倍，甚至十倍。
但是他们的气运，始终无法和九州相比。
人族正统，那就是人道的主体，自然占据的气运，也是大头。
天庭无论如何，也不能失去九州人族的信仰和祭祀。
这是大秦和天庭的矛盾，双方是不死不休的存在。
作为儒家弟子，张良十分清楚这一点，天庭不会坐视不管的，眼下没有动手，那是因为大秦的气运正浓，他们不可能亲自下界攻伐的。
一旦真的做了，那么天庭也会受到反噬的，那位天庭之主，甚至要再次转世也说不定。
所以天庭也只能另辟蹊径，借助六国余孽，来插手人族内战，这样削弱大秦的气运，消耗大秦的力量。
这样以后，再去攻伐大秦，承受的反噬就少了。

第869章 改换天地
现在九州还算和平。
别看南方诸地，六国余孽不断造反，但是实际上影响力并不大。
王贲带领大军，牢牢的将他们困死在那边，即使项氏一族这样的大族，带着大军，也始终无法冲破王贲的大军。
只能在楚地几个郡县困顿。
一旦项氏一族他们无法扩张，那么最终都会被活活的耗死。
毕竟项氏一族只是占据楚地几个郡县罢了，无论是人口还是粮草，这些都是有限的。
无法扩大地盘，潜力自然就非常的小。
王贲不需要多做什么，就是牢牢的把控前线，挡住他们，不让他们冲破防线，去祸害其他地方，那么这些反贼早晚就会被消耗殆尽的。
就如同明末，官军困锁闯军，想要将他们困死在陕西之地，可惜最终失败了。
如今王贲也就是使用这样的计划，而他现在的情况和明末可不同。
背后站着强大的大秦，粮草军队，都是处于巅峰，项氏一族以及六国余孽的底蕴虽说不浅。
然而他们六国都被大秦给打灭了，现在更不用说是大秦的对手了。
如果不是有天庭在背后蛊惑，说实话这个时段，他们根本不敢站出来造反。
毕竟大秦如今国力也算是蒸蒸日上，这是神话时代，不是历史。
历史上，大秦军队因为军功制度的崩溃，大军有些不稳，然后始皇帝突然死亡，大秦本来就不稳，然后胡亥上位后，和赵高不断的祸害。
最终被项羽一举攻破了咸阳城。
但是在这个世界，这是神话时代，地方尽管有一些不服大秦法度，但是大秦的内部，却还是很稳定的。
项氏一族他们造反，楚地一些农民军造反，掀起的波浪并不大。
南郡造反，已经被镇压了七成，剩下的都是散兵游勇而已。
至于楚地，如今声势最为浩大。
然而被王贲死死的挡住。
王贲是谁，那可是和王翦一样的灭国大将。
这个时代，虽说六国并非是两人灭掉的，还有其他的武将，比如蒙氏一族，白家、李家等等将门。
当然少不了赢氏。
赢氏一族的武将，可不比白家、蒙家王家他们要差的。
从秦庄王开始，赢氏一族凡是皇族子弟，都要前往军中历练，就算是始皇帝，也都在军队中历练了三年，才回到咸阳城，成为大秦的接班人。
大秦的很多公子，无法继承王位的，如果有能力，那就去军中，实际上大部分的秦国公子皇族，都在军中，只有少数能力不凡的才会在朝堂之上任文官。
所以大秦的军方，人才辈出。
王翦父子在历史上那是灭国功勋，但是在这个时代，那就远没有历史上那般的风光了。
但是不管如何王翦父子的能力是毋庸置疑的。
单单一个王贲，就将楚地的那些反贼死死的挡住，并没有让他扩张。
这个消息，张良也都清楚。
苏凡自然也知道。
而且两人也多次讨论，张良认为，楚地没有机会。
不过苏凡却有不同的意见，结合历史和这个时空，大秦是强大。
但是苏凡觉得，楚地项氏一族，背后有六国，更重要的是，他们还有天庭在背后支持。
赤帝刘邦因为他的出现，提前泄露了消息，效果被废了大半了。      听说赤帝刘邦跑到了会稽郡那边了，那边远离大秦中枢，甚至再往南的闽南之地。
再往南，就要出了九州之地了。
显然天庭也是明白，在大秦中枢周边，赤帝很难有所发展。
所以只能往边缘地带。
会稽郡，属于南方，闽南之地，更是南方的南方，那边山林多，瘴气更多，生存环境堪忧。
自然人口不多。
整个会稽郡，据统计，也不过不到三十万人。
比起他们所在的东海城都比不上。
要知道东海城位于齐郡，是齐郡十六城之一，就有八十万人，整个齐郡足足有一千五百万之人。
大秦统一天下，划分三十六郡，其中关中之地更是精华，足足有两三亿的人口。
而会稽郡只有数十万，当然这个数字肯定还是不全的，毕竟很多山林中人，无法计算。
再加上山越之人，也不算在内。
但是即使算上，百万之人，潜力发展几乎没多少。
当然了，如果有天庭扶持的，不断的改良地方，倒也不是不可以发展起来。
但是这个时间，肯定是非常长的。
暂时赤帝刘邦是无法起到任何的作用。
如此一来，天庭暂时只能借助六国余孽，尤其是楚地，毕竟楚地那边六国余孽最多，而且楚地地盘很大。
楚韩两地造反多，就是因为这边地盘很大，大秦掌控的力度更小一点。
尤其是楚地地广人稀，给了那些六国余孽迂回的能力。
王贲之所以没有去镇压，就是因为，这边地盘太大了，他的大军不够，反而不如让这些反贼来进攻他。
他只要在南阳郡和颍川郡一代布防好，那么剩下的地方，无论是九江还是长沙这些郡县的潜力，并不大。
这也是项氏一族他们想要拼命攻破颍川之地的原因，这样他们可以进发中原之地，那里有平原，向北可以进攻东郡，向南可以进发琅琊之地，这些都算是富饶之地。
长沙九江这边，实在是潜力太低了。
即使是江淮平原这边，也远远不如后世，没有被开发出来，自然没多大的潜力。
这个时代的精华，都是北方，南方根本无法成事的。
这一点大家都清楚。
苏凡自然也知道，但是这个神话世界，那些大能可以改换天地的。
如果有大罗金仙下凡，去施展神通法术，改换天地，将江淮之地，开发出后世，也不是不可能。
尽管这个代价可能不小，毕竟这个世界，想要大范围的改天换地，非大罗无法做到。
当然先不说能不能做到，首先必须修炼地道的大罗，其次这改换天地，几乎涉及到了天地规则，改变，很可能会逆天，需要承受的代价也是很大的。
天道至公，天地万物，都有生存的机会。
改变江淮之地，那么需要承受多大的代价，可想而知。
但是一旦真的这样做了，对于那些六国余孽而言，那好处不用说了。

第870章 帝星的作用
和张良交流中，张良确实是不看好大秦，不过他却觉得，大秦也不是没有机会的，毕竟眼下，大秦还是很稳的，单靠那些六国余孽，很难是大秦的对手。
所以他还是想要进入大秦，毕竟可以快速修炼，不过苏凡却不断劝说。
苏凡真的不看好大秦。
原因很简单，大秦不可能胜利的，满天神佛不愿意看到大秦胜利，夺回天庭的气运，很多神佛，不在意。
毕竟天庭越强，对于那些神佛而言不是好事，尤其是很多不受天庭掌控的仙神。
但是大秦收回了祭祀天庭的气运，人族变得越发的强大也不是好事。
人族强大，倒是信仰仙神少了，他们享受人族气运，也变得少了，自然是不容许的。
他们更加希望看到大秦和天庭两败俱伤。
当然了，现在最紧张的就是佛门了。
如果大秦胜利了，佛门想要在下一个量劫大兴，可就不容易了。
大秦胜利了，实力必然更上一层楼，他们要在大秦传道，就非常困难了。
南瞻部洲，和东胜神州，都是东方的大本营，一直以来，西方佛门，都想要传道东方。
但是被人教和阐教给挡住了。
好不容易等来了西游大劫，这是当年封神之战，人、阐两教欠他们西方佛门的因果，所以西游量劫既是天道大势，也是圣人们所欠因果。
然而人族可不欠他们佛门什么因果的。
佛门想要传道，自然想要在人族大本营，九州之地传道，只有这样，才能将佛门的影响力给施展开来，这样佛门大兴，才能更为广大。
西游量劫，佛门和阐教、人教甚至是天庭，早就签订好了。
佛门也拿出一部分的利益，换去天庭的同意。
如果天庭败了，人族大秦胜利了，那么他们佛门怎么办？
大秦一旦不允许佛门传道，佛门还怎么大兴，佛门传道也是教化，然后吸收人族的气运。
没有人族的气运，佛门根本无法大兴，难道去教化传道那些万族吗？
教化他们，哪有传道人族得到的收益大。
这一点佛门非常清楚。
大秦一直都在收拢满天神佛气运，更加不会允许佛门传道了。
因此，在佛门眼里，天庭不能败，大秦必须灭。
别人也许不清楚，但是苏凡实在是太了解了。
而且佛门更加无耻，为达目的不择手段，比如那位圣人，所以佛门肯定不愿意看到大秦胜利的。
大秦面对天庭就有些力有不殆了，更何况还有一个更加阴险的佛门。
苏凡真的不看好大秦，除非大秦一下子出现几个准圣，这也许还有可能胜利。
但是显然这是不可能的。
准圣，苏凡已经了解这个世界，整个地仙界以及各个附属的世界和禁地，有准圣的，恐怕也就二十多位。
当然这不算那些圣人的三尸。
大部分都是远古时期存活下来的大神通者。
即使人教、阐教和佛门的二代弟子中，达到准圣的都不多。
圣人的弟子，都很难达到准圣，更别说是大秦了，大秦的底蕴，甚至都比不上一些南瞻部洲的大派。      一些大派，都有几十万年，甚至百万年的历史了。
而那些大派，最强的无非就是金仙罢了，了不起是太乙金仙，至于大罗金仙，几乎不可能。
天庭和佛门联手，就算是人族都不一定是其对手，更何况是大秦。
九州的人族是正统，大秦是人族正统，不代表大秦就是最强的。
“所以你觉得天庭什么时候动手？”
张良和苏凡争论了好几天。
“天庭什么时候动手，那自然是大秦衰落的时候，眼下的大秦，实力蒸蒸日上，天庭不是傻子，自然不会轻易动手”
“毕竟气运的反噬，即使是那位天庭之主也不一定能承受的住”
“所以他们会想尽办法，提升六国余孽的实力，楚地那边，王贲如今将那些人挡住了，但是不代表，一直能挡住”
“而刘邦那边，不要以为对方跑到会稽郡，就轻视对方”
“会稽郡的潜力很低，这确实不错，因为人口不多，在加上到处都是山林瘴气”
“不过对于天庭的一些仙神而言，并不算是什么难事，他们无法从九州迁移人口，但是你也别忘记了，在九州之外，南瞻部洲那边，人口不比九州少”
“那边虽说都是以宗门为主，但是有些宗门，恐怕也有天庭控制的，即使没有天庭控制，天庭如果与之交易，换取一定的人口，也不会太过困难”
“那些仙神暂时不敢来九州和大秦动手，但是让他们迁移一部分人口，子房你觉得，这个对于他们而言困难吗？”
苏凡之前考虑过，如果是在普通的历史位面，想要大范围迁移人口不现实。
就算是苏凡穿越第一个武侠世界，笑傲世界，后来他们华山派，在东南亚地区，打下了基业，然后迁移关中百姓。
迁移十几万人族，足足花费了有数年的时间。
可见迁移人口的难度，当然这个过程，主要担心朝廷的想法，但是凡人位面大范围迁移人口的困难。
然而在这神话世界，那就不一样了，几百万人口迁移，都是十分的简单，一件仙宝，拥有空间能力的仙宝就足以的。
这样的仙宝，虽说不多，但是对于天庭而言，肯定不难。
这一点苏凡非常笃定，毕竟这个世界，蕴含空间的法宝，不再少数。
最出名的就是女娲娘娘的山河社稷图，那据说拥有一个完整的大千世界。
苏凡将自己的考虑，说出来后，张良顿时愣住了。
这个问题，他以前是从未考虑过的。
“这点确实可能发生”
张良思考一番后，脸色严肃的点点头。
他也知道，天庭不会轻易浪费那颗帝星的，毕竟让帝星转世，花费的代价就不小，甚至天庭短时间，已经没能力，再让一颗帝星转世了。
刘邦这颗帝星，是天庭为了和大秦争夺正统，损耗大秦龙气国运的棋子。
虽说一开始被废掉了。
但是不代表，这颗帝星就一定作用就没有了。

第871章 多方位敌人
“也不知道，大秦那边他们，有没有预料到？”
张良忍不住道。
“就算是他们预料到了，也没多少的办法，眼下大秦估计被什么事情给牵扯住了，从楚地造反不断，大秦中枢只是让王贲前往颍川郡阻挡他们前进就可以看出来了”
“换做以前，楚地的那些人，大秦会让他们蹦跶吗？”
苏凡觉得大秦在搞什么，最大的可能，就是炼制十二都天神煞大阵，毕竟这个大阵，后来经过蚩尤改造，适合人族。
上一个大秦世界，始皇帝让人炼制十二金人。
估计这个神话世界，始皇帝炼制十二金人，就是为了十二都天神煞大阵的。
这肯定需要消耗大秦中枢，大量的精力。
另外历史上，始皇帝建立兵马俑是为建造自己的陵墓，这个世界，骊山陵墓，是历代秦王之墓，很可能也是为了对抗满天神佛。
而那长城，很可能也不简单。
历史上长城是为了防御北方游牧民族，这个世界，北方确实有匈奴，虽算是人族血脉，但是缺血半人族，血脉中还夹杂其他的，应该算是蛮族。
蛮族传自上古，殷商时期，就多讨伐。
蛮族类人，却不是人族，和巫族类似的一个种族，不过比起巫族不知道差了多少。
如今的匈奴算是蛮人和人族的后代，但是这些匈奴，却以蛮族自居，敌视人族。
多有侵犯人族。
大秦建立长城多是防御这些匈奴，甚至是草原深处的蛮族。
不过蛮族实力并不算多么强大，当年被殷商打的差点灭族，殷商的那位纣王，多次讨伐蛮族。
前期的时候，那位纣王，绝对是历代帝王的典范，绝对称得上人王，为殷商为人族立下了汗马功劳。
至于后来，为何变成了昏君，具体的谁也不清楚，毕竟这算是一个不小的秘密。
不过蛮族经历周朝后，恢复了不少，甚至在周幽王时期，还反攻大周，差点将大周北方诸地都给打下来了。
如今蛮族的匈奴，更是成为北方的心腹大患，匈奴已经取代蛮族，成为人族的头好大敌。
关键匈奴是半人血脉，不似蛮族那么没脑子，匈奴会学习，学习人族的战法。
这些年，匈奴因为学习人族的一些手段，实力增加不少。
当然了，估计这匈奴背后不只有蛮族，还有天庭。
毕竟匈奴的实力，要比六国余孽的实力更加强大，顶多顶级的强者不多，底蕴没有那些六国余孽深厚。
但是用好了，也是一颗能杀人的棋子。
大秦在北方边关，可是陈兵有两百万，为的就是防御匈奴破关。
大秦一半的力量，都放在这北方边关中。
大秦的敌人太多了。
苏凡谈起北方的匈奴，张良眼睛也是一凝，他自然清楚，匈奴的强大。
当年的赵国，一度差点被北方匈奴给灭国了，要不是赵国的李牧，以及多个名将出世，赵国都不一定能存在到被大秦灭国。
匈奴的强大，可见一斑。
不过好在大秦一统天下变得更加强大，大秦军中更是能人辈出，几次匈奴破关，都被大秦的一些将帅，打的头破血流的。
但是不管如何，匈奴的强大，也能牵扯大秦一部分的精力和军力。
虽说匈奴不是人族不被九鼎承认，在九州内，尤其是那些蛮族收到九鼎的压制。
但是匈奴这些年的繁衍，人口也是多了起来，人一多，就变得不一样。      战争的潜力不一样，几百万和几千万，差距是相当大的。
而且匈奴和大秦不一样，大秦一般一百抽一，这样军队的力量，可以发挥到最大。
当然了，极限状态下，大秦也可以做到十抽一，只是那样，粮草就极为的困难。
毕竟这个世界的士卒，那可是大胃王，粮食的消耗，自然是恐怖数字的。
大秦和六国人口那么多，但是军队也就几百万。
要知道，在后世一战二战，那几个欧洲国家不过几千万人，竟然有千万的军队，穷兵黩武，都不能说他们了。
当然了后世生产力，也不是古代或者这个时代可比的。
因为这个时代生产力的限制，虽说底盘大了，耕地面积多了，但是那些军卒的胃口，何止大了十倍都不止。
即使是大秦，也不敢过分的扩张军卒，粮食跟不上，那么军队立即就会崩溃。
而且军卒，可不单单需要粮食，还有修炼的资源等等。
匈奴这边，对于军队的建设自然比不上人族，匈奴一族军队，几乎除了女人小孩老者，其他的青壯几乎都是军人。
所以匈奴的军队数量还是恐怖的。
只是战力方面，确实差了很多。
当年李牧初出茅庐，就以三千兵马，逆战十万匈奴大军，打的匈奴崩溃。
当然了，这是因为领军的是李牧，能够做到李牧这种程度的确实少有。
但是匈奴的军队，和人族军队的差距是有的。
匈奴虽说学习人族，战力提升了不少，但是距离和人族大军精锐还是有部分的差距。
甚至比起蛮族，也要差了很多。
因为蛮族的身体素质，远不是匈奴可比的。
只是蛮族的数量要少很多，但是他们个人的勇武确实很强大，更加嗜血。
殷商时期，纣王多次征伐蛮族，自身的损失也很大的。
不过代价虽大，却打的蛮族逃亡草原深处，或者山林深处，使得人族有更多的地方繁衍。
这是纣王的功勋，无法被掩盖的。
历史上，都有记载。
蛮族经过殷商，确实大不如前，也多亏周朝，修养后，得以有了喘息。
如今更是有了匈奴作为桥头堡。
可以说，匈奴和蛮族也成为大秦一个心头大患。
苏凡和张良相信，大秦那里的高层也能想得到，否则的不会陈兵两百万的精锐。
但是他们背后还有天庭。
“所以，子房你应该看到，大秦实际上也算是内忧外患了，内有六国余孽，外有蛮族和匈奴虎视眈眈”
“一旦大秦气运跌落，那就是天庭下场的时候了”
苏凡淡淡的说道。
却也让张良的脸色越发的难看。
“大秦终究是没能力逆天的？”

第872章 上古的秘闻
张良闻言默然。
两人一直讨论了好几天，不断解析大秦和天庭双方的力量，天庭的详细力量，两人确实无法得知。
但是大致可以推算一下，虽说不准确，但也不会相差很多。
而大秦，以儒家小圣贤庄的了解，也肯定大差不差的。
当然了，天庭之外，大秦的敌人，也就那么多。
全都算进去，也是不小的。
“子房，你去咸阳这件事，还是从长计议吧？而且我相信，荀夫子也绝对不会让你冒险的”
苏凡的话，张良也没有反驳。
之前他想要去咸阳，实际上也只是一时冲动。
现在经过和苏凡的讨论之后，他的心思也定了下来，发现自己考虑有些不周了。
不说其他的，就算是真的让他去了咸阳城，也成为了咸阳城中枢，甚至在几百年，借助大秦的气运，修为突破达到了金仙。
但是那又如何。
那个时候，一旦大秦和天庭大战，双方的局面，大秦不占优势，这是一开始他就明白的。
他之前和苏凡讨论，看好大秦，只是看好在九州大秦没什么敌人，那些六国余孽，他不认为，有多大的可能威胁到大秦，甚至就算是北方匈奴和蛮族，也是如此。
但是那满天神佛不一样。
身处儒家小圣贤庄，他自然对满天神佛有一些了解。
毕竟儒家的一些先贤，可是和老子交流过的，老子是谁，那可是太上的分身。
太上本身和人族关系很近，这一点是毋庸置疑的。
太清圣人是第一个在人族传道，传的金丹大道，所以他一直受到人族供奉，也是满天神佛中，享受气运最多的，人教也是。
尽管封神之战，人教和太清圣人站在阐教这一边，击败了截教，人族也并未对太清圣人有什么不满。
封神之战，是三教之间的量劫。
殷商参与进去，实际上也是想要谋划一番，输了只是殷商阵营自己谋划失败而已。
当时的人族火云洞，可没有参与。
当时通天圣人以一敌四，胜算确实不大，但是如果加上人族就不一定了。
通天圣人的诛仙剑阵，非四圣不可破，实际上当时，如果不是剑阵中四柄诛仙剑，被圣人和圣人弟子夺下，那诛仙阵法，还真的不一定破。
如果当时阵法中，有几位准圣坐镇，再有通天圣人在阵法内，大战四圣，也许那战况就有些不一样了。
截教当时，因为三宵死的死，镇压的被镇压，其他几位，诸如多宝，虽说都已经达到大罗，但是圣人的三尸，还真的不是他们能对付的。
通天败了，还是因为帮手不够，当时如果多出几位准圣，战局肯定不一样的。
至少诛仙剑阵不是那么轻易被打破，以通天的实力，说实话当时除了太清圣人，其他三人还真的不是通天的对手。
即使是玉清圣人手持盘古幡，也不是通天的对手。
通天的剑道，配合诛仙剑，真的是将杀伐之道，推演到极限，比起洪荒血海那位老祖的杀戮之道，恐怕更加的可怕。      人族当时准圣，三皇五帝，可以出现四位，而这四位，都算是货真价实的准圣，也许实力上，只有神农氏的实力，在四位准圣中垫底，却依然不是燃灯这种初入准圣可比的。
四位几乎都在上古初中期得到成为准圣的，殷商时期，四人都已经在准圣时期，修炼数百万年了。
一身的修为，早已经沉淀。
尤其是是天皇伏羲，本身原本出身可是妖族的羲皇，当年巫妖大战的时候，他可就是准圣后期，甚至是准圣巅峰，丝毫不比十二祖巫任何一位差。
随后轮回转世成为人族，成为天皇，历劫归来成为准圣，他的修为虽说靠着功德提升的，但是之前的境界，随着记忆恢复，也瞬间恢复了。
经历两世，可以说他的境界修为，比起同期的大神通者，甚至还略微的超出一点。
准圣巅峰的境界修为，再加上手持功德灵宝，个人的战力，绝对超过了羲皇时期。
放在整个洪荒，除了几位圣人之外，几乎无人可敌。
其他的三位人族准圣，实力即使比不上伏羲，但是也绝对差不了多少，几乎都是准圣巅峰或者准圣后期。
如果截教当时有这四位高手加入的话，那么结局，也就不一定了。
大势不可改，但是当时的天道大势，可没有站在阐教这边，只是当时阐教这边圣人更多一点而已。
更何况，当时人族愿意参战，如果伏羲说服女娲娘娘，也加入截教，那么两位圣人，四位差不多巅峰的准圣，即使是人教和阐教加上西方教，想要获胜，也很难了。
可惜，当时人族却未加入。
有的也就是殷商罢了，而实际上殷商的实力，放在神佛之中，真的不算什么。
只是神佛忌惮殷商的正统地位，无法亲自出手。
不过当时那些仙神大战，波及不少凡人，也收到了不少的反噬，无论是阐教还是截教弟子。
都是如此。
阐教还好，获胜之后，因为有功德气运，反噬也会消除，那些截教弟子就惨了。
元神上了封神榜，被封神榜限制，还要偿还人族的因果，消除反噬。
儒家了解的上古大部分从人族记载的，还有部分仙神，里面肯定有不少的隐藏。
不过老子那边的很多信息，肯定不是假的。
自始至终，无论是老子，还是太清圣人，对于人族而言，帮助还是非常大的。
太清上人是第一个成圣的，借助人族教化之功，以功德成圣，传金丹大道，并且确定人族地位。
所以他和人教，一直受到人族的供奉，气运是最多的，巅峰时期，达到了人族气运的三成之多。
这是人族都认可的。
因为太清圣人，人族有了至强之道，金丹大道在人族之中传承无限，是人族最好的修炼之道。
其次，是太清上人选择人族，而不是人族促使太清圣人成圣的。
这一点人族的高层都明白。
没有人族，太清圣人依然可以成圣，而没有当时太清圣人，人族想要成为霸主，不是那么容易。

第873章 转变想法
洪荒的秘闻，实在太多，除了那些顶级的强者，即使是小圣贤庄这样的势力，了解到的也是其中一部分罢了。
对于太清圣人和人教，苏凡和张良两人，都没有什么反感的，尤其是苏凡，并非这个世界的人。
但是人教和太清圣人，并未有任何对不起人族的事情来。
至于封神之战，实际上主角也并非人族罢了，而是三教加上西方教，以及几位圣人。
人族当时，根本没有多少强者参与。
虽说封神之战后续，人族损失了不少的气运，用于供奉天庭，但是这也并非是人教和太清圣人的错。
要怪也是怪大周，怪武王太弱了，自降身份，成为天子。
再次之前，人族的首领，那都是人皇或者人王，是人间的帝王，人族的统治者。
自从颛顼绝通天地之后，天庭和人族之间，就是一个统领上界，一个统领九州，各不相干。
然而武王自降身份，成为天子，那就变了。
这只是他周朝的锅。
后世的这些人，不爽也只是不爽大周而已。
和人教没什么事情，封神之战后，人教也就拍拍屁股走了，并未要求增加人族上供更多的气运。
反而因为封神之战，他也分出一部分气运给阐教，免得阐教对人族咄咄逼人。
正是了解这些，苏凡对于人教的好感还是很高的。
关键，人族能够成为如今的主角，也是当年太清上人的选择，当年太清圣人成圣，乃是因为教化之功，引起自身的功德，一举成圣的。
但是当时，太清圣人也可以选择其他种族去教化。
到时候，太清圣人依然会成为圣人，而没有圣人的庇护，人族恐怕在巫妖两族的加攻下，恐怕已经灭族了。
毕竟当时的人族还没有三皇五帝，虽说有人族三祖，但是三位老祖也不过是大罗巅峰而已。
当时一些人族先天之人，跟脚是不差的，尤其是一位算是武祖的存在，实力还在人族三祖之上。
但是面对巫妖两族的强者，还真的不够看的。
那时候，人族是靠着诸多圣人，以及一些大神通的先天神圣，这些先天神圣，是忌惮巫妖两族，所以他们最后都站在人族上面。
毕竟一旦让巫妖两族任何一族成为洪荒霸主，凭借那庞大的气运，其他圣人无法收割气运，到时候必然会诞生混元大罗金仙级别的强者。
到时候，两族将变得更加可怕，那些圣人可能不会害怕，但是那些先天神圣，那就要低人一等。
两族的霸道，也许会逼着他们加入其中。
所以当时无论是圣人还是先天神圣的大神通者，都不希望这两族成为洪荒世界的霸主。
但是很多人都在算计两族。
两族大战，也多有这些人在背后蛊惑，否则两族大战，不会那么仓促。
当然了，如今两族都已经成为了历史。
人族成为了最后的巅峰霸主，虽说人族成为霸主，付出了很大的代价，甚至连自身的气运，都付出了七八成。
但是不管如何如今人族成为了霸主。
而苏凡作为人族，甚至是未来的人族先贤，也是占了不少的便宜。
。。。。。。      张良在苏凡这里待了足足半月的时间，两人这些天不断探讨，大秦有没有成功的可能，如何击败天庭。
但是无一例外，苏凡没发现什么。
要么是短时间，大秦诞生几位准圣，要么大秦的气运是一直不断在增加，或者人族一直在提升气运，就如同诸子百家盛世，多来几次。
但是这种可能，那是相当的渺小。
倒是大秦气运提升，还有几分的可能。
首先，大秦国力不衰退，那么大秦的气运，就不会跌落。
而且还可以从其他地方，提升气运。
就比如苏凡拿出的宝典，他获得人族气运的加持反哺。
而实际上，这段时间，大秦的气运，也是在不断提升，毕竟火云洞中人族气运翻腾，气运增长，那是事实。
虽说比起诸子百家盛世，气运增加的不多，但也是增加。
所以张良和苏凡，给出最适合大秦的方式，那就是借助外力，不断提升大秦的气运或者人族的气运。
如此一来，大秦气运不跌，天庭始终无法下场，多一点时间，大秦就多一份的力量，准备越充分，大秦实力越强大，未来面对天庭，胜利的可能也就多一点。
所以这一次，张良觉得，并不需要去咸阳，就在这齐鲁之地，帮助大秦镇住齐鲁大地。
以小圣贤庄在齐鲁之地的影响力，比起大秦官府而言，实际上丝毫不落下风，甚至某些方面，影响力还更大一点。
毕竟地方的那些大族，更加亲近小圣贤庄，而不是大秦官府。
毕竟小圣贤庄教化，很多地方大族的弟子，都是儒家弟子，双方天然亲近。
张良作为小圣贤庄的核心，对于那些儒家弟子，影响力更大，而且本身张良的名气，在齐鲁大地就非常的大。
如果小圣贤庄出面，那么地方上，那些蠢蠢欲动的反动势力，就很难有所作为。
少一点反动势力，大秦的气运就少一份的流失，反过来不就是变相的提升气运。
此外，推行苏凡的医家宝典，而且要大力的推行，之前这半年来，张良带着几十位儒家弟子，也只能算是小试牛刀罢了。
涉及的范围，也只有一郡多个县城乡里罢了。
现在张良准备继续扩大范围，要将齐鲁大地，甚至周边，争取在一二十年内，将苏凡的医家宝典，推行到整个大秦。
如此一来，他们自己也能获得人族气运的反哺。
而大秦的气运，也肯定会继续提升的。
不单单是医家宝典，还有农家粮食这一块。
苏凡也拿出了之前自己整理的农事三要中的一部分，他不敢将全部的拿出来。
只是拿出一部分，关于农田肥料的。
实际上这个世界，也有肥料，只是对于肥料的运用，还是很粗浅。
苏凡拿出来的乃是明朝时期，当然不是后世的化肥。
不过即使如此，以明朝的肥料技术也确实超过这个时代不少。

第874章 乡里笑语
春去秋来，一晃就是大半年过去了。
秋收之际，山下不少的村舍里，远远听到一群欢声笑语。
一年来，就等着秋天收获，而这一次，明显比以往收获更大一些。
“多亏了那几位先生”
“黑草，你们家也是学习先生家的肥料给田里施肥”
“哈哈！你不也是吗？”
几个老汉，在田里收割，忙碌了一下午，天色渐黑，但是大家却热情不消。
这几日的好天气，更是让大家高兴不已。
随着天色，大汉们也都从农田出来，聚拢在田埂上，望着那金色的麦穗，更加的高兴。
关系亲近的，更是在交流。
“哈哈！老叔看你们今年，收成应该比去年多三成吧”
被叫做黑草的青年黝黑皮肤的大汉，摸了一把身上的汗水，咧着嘴大笑，看起来傻里傻气的。
但是干活的力气却非常的大。
这也让这位老叔的老者，有些羡慕，他们一家四口干活，还没对方一个人厉害。
按照对方那干活的速度，恐怕不出三日，那百亩的田，就可以全部收割完毕了。
老六家，是生了一个好儿子。
不过随即想到，今年家里的收成，嘴里也忍不住跟着对方笑了起来。
“是啊，差不多有三成多咧”
今年年初，山上的先生，先是教导他们一些关于生病自救的一些医术，他们笨蛋学了很久，也只会一点点。
但是即使如此，谁家要是淋雨了，得了风寒，如今也不需要担惊受怕，害怕抗不过去。
到山上，采摘几株寻常的草药，熬上几锅，趁着热喝下去，大部分的人，都可以药到病除，不需要在像以前一般了。
对于那位先生，他们都十分的感激，因为他，他们这些黔首，今后即使生病了，很大可能都能活下去。
至于正真的大病，那么只能是怪自己运气不好。
后来到了春耕时期，那位先生再次下山了，这一次这位先生交给他们一种新的肥料技术。
肥料，他们这些种田的老汉自然知道，不过那位先生教导他们的肥料，从制作到施肥，非常的详细，要比他们之前的繁琐的多。
只是因为繁琐，也就要耗费他们更多的精力。
村舍里有一部分的人迟疑了。
好在那位先生，也从未强求他们，村舍百户中，一部分人愿意学的，那位先生也是悉心教导。
而他们几家就是愿意学习的。
先生也是不厌其烦的教导他们，然后几个月过去，如今秋收到了，他们这几家连在一起的，都用了先生教导的肥料技术。
如今田里，亩产明显比隔壁不远处，那些人的收成要多的多，麦穗上更是饱满沉甸甸的。
以他的眼见，明显今年的收成要比以往多上三成多。
以前田里的麦子，一年以不过两石出头，今年差不多达到三石，上交了官府后，他们家里，一家八口，今年能过个好年了。
其余几家都是如此，一个个都笑的很开心。
“小七，现在看到了吧”
随即老汉看着另外一个年轻人，他家田和自家连在一起，今年收成也不错，只是有一部分，收成看起来还和以前一样，显然那是没用到的。
对方只是用了一部分。      听到老叔的话，小七脸上罕见，流露出羞愧，而羞愧中，又有点心痛。
他家里足足有两百亩，然而正真用上新的肥料，却只是三十亩而已。
如果今年春耕，他们家两百亩全部用上新的肥料，那么今年他们家的余粮，岂不是更多了。
也许到年底，能给弟弟妹妹做一两件新衣服。
想到这里，小七更加的自责。
似乎看到了小七的心思，老叔嘴里却道：“你也别自责了，今年赶不上，不过好歹也种了三十亩，收入也不少，明年加把油”
“你家有两百亩的田，其中还有三十亩的上等良田，未来用上了新肥料，今后的日子，肯定更好过”
几家中，就属于小七家里最好，因为他父亲是上造，虽说只是很低的爵位，但是却让家中多了一百亩的田地。
两百亩的田，即使上交了官府，剩下的也足够他们一家六口，过的很好了。
“老叔！是大牛他们家来了”
就在老苏还在宽慰小七的时候，黑草这时候，指了指左边，看到有几个大汉，想着他们走来。
这几个大汉，看起来有些扭扭咧咧的样子，好不爽快。
“大伯，几人慢慢的走道老叔这边，低着头，打声招呼”
看到几人，老叔的脸上并没有留下什么好颜色，他老叔，在春泽乡上泽里，活了有五十多年了。
这几人来干什么，他岂能不清楚。
上泽里，有八十多户，在春泽乡十里中也算是上里了。
里间内，他老叔不是里正，但是即使是里正，也会给他几分的面子。
之前，先生教导他们肥料技术，里间中，很多人不愿意相信，他却始终相信山上的那位先生。
于是就拉着邻家的几户，要相信先生，学习新肥料技术。
来的几个人，更是和他有些关系，算是他的子侄。
可惜这几家根本不相信，不愿意学习，觉得他们种田都这么多年了。
要么有些人就觉得费事费力。
所以正真他们上泽里，跟着先生学习新肥料技术的人，只有八户而已。
“哼！”
看着几人，老叔冷哼一声，这几人都算是他亲戚，小七他们外人都愿意相信他这个老叔。
结果自己的子侄却不相信，还在外面说他老糊涂了。
“你们几个来这里干嘛？”
“我这个老糊涂，可当不了你们大伯，再靠近，会传染你们一起糊涂的”
老叔这话一出，顿时几个大汉，脸上都露出的羞愧的神色，为首的大汉，嘴里微微张开，想要说些什么，此刻却也不知道该说什么。
毕竟都是村舍里的黔首，平日里也都是老实巴交的，最多急的时候，说几句难听的话。
现在老叔的讥讽，让老实人，也不知道该这么回应了。
只能低着头。
“哼！”
看到几人的熊样，老叔脸色也渐渐缓了下来。

第875章 隐藏不了
老叔的脸色缓下来，毕竟也是自己的子侄之辈。
“现在知道后悔了？”
撇了几人一眼，老叔拔出嘴里的草杆。
“是，大伯，我们有眼无珠”
老实的黑牛等人，连连点头，如小鸡啄米一般。
“大伯，那不知道我们能不能。。。。”
黑牛不好意思将话说完，只能眼巴巴的看着老叔，那意思很明显。
“哼！现在知道后悔了，早干吗了？”
“先生是什么人？那可是神仙中人，他教导的东西，岂能有假，一个个的不识货，都是猪猡”
老叔有些恨铁不成钢，黑牛家本来就不好，只有几十亩地，家里的小子不少，原本如果跟他一样，学了这新肥料，今年收成，多了一些，也能让家里人勉强吃饱饭。
而不想现在，恐怕到了下一年的秋收，要有一段时间的饿肚子时光了。
“是是是！”
“大伯”
“老叔我们知道错了，我们是捞货”
“我们这就去山上，给先生磕头认错”
几人不断点头认错，也只会这两句。
“好了，不要再点了，都抬起头吧！”
“先生什么人，需要你们磕头认错，更何况山上其实你们随意上去的，打扰了先生的清修，你们几条命都不够赔的”
老叔瞪着眼睛，狠狠的瞪了几人一眼后，才缓缓的道：
“先生是什么人？早就猜测到了你们会有后悔的一天，而且先生也大度，之前和老汉我说过了”
“你们如果想要学习，跟着老汉，或者黑草、小七他们就可以了，先生他也不会怪罪你们的”
看着众人，老汉自然希望大家今后过的更好，有了这新的肥料技术，今后大家的生活必然会变得更好的。
“大伯，我们真的可以吗？”
这叫大牛的闻言，有些不敢置信，双目瞪的大大的看着老叔。
其他人也是如此，直到看到老叔点头。
“太好了！”
顿时大家都蹦了起来，一个个脸上，都露出傻子一般的笑容，甚至大牛都忍不住，来到老叔身边，抱住他。
“滚球！”
老叔瞬间一巴掌拍在对方的脑门上。
田埂上欢乐的笑声，似乎传到很远很远。
在山上的苏凡，似乎也隐隐约约，听着山脚下的笑声，神识一动，才发现如今已经秋收了。
“难怪！”
看着田里的金黄麦子，一眼他看出了其中的不同。
亩产多了，虽说多的不多，只有几成罢了，但是这只是第一次种植使用而已。
今后，按照苏凡的估计，未来这些人，田里的亩产，不说翻几倍，至少每年能多个七八成，甚至一倍，也不是不可嫩的。
也许达不到后世地球那种，但是以这个世界，至少比起明朝的出产，高肯定是没问题的。
毕竟这个世界，根基不是普通世界能比的。
甚至一些普通的粮食，经过灵气的洗礼，能异变，有些亩产大增，也是很正常的事情。      就眼前，普通的麦子，亩产也有两石多一点，这还是那种普通的田。
那些良田，一亩甚至能有三石甚至更多，比起历史上大秦的出产多了不少。
“这些麦子，如果亩产达到四石，甚至是五石，那么大秦的实力，恐怕又会提升一些”
“单单军队，就可以征召更多的人了”
苏凡心里暗暗的想到。
仅仅是一亩地，多出一石，那么如果推行到整个大秦，大秦有多少亩地。
苏凡不清楚，但是苏凡知道，肯定超出了后世地球上，后世差不多有两百多亿亩。
就打现在大秦，差不多两百亿亩，多一石，那就是两百多亿石，这绝对是一个海量的数字。
一个普通的军卒，一年消耗的粮食，差不多有三百石，比起历史普通军卒，十倍都不止，而军卒实力越强，消耗的肯定越多。
就算是普通的打一个人消耗五百石，两百亿石，那足以四千万人。
当然了，这是不可能的。
不过多是两百亿石的粮食，能再次征召三百万的军卒，无论如何，都是没有任何问题的。
何况大秦的耕地面积，肯定是不止两百多亿亩的，也许千亿都不止。
这么多粮食，对于大秦而言，好处有多少，气运能增加多少，几乎肉眼可见的。
至于推行，只要大秦高层了解了之后，必然会想尽办法，将这个肥料，推行到天下的。
毕竟只要不傻，都能看出来，这肥料的出现，只能对大秦百利而无一害。
所以到时候不需要苏凡他们多做什么，大秦的官府，都会想尽办法，推行下去。
粮食越多，意味着大秦越有钱，毕竟这个时代，对于人间而言，粮食就是钱，钱也可以用粮食代替。
粮食越多，大秦想要做的也就越多。
“不过”
大秦是好过了，但是苏凡觉得，自己未来就可不一定了。
医道宝典，虽说可以提升人族的气运和实力，那是需要时间的，长时间才行的。
但是这提升亩产的肥料，那就不一样了，可以短时间，肉眼可见的提升大秦的实力，以及大秦的气运。
至于人族气运，那就更加不用说了，一旦推行到整个南瞻部洲，粮食大增，那么意味着，每家每户可以养更多的人口了。
将来一家以前只能养三个孩童，今后可以养四五个，甚至这个数字更多。
无论是王朝，还是宗门，人口越多，这人口红利，就不用说了，放在后世人口也是红利。
地球那些大国不少，但是顶尖的强过，无一不是人口很多的国家。
王朝需要更多的人口，无论是当兵还是其他，尤其是当兵，人越多，粮食足够，那么国家军队，自然是越来越多。
军卒越多，挑选的人也就越多，在军中也有教导修炼的，意味着也能诞生越来越多天赋好，加以培养，到时候强者岂不是越多。
宗门也是如此，人口越多，宗门寻找天赋灵根好的苗子，也就更容易，甚至更多了。
久而久之，宗门的实力岂不是也就越来越强了。
整个人族的实力，也随之变强。
可以说，这新肥料技术的出现，人族的气运再次暴涨。
苏凡担心，他这是隐藏不了。

第876章 暴露？
“这小子”大禹这两年，下凡来到九州，就待在齐鲁之地，也从未去见对方，他只是在暗中保护对方，也是为了尽最大的力量，保护对方的秘密。
然而这半年来，人族气运再次有了翻滚，暴动的迹象。
火云洞差点没有镇压住。
不过人族的气运变化，是隐瞒不了的。
漫天神佛，也肯定会继续追查，人族的气运到底是怎么回事？
接二连三，人族的气运在变化，他们自然不会坐视不管，毕竟大秦还在和天庭对持，
人族的变化，就是一个变数。
人族诸子百家盛世已经过去了，按理说暂时不会有太大的气运变化，即使大秦一统天下，但是不会如现在这般，突然两次的爆发式增加。
一些有心的神佛，都在追寻，这人族气运到底是怎么回事？
不会因为量劫，天机紊乱，无法推演。
不过有些神佛已经派人前往九州这边调查了，不管如何，这人族气运突然的变化，始终让他们内心有些不安。
尤其是佛门的那些人。
毕竟下一个量劫，佛门大兴的，眼下人族突然的变故，他们担心，未来的量劫，也会有什么样的变故，那可就不妙了。
所以大禹也感觉到了不妙。
“又要麻烦我这个老头子了”
人族气运增加，大禹自然是高兴的，尤其是这一次的增加，气运甚至不比上一次的差，甚至来的更加猛烈一些。
他在齐鲁之地，一直盯着对方，自然清楚，这到底为何。
“不过这小子，到底是哪一家？”
“医家刚刚拿出一本宝典，而且可以算是人族的至高宝典之一，现在在农家，又搞出了这新肥料”
“这份种植技术，整理成书册，放在农家中，也是一本极为珍贵的典籍，不说成为农家圣人农子的存在，但是也绝对是农家先贤”
大禹心中忍不住赞叹。
不过随即就忍不住摇头，越是出色，到时候麻烦也就越多，这一次多亏了他反应迅速，直接将消息告诉伏羲，请他出手，继续干扰天机。
不过大禹也清楚，即使天机有伏羲的干扰，也无法隐藏太久的，终究还是会被发现的。
不过能拖多久，就是多久。
如果能拖到这一次量劫结束，那自然是最好的。
一旦量劫结束了，那么天地降下功德，以那小子对人道的贡献，不用说了，功德也是不会少的。
人族作为洪荒的霸主，占据主要的气运，人族兴盛，也就是地仙界兴盛，天道不会不降下功德的。
天道至公。
有了功德傍身，而且加上量劫结束，不管大秦和天庭最后谁赢谁输，那小子，也就无人敢打扰了。
不说实力，单单一身的功德，谁敢轻易招惹，毕竟不能打杀的，招惹他岂不是多一个因果。
只要等到量劫结束就可以了。
不过，能不能隐藏到量劫结束，大禹就不敢保证了，他可不会小觑那漫天神佛，也许圣人他们已经不管事了。
甚至根据伏羲天皇的话，圣人早就离开了洪荒这个大世界，前往混沌深处了。
但是地仙界那些大神通者，一些先天神圣的修为，可是不比天皇差多少的。      这些人，修为超绝，如果真的想要了解人族气运变化的原因，即使是伏羲天皇全力，也不一定能隐瞒到多久。
只是希望这些大神通者，对人族变化没什么兴趣。
当然了，这也只是大禹的期待，实际上，却很难。
大禹甚至不知道，在这半年前，就已经有大神通者注意到了苏凡，只是并非是因为人族气运变化。
西贺牛州，五庄观。
“这是？”
一直闭关，参悟超脱之法的镇元子，突然感觉到了地书的震动，似乎有什么东西，影响了地书，甚至是他的地道之法。
突然从混沌中清醒过来的镇元子，立即开始参悟天机起来，这地书已经有数万年没有什么变化了。
地书，乃是他的伴生法宝，而且还是顶级的先天灵宝，地书也是地道法则凝聚的一道精华，蕴含无上的威能。
镇元子跟脚不凡，借助这地书，更是领悟地道，才能在诸多大神通者脱颖而出，成为顶级的先天神圣。
即使是在巫妖称雄的时代，镇元子靠着地书，防御无双，也不惧妖帝祖巫他们。
然而成也地书，败也地书，因为地书，镇元子与洪荒大地结了深厚的因果，未来想要超脱十分的困难。
并且，地书乃是洪荒大地的胎膜，洪荒经过多次的重创，地书也随之受到了影响，甚至连他镇元子的道果，也受到了影响。
要不是他境界深厚，当年那封神之战，洪荒破碎，他恐怕就要境界跌落了。
封神之战，洪荒破碎，大地胎膜受到了重创，地书也是如此，数万年，一直被他用道果和功德不断的蕴养。
一直没有动静。
但是现在，突然地书有了变化，连他镇元子修炼的道果也出现了一丝的变化。
这自然是镇元子震动，尤其是推演一番，他感觉到，天机虽说紊乱，但是在这紊乱的天机，他推演到，有一点对他很重要，对地书一样。
“是什么东西”
能够影响他的道果，这种事情，镇元子是十分的重视，他作为顶级的大神通者，境界已经达到准圣巅峰了。
始终无法成圣。
他明白，圣人是需要鸿蒙紫气，而鸿蒙紫气，早就消失了。
他想要成圣，要么是学着道祖，以三尸融合成为洪荒第二尊圣人。
要么就是超脱洪荒，进阶混元大罗金仙。
三条道路，第一条就是之前那诸多圣人的道路，成为洪荒天道圣人。
这条路是最容易的，然而也是最难的。
容易的是，只要有鸿蒙紫气，再加上功德的话，那是很容易突破的。
当年可惜红云就差了些气运功德。
但是到了现在，几乎不可能了，鸿蒙紫气早就已经消失了，对于他而言，第二条路，走道祖之路，三尸融合。
其实也十分的困难。
毕竟修炼了三尸法，千万年了，大家实际上对于这条路也十分的清楚。

第877章 成道之法
道祖的三尸成道之法，也不是那么容易的。否则的话，也不会到现在，只有道祖一人走成功了，当然了，据说那位太清圣人，也成功了。
但是具体谁也不清楚。
三尸法，斩去善恶本我三尸，善恶两尸，容易斩去，但是这第三尸本我尸，却很难。
大部分的大神通者，其实都是斩去了善恶两尸，达到准圣后期，甚至积累深厚的达到准圣巅峰。
然而和斩去三尸的准圣巅峰相比，斩去两尸的自然要差了很多。
能斩去三尸的，真的也是凤毛麟角，当年妖族两位帝王，也就是东皇太一在最后关头，斩去了本我尸。
至此，他的实力，凭借着东皇钟这件先天至宝，达到了圣人的层面。
否则，面对巫族的十二都天神煞大阵，即使妖族有周天星斗大阵，也不一定挡得住。
如果当时，那位东皇有足够的时间，也许他会是第二个三尸融合成道的强者。
毕竟无论跟脚，还是天资，在当时的大神通者之中，他都是最顶尖的，不比当时的三清要差。
要知道三清跟脚还是更强一点。
可惜巫妖大战，最终他战死。
对于那位妖皇，镇元子还是十分佩服的。
即使是他身为地仙之祖，如今也不过是斩去了善恶两尸罢了，境界修为，因为积累，达到准圣巅峰。
然而第三尸，他始终没有头绪，将其斩出来，更别说是要三尸融合成圣了。
当然三尸融合成圣，和六圣又是不同，一个借助鸿蒙紫气，乃是天道赋予的，走了捷径，更加容易。
但是天下没有免费的午餐，你成为天道圣人，在洪荒可以借助天道之力，是不死不灭的，即使能将你打杀的力量，也会在天道之力下复活的。
当然了，这样一来，和洪荒天道就纠缠太深了。
一旦离开了洪荒大世界，没有洪荒天道之力，自然而然境界修为就会脱落圣人的位置。
而三尸成圣，则就不会了，毕竟三尸成圣，是圣人，也受到洪荒天道的影响，不过只是三尸融合后，将道果印在洪荒天道之中。
受到的限制不大，实力上和天道圣人相当。
不过没有天道之力，也不可借助天道之力复活。
但是离开了洪荒，他依然有着圣人的力量。
不过三尸融合的困难，非常的大，首先需要将善恶本我三尸全部斩出来。
然后才能融合。
斩三尸法，是道祖所创的，需要三尸寄托，需要先天之物，最好乃是先天灵宝寄托。
三尸其实也是修道者自己道果，先斩去，然后再融合，一举达到道果花开。
而先天灵宝也就是道果的养料了。
但是这斩三尸也不是随意借助先天灵宝寄托的，首先本身三尸是自己的道果，是修士自己修炼感悟之道凝结。
先天灵宝，也要与道果相近。
你一个修炼造化之道的，结果以蕴含毁灭之道的先天灵宝，作为寄托之物。
这就是冲突了，到时候不但三尸冲突，境界很可能会跌落的。
而且最后三尸融合，斩三尸的先天灵宝属性也要相近。      最好的是同一件法宝。
就比如道祖斩三尸就直接以造化玉碟，所以三尸融合，也就没有太大的困难。
但是想要做到这一点，也是十分的困难的。
本来洪荒大世界，先天灵宝就有数的，属性也是有各自差异。
想要拥有属性想通的，就十分的困难了。
更别说那种本身一提的法宝了。
尽管，道祖在紫霄宫传道的时候，也特意提点了一下关于斩三尸的禁忌。
但是事后，其实很多人，也都忽略了这一点，除非是自己的灵宝和自己道果相冲以外，不能作为寄托之物，其他的他们也管不了多少了。
毕竟突破更加重要。
更何况，很多大罗金仙，当时能有一件先天灵宝，就已经很不错了，甚至很多大罗金仙，连先天灵宝都没有，只能借助先天之物乃寄托三尸。
镇元子乃是顶级的大神通者，伴生灵宝除了地书之外，还有顶级的先天灵根人参果树。
单单这出身的身价，就超出很多人一大截了。
后来他外出游历洪荒，则是得到了一件上品先天灵宝地灵珠，这地灵珠，乃是四灵珠之一，四灵珠融合，成为最顶尖的先天灵宝，可化为一方世界。
不过可惜，得到地灵珠后，他就没有再见到其他三道灵珠了。
后来，镇元子就以地灵珠和人参果树，为寄托之物，斩去了善恶之尸。
这地灵珠本是地道之物，蕴含大地之道，本身就和他道果想通。
而人参果树乃是他半生灵根，也蕴含了大地之道，所以这两具蕴含他道果的宝物，作为寄托之物，未来融合三尸，倒也不会冲突的、
而让计划，斩去第三尸的寄托之物，自然是这地书了。
可惜至今，他第三尸无法达到，反而自己在大地之道上面，却是走的原来越远。
这也让他思考，到底要不要走道祖的斩三尸之道，三尸之道，在融合三尸，使得道果开花，更容易，最终超脱境界。
但是第三尸无法斩出来，他就始终无法突破。
而第三种成道之法，就是远古那些大神的法门，混元之路，以法则成就混元之道。
这一条道路，也有人走通了，那就是远古时期，那位柳神，据说本体原本是混沌魔神，和盘古大神同为三千魔神之一的空间魔神。
在盘古开天辟地之后，与洪荒中，凝聚空间法则之身，最终达到混元大罗金仙，然后超脱离开了洪荒世界。
所以在道祖未成圣之前，洪荒诸多强者走的都是这条路，感悟三千法则，走法则之路。
这一条路，有两道，巫族走的是法则之身，凝聚法则肉身。
而另一条就是感悟三千法则，将自己的道果融合其中一道法则，形成法则道果。
混元之道，更加的困难，而且因为超脱，还需要和洪荒世界了却因果。
否则的话，在最后关头，那因果加身，到时候会使得混元大劫，变得更加恐怖。

第878章 殊途同归
不过尽管这三条路，更加的困难。
洪荒的那些大神通者，也没有放弃尝试。
尽管成道有三千，但是实际上，在洪荒大世界，正真走通的，也就是这三种，第一种以鸿蒙紫气勾动元神道果，将其印记在天道之中，成为天道圣人。
第二种斩三尸再融合三尸化为道果花开，突破到圣人境界。
第三种修炼法则之道，熔炼法则道果，最终感悟道果花开，成为混元之境。
三条道路，都是有人走通了。
当然了，其实还是第四道，那就是盘古大神开天辟地，创造世界之道。
没有人会怀疑盘古大神的境界修为，会比圣人差，甚至所有人都清楚，盘古大神的修为境界，远超圣人。
甚至是道祖都不一定是其对手。
毕竟道祖最多和天道一般，而天道不过依存在洪荒大世界罢了。
洪荒大世界是盘古大神开创的。
所以这第四种成道之法，也是最强之法，以力证道。
但是大家都清楚，这种证道之法，也是最不现实的。
混沌时期，三千魔神一个个境界，强者绝对不会圣人差，恐怕前十都有混元大罗金仙的境界。
然而混沌大战中，这些混沌魔神，大多都死在了盘古大神的盘盘古斧之下了。
盘古大神境界太高了，开创洪荒大世界后，化身世界。
而那被他斩杀的混沌魔神，几乎他们的本源，也都融入到这个洪荒大世界，也是如此，才会让洪荒大世界，变得如此的强大，可以诞生混元大罗之境的强者。
盘古大神开天辟地，这也算一种另类的成道之法，世界之道。
盘古大神成道并非是开天辟地。
但是开创世界，也算是一种法门，这种法门，实际上在圣人以及大神通者中，都不是秘密。
几位圣人，在成圣后，都在混沌中开创了小世界，他们自然能感受的到，开创世界的好处。
如果大罗境界能够开辟小世界，即使是无法诞生生灵的小世界，都能将境界修为提升到混元金仙之境。
至于如何，将小世界提升到大世界，成就混元大罗金仙，那就困难了。
需要世界脱变。
大致有两种仿佛，要么是开创世界之人，自己感悟五行法则，将自己感悟的五行法则凝结的道果，刻印在小世界中，以五行法则为根基，最终让小世界脱变，成为正真的世界，就如同洪荒大世界一般。
而且这个过程中，还需要不断在小世界融入其他的法则。
但是作为五行法则，必须要能凝结道果，这就需要至少对法则感悟到七成。
七成法则的感悟，估计即使走第三条道路，也可以成圣了。
何必在走这世界之道。
所以对于世界成道这条路，那些圣人和大神通者，觉得只能算是鸡肋罢了。
毕竟这世界之道，也更加困难，消耗的资源，更是可怕的。
当然了，一旦以世界之道成道的，战力方面，往往在圣人中也是顶级的。      毕竟拥有一个世界作为后盾，即使比不上天道圣人，但是比起同境界的混元大罗金仙和圣人，那肯定更强一些。
而且天道圣人，又不能远离洪荒世界，除非他不怕境界跌落。
所以第四种成道之法，战力应该最强，但是也是最为困难的。
六位圣人开辟小世界，实际上也是想要提升战力，尤其是他们离开洪荒之后，没有了天道之力，他们的境界不会别那些大神通者强多少。
但是有了这小世界，那就不一样了，这小世界是他们开辟的，他们能用得上。
当然了，天道圣人，借助天道之力，感悟天地法则，实际上要比那些大神通者，要有多的多的优势。
这些年，境界提升的肯定不低。
这一点镇元子非常的清楚，否则的话，那几位圣人，不可能轻易离开洪荒世界的。
毕竟混沌世界中，十分的危险，就算是圣人都有危险，这一点，当年道祖也在传道的时候，和他们提起过。
混沌世界无穷无尽广博，其中也有强者的。
不然的话，天庭会遇到那么多的小千、大千世界，这些世界大多都是那些强者开辟的。
开创这些小千、大千世界的主人，死了之后，成为无主的世界，慢慢在混沌游荡，然后发生了异变，渐渐由小世界变成了小千、大千世界。
小千和大千世界的区别，就是本源，小千世界只有五行本源，而大千世界，则是不单单拥有五行法则本源，还拥有其他的三千法则本源。
当然了，它们最终脱变，就是成为洪荒这样的完美世界。
小千世界，最强只能诞生大罗级的强者，而大千世界可以诞生混元金仙级，也就是准圣。
而只有如同洪荒这样大世界，才能诞生圣人这种，而且还不止一两位。
洪荒大世界，不单单只是简单的完美世界，毕竟一般的完美世界，能诞生一两位圣人级的强者，就已经很不错了。
但是洪荒世界诞生了多少的强者。
道祖和那位柳神就不用说了，还是六圣，不管六圣是不是天道傀儡，他们拥有圣人的战力，这是事实。
这就很可怕。
而开创洪荒大世界的那位盘古大神，无一人不敬佩，甚至洪荒世界这些生灵，都算是那位的后代。
巫族称呼盘古大神为父神，其实很多大神通者，也都是如此。
当然也有一部分的生灵，他们并非如此，一些大神通者，甚至算是混沌魔神的血脉。
比如超古时代的凶兽一族，就是混沌魔神血尸结合了凶煞之气，诞生出来的杀戮生灵。
还有一些大神通者，比如那位准提，就是混沌灵根。
但是不管如何，盘古大神在各个大神通者眼里，那就是无上的存在。
无可动摇的，即使是道祖也无法取代众人心中的地位，当然了道祖的地位也很高，算是大神通者的老师。
毕竟传道之恩，他们还是要承的。
如果没有道祖的传道，也许那三千紫霄客，确实能有人突破，诸如三清这些顶级的大神通者，即使没有三尸法门，他们也可以突破混元金仙。

第879章 无题
但是三清是什么跟脚，那是顶级的先天神圣。在洪荒中，能比肩三清跟脚的先天神圣都少之又少。
没有道祖传法，三尸之道，恐怕那些紫霄客，大部分也都困顿在大罗之境。
混元金仙，在超古、远古时代，即使是万族之中，也都少之又少。
当年的龙凤麒麟三族，能达到混元金仙的，又有多少。
而道祖的三尸之道，实际上让大罗之境，突破混元之境，更容易了几分，借助先天灵宝，以做寄托。
有了桥梁了。
所以道祖成为了洪荒的先师，无人不尊敬。
不管道祖传道是什么目的，后来洪荒大神通者频出，那也是道祖的功劳，洪荒高手辈出，也让洪荒天道更加的全面强大。
可以抵御更多混沌世界的来袭。
三尸之法，相比较法则成混元之道，更加适合洪荒大世界的生灵，而混元金仙之道，更加偏向混沌世界。
混沌大世界，无边无际，类似洪荒世界，也许也有存在的。
毕竟小千世界和大千世界，都有很多，难道就没有创造完美世界的强者。
世界上洪荒中，很多大神通者，都了解，也许道祖和圣人，正是发现了这样的世界，才会离开洪荒世界，前往那里。
圣人们，尽管离开洪荒大陆，没了天道之力，修为会跌落，但是成圣这么多年，借助天道感悟天地法则，不可能境界没有提升的。
就如那位女娲娘娘，在未成圣之前，造化法则的感悟就非常之深厚了。
从远古巫妖之争，她就一直躲在女娲宫中静修，也许在未成圣前，她的境界，在六圣中，只能略微比准提高一点。
但是她是第一个成圣的，这么多年，在造化法则上面的造诣，谁也不清楚，达到哪种境界。
即使这条造化法则之道，没有达到七成，也绝对不远了。
法则之力的感悟，三成即可凝聚道果，成就混元金仙之境，七成道果花开，成为混元大罗金仙。
而领悟了十成，那就是可以凝聚一条法则之道，成为了道主，那可是超越混元大罗金仙的存在。
那些圣人的境界，在未成圣之前，和他们这些人，也没什么差距，顶多也就高出那么一点点。
但是成圣之后，那就不一样了。
否则的话，又何必成圣，真的只是因为单单一句话，‘圣人之下，皆为蝼蚁’。
怎么可能？
圣人之所以圣人，那就是可以代替天道掌管天地，并且借助天道感悟天地之道。
这一点，远不是他们这些大神通者可比的。
所以这些年，双方的差距是有了。
甚至上一次，他前往天庭，去和那位太上老君论道，这其中他就感觉到那位老君的气息，更加缥缈了。
老君是什么身份，那位太上圣人的三尸之一，甚至他一直怀疑老君就是太清圣人的本我之尸。
当年六圣还未成圣的时候，他们都是斩出了善恶两尸，巫妖大战前，六圣的修为境界不比他们同时期的先天神圣强大。
但是太清圣人作为紫霄客的大师兄，他的境界是最强的，这一点无人质疑。
当时众人都猜测，太清是第一个成圣。      可惜后来女娲娘娘却先走一步。
不过大家相信，境界方面太清圣人境界更高。
成圣后，六圣中，手持诛仙剑阵的通天圣人，那是战力最强的，或者说攻击最强。
而太清圣人，依然面对对方不惧，就可以看出后者的境界修为了。
镇元子和那位太清圣人接触最多的，对方给他的感觉也一直都是深不可测的。
而如今圣人离开，只剩下一些三尸留下，甚至有些干脆连三尸，都没有留下，就比如那位通天圣人。
封神之战，就消失了，据说是被道祖强制关在紫霄宫闭关，实际上他和太清圣人交流后，才知道，原来对方，在借助封神之战，诸圣大战，破碎洪荒大陆的时候，已经斩去了鸿蒙紫气。
了解与洪荒的因果，然后只身进入了混沌世界，去寻找突破混元之路了。
对于通天圣人的才情，镇元子一向是佩服的很，对方原本的三清之道，就非常高明。
但是前者，后来却有以诛仙剑阵，开创了自己的剑道，剑道修为之高，放在洪荒大陆，几乎无人能级。
否则的话，又岂能在封神之战中，以一敌四，虽说是借助了诛仙剑阵的威力，由此可见，他的境界修为之高，不下于太清圣人了。
圣人们都在其之后，先后也随之离开。
太清圣人，留下了老君这个三尸，坐镇天庭，也是坐镇人教。
三清中，他镇元子和太清圣人的关系最为亲近，所以经常论道，太清圣人离开后，他也就和老君论道。
几次后，他发现，那位老君的气息越发的缥缈了，给他的感觉，已经隐隐看不透了。
要知道，这些年他境界也在缓慢提升，达到了准圣巅峰。
圣人的三尸，实际上依然还是准圣，并未达到圣人之境，两人相当。
但是他却渐渐看不透了，显然是前者的境界，提升的更快，已经快超过他了。
这说明什么，镇元子也依然了解，必然是太清圣人的境界更高了，才能带动三尸境界的提升。
所以对于圣人，他自然是羡慕的，因为可以借助天道感悟自身道果。
而像他们只能靠着自己慢慢去悟天地。
这些年境界提升虽有，但是距离斩出第三尸，或者进阶混元大罗境界，丝毫没有任何的头绪。
不过如今自己现在地书突然有了波动，甚至就连自己的元神，也还有悸动。
掐指推演起来，似乎有什么，与自己的大地之道有关，这如何不让镇元子震动，和谨慎起来。
当然掐指推演，他发现，如今地仙界，有到了量劫之时。
地仙界是洪荒破碎后的世界，天庭不断征战其他世界，掠夺其他世界的本源，填充进去。
自然有煞气，时间一长，自然就是引发量劫的。
不过到了他这个境界，普通的量劫，他并不在意。
这一次的量劫，能涉及到的并不大。

第880章 下界
“倒也要看看，到底是什么？能引发我的地书震动”镇元子再次动了外出的心思，天机紊乱，他推演的不多，只是推演出一个大致的方向，似乎在那南瞻部洲。
“那里是人族的地盘，难道是什么宝物不成？”
地仙界不过是洪荒破碎的世界，当年洪荒，都已经没了新的先天灵宝，甚至是先天之物，都几乎绝迹了。
现在破碎的地仙界，就更难诞生先天之物了。
与他而言，即使是普通的先天灵宝，已经难有什么吸引之力了，除非是顶级的先天灵宝。
其他的对他而言，没什么用处，提升战力，他已经是准圣巅峰了，也只有顶级先天灵宝，才适合他。
至于用于修炼，借助参悟其中法则，更是难有。
他如今的境界，炼制大地属性的后天灵宝，威力比得上那上品的先天灵宝了。
那些后天禁制，不比先天禁制要差了。
所以能让地书震动的，必然不凡。
“清风明月，老爷外出，你们守好家门”
起了心思，镇元子也没有拖拉，直接出了洞府，看到外面两个小儿，那是他点化的两根灵根。
他喜安静，也没收徒，两个灵根算是先天灵根，跟脚算不上多好，不过跟随他这么多年，也已经修炼到了金仙之境。
不说能传承他的衣钵，不过替他看看家门，也是没什么问题的。
“是，老爷”
清风明月闻言，也没多问，对于老爷，一段时间外出访友，他们也是习惯了。
只是这一次，老爷似乎闭关的时间，有点短，不过两人虽说有些好奇，但也只是在心里藏着。
并未多问，看着老爷外出，他们也立即将五庄观这座洞天给关闭了。
这五庄观也是地仙界少有的洞天世界，里面蕴含先天灵气，并且还有一株人参果树，那可是不下于天庭九千年灵桃的灵根。
“南瞻部洲”
站在上空，镇元子望着下方，弥漫的煞气，眉头皱起，来到这里，看着漫无边际的煞气，天机更加的紊乱，他想要找到，那影响他和地书的神秘东西，也是困难。
不过事关道途，他也不能放弃，尤其是事关地书的进阶。
地书震动，隐隐有能进阶的可能。
地书本就是顶级的先天灵宝，蕴含四十八条先天神禁，只差一条，就是四十九，那可是先天至宝了。
相差一条，但是两者的威力，却也是差距很大。
洪荒世界，达到先天至宝级别的法宝，也就那么几件，而且都是有主的。
先天至宝，一般都有镇压一方气运的功能，除了诛仙剑阵，这个杀伐果断的利器。
不过也是，当年罗睺为了炼制这诛仙剑阵，那可是毁灭了西方，整个四方十大主脉，只剩下半条了。
西方二圣，为何经常到东方打秋风，也不怪他们，因为西方天地主脉，尽结毁灭，灵气不足，自然诞生不了什么英才。      西方两圣，当年创立西方，成圣的时候，可是发下了宏愿，一旦无法完成，到时候很可能会境界倒退。
所以不得已，拼命也要前方东方‘渡人’，即使得罪东方那些先天神圣也在所不惜。
最后还得罪了几位圣人。
不过西方两位圣人，兄弟情坚，面对东方各自为战的几位圣人，倒也不惧。
当然了毁灭西方主脉的那位罗睺，自然也没有落到什么好处，被道祖镇压。
至于那诛仙剑阵，可以说是洪荒第一杀器，未来还在那先天至宝弑神枪，这弑神枪原本是混沌青莲的根茎，在结合了混沌中那些混沌魔神的混沌阴煞之气所化。
威力自然是无穷的，原本是洪荒第一凶煞至宝杀伐之力，当属在盘古幡之上的。
只是随着罗睺被镇压，他身上的宝物，连通那魔道至宝，毁灭黑莲也都一同消失了。
后来这诛仙四剑连通诛仙剑阵，成为了杀伐至宝，威力先天至宝之中，威力强大，非四圣不可破。
只是可惜这是毁灭至宝，自然无法镇压气运。
截教庞大的气运，可不是先天灵宝可镇压的，所以最终截教被灭。
截教原本气运，以通天和几件先天灵宝，倒也足以镇压，但是随着殷商和截教相容，那就不一样了。
人族那庞大的气运，加持之下，顿时截教气运大涨，而没有强大的至宝镇压气运。
反而那些气运会源源不断的流出。
所以截教最终战败，被灭，剩下的截教仙，上天的上天，被渡走的渡走，死的死，剩下的一部分，则是在南瞻部洲，建立了不少的宗门，维持着截教的体面。
不过这些截教仙，都是三代四代弟子，修为本身不高，建立的宗门，自然不算多么强大。
不过这么多年，还有天庭一些长辈照料，倒也混的不差，有些甚至混到了南瞻部洲十大宗门之列。
比如那无当圣母化身的骊山老母，就是南瞻部洲最强的之一，本身无当圣母，就是截教内门的二代弟子，是通天圣人的四位嫡传之一。
当年就是大罗金仙，在内门中，甚至比起云霄还要强上几分。
封神之战，她并未参加，自然也没有波及到她，也是截教留下最强的弟子。
截教没了，但是在下界还是以她为主，而且如今也已经突破了准圣之境，本身又与洪荒那些顶级大神通者女仙关系密切。
截教在天庭的力量，由赵公明和金灵圣母为主，尤其是金灵圣母，死后成为了斗姆元君。
斗姆是道教大女神，众星之母。
金灵圣母本身是通天的嫡传弟子，修为更是大罗巅峰，阐教当年中，也只有那燃灯修为高出他一点。
所以她死后上了封神榜，即使败了，依然被封为斗姆元君，那可是比起一品帝君，位置还要高出一点的。
即使是紫薇大帝这些帝君见到了也要行礼。
截教虽然灭了，但是实际上，依然十分的强大，尽管诸如金灵圣母这些人，因为封神榜的限制，无法让他们修为突破，但是境界方面，却是无法限制的。

第881章 无当圣母
来到南瞻部洲，镇远子的出现，自然引起了一些人的目光。
首先就是隐匿在南瞻部洲中的骊山老母，不对应该是无当圣母的注意。
无当圣母也是准圣级别的强者，虽然只是斩去了恶尸，只是准圣初期巅峰的修为，但是毕竟是准圣。
镇远子收敛气息，能够隐瞒那些大罗金仙，却隐瞒不了他的目光
“这位怎么突然来这里了”
南瞻部洲是人族的大本营，无当圣母作为结交的嫡传弟子，自然清楚，人族的气运。
截教虽说是败了，但是她无当圣母依然还在，截教自然是不能亡的。
他在这南瞻部洲创立了缥缈圣地，也算是继承了截教部分的意志，而且如今也是南瞻部洲十大宗门之一。
比起蜀山剑宗、玉昆仑等宗门也是丝毫不差的。
这些年，收拢的截教弟子，如今也恢复了几分的兴盛之象。
当然了，阐教和人教，自然也知道，只是他们也不敢过分的招惹，封神之战已经结束。
虽说三教已经分家，但是随着圣人们的命令，三教也不在摩擦了。
更何况，截教虽说败了，但是实力，可真的不说就没了。
骊山老魔可是准圣级别的强者，人教和阐教，达到准圣的也不过寥寥几人罢了。
黎山老母也就是无当圣母，当年在大罗时期，修为战力，就非常的强大。
如今成为准圣，在三教二代弟子中，依然是顶尖的，能超过他的，也就是玄都大师兄以及多宝和南极仙翁了。
不过如今多宝如今已经成为佛门的如来。
更何况，截教在天庭那些上了封神榜的人，单单大罗金仙，就有将近十位。
谁敢轻易的招惹截教，即使知道，他们也都直接忽略了。
所以缥缈圣地，在南瞻部洲享受人族的气运，阐教也不敢过问，毕竟那些二代弟子不出，甚至那位南极仙翁不出手，整个阐教，其他的诸如广成子这些人，也不敢说，能击败无当圣母。
所以缥缈圣地，也渐渐越来越强，而且因为截教和阐教不同，截教在殷商时期，实际上有很多仙人，就在大商做官。
尤其是很多人族的截教仙，他们后代并未随着大商灭亡而灭，有些也都回到山林。
后来骊山老母，来到南瞻部洲，这些人在听到骊山老母后，纷纷前往这缥缈圣地。
因为有些人，都有做官，或者是大商的后代，自然也知道如何治理地方。
所以缥缈圣地治下的百姓，活的都比较滋润，同时人口也是越来越强。
自然而然，缥缈圣地也是变得越来越强，隐隐有几分万仙来潮的现象了。
当然这个万仙，比起当年截教的万仙来潮，可是差了不知道多少。
毕竟缥缈圣地，如今弟子几十万，但是正真达到地仙的，也不多。
当年的截教，即使是四代弟子，几乎人人都是地仙甚至是天仙的，这也是其他诸多大教忌惮的原因。
当年的截教，实在是太恐怖了。      通天圣人有教无类，使得洪荒万族很多人妖仙的，纷纷都投入到截教门下，虽说有些良莠不齐，但是实力真的没话说。
尤其是妖族的一些妖神血脉。
一个个不是大罗金仙，就是太乙金仙，放在现在，哪一个不是威震天下的一方强者。
不过最终截教灭亡，一部分没上封神榜的被西方教渡走了，还有一部分归隐山林，当然后者更少。
毕竟通天圣人布置万仙大阵的时候，几乎囊括了九成以上的截教弟子。
现在的缥缈圣地，就是当年剩余一部分弟子，以及部分殷商后代，殷商在被西周击败，也有一份的人，不愿意归降西周，就跋山涉水的离开了九州。
现在缥缈圣地，经过十多万年的发展，门下几十万弟子，治下的凡人更是达到了近亿。
磅礴的气运，也让这位缥缈圣地的开创者，境界也越来越高，甚至快要追上那些老牌的准圣了。
准圣初期巅峰，恶尸也达到准圣初期的巅峰了。
实际上，这位骊山老母，如果想要斩去善尸的话，也是非常容易的，只是他记得老师的叮嘱，三尸选择的先天灵宝问题。
这位骊山老母，她还是有爬上更高山峰的想法，自然不想，轻易的斩去三尸，最后三尸融合的时候，无法融合，岂不是完蛋了。
作为通天圣人的嫡传弟子，她手里是不缺先天灵宝的，甚至不止三件，只是这几件先天灵宝，都不太适合，作为善尸寄托之物。
因此这些年，她也一直没有斩去善尸，而是在等待，等待天庭中，征战其他世界，获得先天灵宝的时候，遇到适合她的，可以用作交换。
天庭上，截教那么多弟子，甚至有些还参与大战。
比如那位斗姆元君，在天庭战斗部中，名声极大的，因为她上了封神榜后，并未颓废。
反而还积极的替天庭战斗，征伐其他世界，毕竟上了封神榜虽说有限制，只是限制他们修为的提升，并非限制境界。
他可以修炼境界，封神榜早晚有一天也会脱离的。
这位斗姆元君也只是将封神榜，当做对她的惩戒罢了，在天庭征伐其他世界，获取天道降下功德，实际上功德凝聚到一定程度，自动就能让他元神从封神榜脱离而出。
这一点，在天庭不少的截教弟子，都如这些元君一般，当然也有一部分，那就是在天庭只拿福利，不干活的。
享受天庭的气运，什么事都不做，直接封闭道宫。
这样的截教弟子也不少。
但是不管怎么样，天庭一部分截教弟子，探索其他世界，也是给骊山老母机会。
可惜这么多年，天庭那些截教弟子，倒是争夺到了几件先天灵宝，都不太适合她。
不过这位骊山老母，倒是坐得住，一点也不着急。
说到底他境界足够，灵宝这东西，她也相信，终有一天，也会得到了。
实在不行，那就走混元金仙之道，成道法门，并非修炼这一门，其他就不能走了。
他的老师，同时也是走了三种。

第882章 因果
不过现在这位骊山老母，倒是很好奇，那位镇远子，竟然突然来到这南瞻部洲，是有什么事情？那位镇远子，可是和自己老师是同一代的人物，先天神圣，跟脚不凡，即使他老师，也多次称赞，对方如果有鸿蒙紫气的话，必然是一位圣人。
所以对于这一位，骊山老母，也是很敬重的，不过那位是一位苦修，一般很少外出的。
都待在他的五庄观。
现在突然来到这南瞻部洲，这南瞻部洲，可没多少的大神通者，即使来拜访道友，一般也是去那些小世界。
难不成，对方也是被这量劫吸引了？
但是不可能，当年封神之战，对方都没有参与，更何况现在这个量劫。
这一次的量劫，她都能看的清楚，实际上也算不上多大，只能算是天庭的量劫罢了。
大秦要逆天，实际上也只是收回天庭的供奉罢了，一成左右的人族气运。
天庭失去了这一成人族气运，也不会伤筋动骨的，毕竟天庭如今是三界的共主，实际上，四大神州各地，几乎都没多少的反抗者。
大秦突然冒出来，也只是让天庭脸面不好看罢了。
天庭也没有多么慎重。
量劫不大，自然没多少的好处，连她都不怎么在意，更何况是这位先天神圣。
不过倒是这几年，人族的气运变化，她倒是有些感觉，也是疑惑。
人族诸子百家盛世的时候，人族气运变化最为强烈，气运暴涨，实在是令人震惊。
当然，在这一时期，也涌现了好几位的准圣，和诸多的大罗金仙。
堪比当年三皇五帝盛世。
这一次人族气运变化，倒是比不上诸子百家，但是他作为准圣强者，而且十分熟悉人族气运，却能够感知到，这一次人族气运增加，恐怕能够提升一位大罗金仙。
一位大罗金仙，他创立的缥缈圣地，至今也只是诞生了三位金仙罢了，而且还是她悉心教导的结果。
当然其中一位还是妖族血脉，血脉很高，拥有远古九霄灵蛇血脉。
不过这位弟子，如今却也是转劫去了。
金仙到了如今的世界，几乎都到顶了，想要达到太乙金仙，十分的困难。
她的那位弟子，转劫之后，一是为了积累功德，其次也是多经历几世，提高境界。
西方的那位如来弟子，不就是转劫十世后，化身取经人。
黎山老母自然也希望自己的弟子，能够突破太乙金仙，甚至大罗金仙。
如今的地仙界，几乎很难诞生大罗之境的强者了，毕竟洪荒破碎，地仙界也只是洪荒破碎的位面，缺少了很多的法则本源。
尽管靠着天庭征伐其他世界掠夺本源法则。
却也依然比不上当年的洪荒大世界。
法则不缺，太乙金仙想要修炼，感悟法则本源，凝练三花，聚集道果，是几乎不可能了。除非是那种悟性逆天的。
当然了，也有一种以天地降下功德，功德蕴含天道之力，自然可以轻易提升一个人的修为境界。
对于人族，她自然也有些羡慕的，人族作为天地共主，这种提升，也只有人族才有。
至于其他万族或者先天跟脚，他们除非是转世成人族，才可以。
诸子百家中，就有好几位先天跟脚的，他们转世到人族，然后借助人族，成为诸子先贤，最终一举突破到大罗金仙，甚至准圣。      他们原本境界也不低，即使功德提升，会让他们根基不稳，但是只要闭关沉淀一段时间，就会成为正真的大罗金仙。
自从封神之战后，几乎就没有除人族之外的突破大罗金仙了
就算是阐教那位三教第一人，也是拥有半人的血脉，半人半神，使得他的天赋更加的强大。
当然了，人族越强，对于她和缥缈圣地而言，自然是好处的，她这些年，借助下面上亿凡人供奉的气运，使得修炼速度，不比当年慢。
这些年他的境界，提升的可不慢，堪比准圣中后期了。
只待斩去善尸之后，一下子就能冲到准圣后期。
准圣后期，如今这个世界，真的不多，能达到这个境界的，只有少数当年的紫霄客了。
道祖当年紫霄宫传道，能上紫霄宫的跟脚都不凡，不过经历了诸多量劫，那些人中，正真活下来的不多。
所以如今准圣后期，已经站在地仙界的顶峰了，何况他还是通天圣人的弟子，远不是一般准圣可比的。
尤其是手里几件先天灵宝加持，战力更加强大。
当然了，到了大罗金仙以后，比拼的不单单是灵宝，还有多法则的感悟程度。
有些天赋强大的修士，在大罗金仙感悟法则，借此施展出来一些神通，比起那些先天灵宝威能还要大。
毕竟那先天灵宝蕴含的先天神禁，实际上也就是法则固化罢了。
这也是很多强者炼制的后天灵宝，威能不比先天灵宝差的，就比如那诛仙剑阵，那可是罗睺祭练的。
威力比起那先天至宝盘古幡还要可怕。
同时那广成子的番天印，也是后天灵宝，但是威能之强大，堪比上品先天灵宝。
上品先天灵宝，整个洪荒也只是诞生了七十二件罢了。
甚至有些也都随之消失了。
就算是她，也不过只有一件，还是老师在他突破到大罗金仙之后赏赐他的。
因为这件先天灵宝，她后来突破准圣了。
至于接下来，想要达到准圣后期，斩去善尸，也需要看机缘了。
先天灵宝，想要在洪荒大世界找到，真的太困难了，除非是从其他人手里抢夺。
不过这更加困难，拥有先天灵宝的人，哪一个不是强者，要么就是那种拥有靠山的人。
所以想要无缘无故去抢夺先天灵宝，也已经很困难了。
毕竟到时候产生因果，肯定要偿还的。
当年，西方二圣欠了那位红云大神通者因果，而且几乎是无法偿还的因果，结果两人，没办法，只能将其算计死。
但是即使如此，两人也不好受。
因为红云的那位好友，如今却成为了西方佛门前进的拦路虎。
在西牛贺州，佛门一直只能龟缩在灵山，正是因为五庄观卡在了他们的喉咙处。

第883章 道门的压力
当然了，西方教的两位圣人，却也只能憋屈的看着，他们也不敢动手。甚至算计，都算计不到。
毕竟镇远子可不是红云这个性格有些缺陷的老好人，况且镇远子风轻云淡，并且和三清多有交好。
他们根本没有办法，只能眼睁睁的看着五庄观，卡在灵山咽喉之处，如鲠在喉。
他们更加不能动手。
镇远子坐拥地书，本身防御就在太清圣人的功德玲珑塔之下，而且镇远子真的狠心，将地书连接洪荒大地。
打破地书，就等于打碎洪荒大地。
这么大的因果，谁可以承担。
封神之战，几位圣人打出真火，结果将洪荒打碎，承担的因果可不小，没因此而跌落圣位，也是因为他们的功德足够的大。
而且至此，他们的真身，从此可就无法在进入地仙界了。
这也是对道祖对他们的惩罚，当然了，他们圣人威压太高，地仙界当时也可能承担不起。
所以至此，西方教两位圣人，就更加拿这位镇远子的麻烦。
如今的佛门，虽然强大，无论是如来还是燃灯佛，都是准圣级的强者。
但是面对镇远子，只能算是小辈。
即使是燃灯这个紫霄客，可惜后来要拜玉清圣人为师，天然也就低了镇远子一头，至于实力，两人的差距，也是有的。
即使靠着佛门的气运，如来和燃灯，顶多也就是准圣后期，比起准圣巅峰的镇远子差了很多。
至于战力，那就更加不用说了。
镇远子成道之时，处于远古巫妖时期，那时候的洪荒大陆，可是远比后来凶险。
毕竟那时候，洪荒大陆的势力多且非常强大，一些强大的种族，大罗金仙都是比比皆是的。
镇远子当年能脱颖而出，不单单是跟脚，也是从其中杀出来的，诸如镇远子，三清他们，哪一个不是这般杀出来的。
难道真的以为光靠一个名头，就能威慑他人，怎么可能？
妖族的两位帝皇，那都是从一个个种族中，不断镇压威逼，才形成最后的妖族的。
镇远子也是从这血海中杀戮出来的。
如来他们这些小辈，面对这位，还真的差了一些。
面对镇远子，他们还真的没有什么好办法。
而镇远子针对佛门的事情，也是洪荒大神通者中了然的，谁让他和红云是好友，生死之交，结果你西方教两位圣人，因为欠下因果，不想还，就去算计他，结果最终让他身死。
如何不让镇远子愤怒。
一个本来有机会成圣，结果不但无法成圣，还身死道消，甚至连转劫的机会都没有。
镇远子的怒火，西方教也只能承受。
当然了，这是道门，愿意看到的，佛门下一个量劫要大兴，这一点道门的高层，自然清楚。
他们也无法阻止，这是几位圣人同意的，也就能影响天道大势了。
不过道门，当然不愿意看到佛门大兴了。
佛门经过封神之战后，实力就暴涨的厉害，可是从截教中掠夺了几千弟子。      那些截教弟子，本身都不差的，万仙来潮时期，那些弟子，哪一个不是在天仙的修为。
更何况其中，还有不少是截教核心二代，此外就是阐教十二金仙，也有几位叛逃过去的，再加上阐教的副教主燃灯。
此外，还有孔宣这位，当年实力不弱于老牌准圣级强者。
所以封神之战后，佛门的实力，已经暴涨，丝毫不弱于道门三教了。
道门其实也想要压制一下佛门，否则真的让佛门实力继续这般扩张下去，就很可能是下一个截教了。
而佛门二圣实力虽说联手都不是通天的对手。
但是真的要对上了，通天也不在会和三清联手的，东方圣人，对于西方二圣已经没有完全的压制力了。
当然了，如今地仙界圣人早就离开了，
如今做主的就是那些二代弟子，佛门越来越强，他们这些人，自然忌惮的很。
尤其是阐教。
人教弟子，本来就不多，太清圣人的弟子，就只有玄都一人，而玄都的嫡传弟子也是一人，可谓是一代单传。
当然了人教的外门弟子不少，但是没太多的杰出人才。
阐教，在封神之战之中，虽说胜利了，却也只是惨胜罢了，十二金仙当年，被云霄一下子削去了修为。
虽说后来都恢复了，但是也毕竟耽搁了不少的时间。
再加上，燃灯副教主带着几个二代弟子叛逃西方教，使得阐教实力下降了许多。
道门主要以人教和阐教为主，人教无为，阐教面对佛门，也是有些力不从心。
至于那些大神通者，除了镇远子之外，其他人，也早就隐藏起来，更何况，圣人们虽说离开了，但是他们的三尸还有可能留下一两位。
所以那些大神通者，也不会轻易的招惹佛门。
压力全都压在了阐教身上。
偏偏截教留下来的人，却在旁边看戏，根本没有想要出力的想法。
不过好在，还有镇远子这位先天神圣，也是让阐教压力少了几分。
但是不管如何，下一个量劫，佛门大兴，这是阐教也无法阻止的，佛门东渡，要传道，也是当年那位玉清圣人答应的。
不过这些对于骊山老母而言，根本无所谓，就算是佛门大兴，对于她现在的影响，已经很少了。
他们缥缈圣地治下的凡人，只要她一句话，根本不可能接受佛门传道。
至于佛门东渡传道，反正那里又不是她们的底盘，该着急的是阐教。
当然了九州这边，那是人族的基本盘，人族王朝强大的时候，可以无视，就比如现在的大秦王朝，就算是天庭想要在下界传道，都困难。
六国原本信仰的神，都被大秦给推平了。
更别说是佛门了。
当然，一旦人族王朝势弱，就如同之前的周朝，那时候，人间中，到处都是仙神争夺人间气运。
这一切，当然和骊山无关，和缥缈圣地无关，他只需要关心缥缈圣地即可。
但是人族气运突然暴涨，骊山老母还是很好奇的，再加上镇远子的突然到来。

第884章 相见
“这位怎么突然来了”
骊山老母能发现镇远子到来，大禹自然也能发现了，甚至无论是境界还是修为，大禹都还在对方之上。
大禹的跟脚也许比不上前者，但是作为人族三皇五帝最后一位，他的功德不比轩辕少多少，气运浓厚，脱离帝位，那一刻，天降功德，直接就成为了准圣了。
经过这么多年，他的修为根基，更是达到准圣后期，战力也丝毫不差。
毕竟他在位的时候，可是妖兽霍乱天下，那时候，人族和妖族大战了不少，作为帝王，甚至还未成为人族共主的时候，他就和妖族强者，大战了不少场。
所以功德降临，他的根基可是不差的。
如今完全是不输于老牌的准圣。
对于镇远子，他倒不是很熟悉，两人很少接触，倒是伏羲和镇远子的关系，比较亲近的。
不过对于此人突然出现在南瞻部洲，他心中狐疑。
这个点，这位大神通者突然出现，难道是因为人族的气运变换。
但是这也说不通，这位先天神圣，和人族联系并不是很大，当年在巫妖时期，救了一部分人族。
后来人族安全了，他就将这部分人族放走了。
丝毫没有在意人族多少的气运。
对方是地仙之主，实际上也不缺气运。
参与量劫，大禹更加不相信了，毕竟这位大神通者，是出了名的宅，不喜欢俗世，量劫更是从未沾过。
以前没有，现在就更加不会了。
所以大禹也是很好奇，这位突然从五庄观来到南瞻部洲的原因。
“禹帝！”
“镇远子道兄”
大禹出现在镇远子身旁，前者并没有多少惊讶的，毕竟大禹发现他，他自然也能发现前者。
对于大禹出现在九州之地，他还是有些惊讶的。
他虽说常年闭关，不理俗世，但是对于这一次的量劫还是有些了解的。
人族和天庭之间的纷争。
“火云洞也要参与这一次的量劫”
寒暄了两句后，镇远子也忍不住好奇的问道。
“道兄误会了，火云洞依然坚持以前的准则，不会参与人族的任何事物，除非人族遇到灭族的危机，火云洞才会出来”
火云洞是人族最强的力量，也是镇压人族气运，自然不能轻易动。
“那禹帝你这一次？”
大禹出现在九州，镇远子十分好奇，甚至心中猜测，是不是和他地书的震动有关。
毕竟都是在南瞻部洲。
“我是为了人族的一位后辈”
大禹倒也没有隐瞒什么，毕竟到了镇远子这样的境界，还真的很难隐瞒，而且镇远子和其他那些大神通者不同。
即使知道那小子的身份，他相信，镇远子也不会有任何的动作的，毕竟前者和人族的关系，还是比较不错的。
“呵呵！那就恭喜道友，人族再次出现一位人才”
听到大禹的解释，镇远子顿时明白，火云洞的担心了，放在平常时期，人族出现这么一位先贤，自然是好事的。      就像是之前人族诸子百家盛世的时候，火云洞丝毫不担心，即使人族敌对势力，也不敢在那个时候对诸子百家动手的。
但是眼下不一样了，量劫就是以九州人族王朝和天庭开启，如今处于量劫之中，那么任何人都可以出手。
身处量劫之中，即使死亡，也只能怪他自己了。
一位人族的先贤，未来至少是大罗金仙，甚至有机会窥视准圣，即使这个机会很小，也依然值得人族火云洞重视了。
大罗金仙，和大罗金仙一下，差距很大的，大罗金仙，理论上已经有机会窥视更高的境界。
说到底，准圣和混元金仙，并非是正真的境界，只是大罗金仙和混元大罗金仙之间差距太大了。
所以才出来这个境界。
修炼到大罗金仙，就有机会成圣的。
而且大罗金仙，开道之三花，此乃成道之基。
因此，任何一位大罗金仙，都需要十分郑重的，放在远古时期，万族中，多一位大罗金仙，在洪荒的地位，也就会提升一个层次。
有大罗金仙的种族和没有大罗金仙的种族，完全是两个层次的。
曾经的妖族，包容万族，征伐了大部分的洪荒种族，算是万族融合的势力。
其中有大罗金仙坐镇的种族，在妖族天庭中，就有一席之位，而没有大罗金仙的种族，只能成为妖族战争的炮灰。
远古时期，实力肯定比现在强大。
那时候，大罗金仙都是非常重要，更何况是现在这个时代。
可想而知，一个未来注定要成为大罗金仙的后辈，如何不让人族重视，派大禹这位准圣来，也就理所当然了。
换做是他，如果有一位未来注定成就大罗金仙的后辈，面对量劫的威胁，他也会前来替后辈护法的。
“人族当真是气运独钟啊”
镇远子感慨了一句。
“哈哈！道兄说笑了”
大禹嘴角露出了笑容，虽说和镇远子相比，他看似是后辈，然而达者为师。
他的修为，并不比这些大神通者差多少，所以和镇远子等人，他也是以同辈相处。
“恭贺道友，不知道友可否带贫道见见这位人族的后辈”
镇远子也是心血来潮，突然有了这个想法，在大禹说道此人的时候，他突然元神有一点淡淡的悸动。
“道兄要见他，自然是那小辈的荣幸”
大禹闻言，倒也没有深究，以为镇远子也是看在伏羲的面子上，毕竟后者和伏羲关系亲近，如今人族有这么一位后辈，既然碰到了，理应见上一面，送一份见面礼。
否则的话，今后岂不是再见伏羲，脸面不好看。
“正好，我也与那后辈一直未见面，此次刚好和道兄一起”
大禹没有拒绝，如果那小子能入镇远子这位大神通者的眼，甚至要是能拜这位为师的话，那么恐怕即使没有他的保护，前者也会相安无事了。
到时候，就算是被漫天的神佛发现，大禹也不担心这小子的安危了。
毕竟那可是镇远子的徒弟，谁敢去动。
圣人不在，这位的实力，深不可测，拥有地书，等于有一件堪比先天至宝的防御手段。

第885章 福地雏形
“这小辈，倒是好生运气，竟然找寻到这么一块福地”
大禹和镇远子来到桃花山上空，看着下方，春暖花开，山顶上桃花开放，大禹一眼看出，此山中的灵气，远比其他地方要浓郁的多，堪比一些灵地了。
这九州除了少数的祖脉之地，其他的地方，都比不上此地。
然而此刻的镇远子，却完全忽略了大禹的话，双目死死的盯着脚下的桃花山。
心中更是掀起了巨大的波浪。
“这就是吸引我和地书的东西”
镇远子和大禹不同，作为修炼大地之道的大神通者，他能感受到，此地山脉，被改造过。
或者说是被优化过，尤其是地脉之上，有一座大阵，吸收星辰之力，在不断的修复优化此地的地脉，强化地脉，使得此地的山脉化身一处福地。
当然说是福地，也是夸大了，顶多有一点点的福地雏形罢了。
但是即使如此，也已经很了不起了。
地仙界，早就没有诞生新的福地洞天了，甚至有些福地，都还在萎缩。
除了那些大神通者的洞府，其他的地方也只能靠着灵脉了。
眼前这座山脉，只是一处平常的灵脉之地，镇远子非常清楚，但是地脉的变化，却让此地灵地，也渐渐朝着福地进化。
“这就是引起地书震动的地方”
“借助星辰之力，来促进地脉进化吗？”
只是一眼，镇远子就看透了山上大阵的作用，在他眼里，这座大阵，还是十分的简陋，但是镇远子内心深处，却掀起了滔天巨浪。
不单单是那阵法，还有那优化地脉的法门以及想法。
修复地脉，他自然是做过的，毕竟洪荒经常大战，很多大神通者大战，对于洪荒大陆的破坏，是非常可怕的。
尤其是巫妖大战，和封神大战。
巫妖大战，将不周山给撞碎了，洪荒世界的胎膜也都泄露，至此洪荒世界，开始了倒退的局面。
胎膜受损，使得在吞吐混沌之气转化先天灵气，也变得困难，即使女娲补天，也无法修补这胎膜。
最后，彻底无法转化先天灵气，所以量劫之后，洪荒的先天灵气，也不断消弭了。
直至被消耗完。
而封神之战，就更加的可怕。
因为不周山的破碎，使得洪荒世界也变得不稳起来，不周山是洪荒的擎天柱，镇压天地、寰宇之功效。
不周山没了，至此洪荒天地寰宇，也不在那么稳固了。
以前即使是准圣级修士，爆发全力，也无法打破洪荒的一处空间，但是巫妖大战后，准圣就可以破坏洪荒空间。
而圣人更是能打碎这个世界。
地仙界如今更是承担不了圣人的威能了。
镇远子修炼大地之道，对于洪荒世界的变化，自然十分的清楚，他之前一直借助地书，不断修复大地灵脉，尤其是洪荒东方破损眼中的祖脉。
一个女娲补天，一个就是他修补地脉。
他能走到今天，成为顶尖的大神通者，甚至不惧圣人，也是因为修复大地之功。
他获得的功德，比起女娲补天，可能要差些，但是他身上的功德，比起那些圣人，不会差多少的。
所以单单脑后的功德金光，任何圣人，都不敢对他出手的。
真的打杀了他，圣人也要跌落圣位的。      这也是他敢将五庄观移到西方教灵山门口的原因。
在洪荒还未破碎的时候，五庄观就被他迁移到灵山的门口，堵住了前者发展的路线。
两位圣人，当时也没说什么。
打又不能打，说还能说些什么。
人家有足够的理由。
但是封神之战，洪荒破碎之后，地仙界已经几乎到了不可逆转的破碎了。
实际上已经倒退，不再是当年那个完美的世界，甚至渐渐都比不上一些大千世界了。
要不是洪荒底蕴深厚，一些新生的大千世界都要比他强大。
至少如今的地仙界，如果没有天道降下功德，根本没有什么生灵可以冲击准圣之境了。
镇远子自然明白这是为何？
如果要不是天庭不断征伐其他世界，补充地仙界的本源，恐怕地仙界还会继续退化，那将更加的可怕。
天地开始有缺了，生灵修炼越发的困难。
但是即使有外来的本源补充，地仙界想要恢复洪荒世界，恐怕也非常的困难了。
地仙界受到不可逆转的损伤。
除非再来一次开天之举，斩杀数千魔神，使得他们的魔神本源，补充到地仙界中，又或者征战几千个大千世界，将其全部融合到地仙界。
但是这种可能根本不可能的。
混沌魔神，也许在混沌世界还有，但是不可能出现在洪荒世界。
而且正真达到混元大罗金仙的混沌魔神到来，恐怕地仙界危险了。
一位混元大罗金仙的混沌魔神，只要不进入洪荒地仙界中，除了道祖，整个洪荒世界，将没有一个是他的对手。
其他圣人，一到混沌世界，圣位就没了，没了天道之力，有没有圣人的战力，还是未知数。
想要猎杀混沌魔神，根本不可能。
至于几千个大千世界，就更希望渺茫了。
天庭至今发现的大千世界、小千世界，也不过十几个，甚至有些依然还在征伐中。
一些大千世界的实力，可是不弱的，尤其进攻他们世界，自然也会受到压制的。
那些大千世界，可是也有混元金仙的强者，尤其是其中一个玄黄大世界，据说堪比准圣级的强者，足足有十位。
天庭第一次大军进攻，不但没成功反而还损失惨重。
也多亏，那些准圣战力的强者，并未出动，否则的话，天庭的南斗大军，将全军覆没。
天庭至今也不过打下了六座世界，其中四座小千世界，两座大千世界。
但是损失也不小的。
也是多亏了洪荒世界底蕴深厚。
还有部分的大神通者出手，否则单靠天庭，还真的不够。
不过如今玄黄大世界暴露了不少情况，引得了洪荒一些古老的大神通者，他们蠢蠢欲动。
那座玄黄大世界，据说曾经诞生过混元大罗级的强者。

第886章 香饽饽
那座大世界，镇远子自然也听说过。
一个诞生过混元大罗强者的世界，即使比不上曾经的洪荒大世界，也绝对差不多。
不过据他了解和洪荒世界一般，那个世界，曾经爆发过，恐怕的大战，似乎是有外敌来袭。
那一场大战，也让那个世界，受到了不可逆的损失，差点如洪荒一般破碎。
那场大战后，那位混元大罗金仙，在地位上堪比道祖的玄黄帝王，就此消失了。
而且那场大战，世界也有些破损，虽然不想洪荒这般，但是也有退化的迹象。
巅峰时期，玄黄大世界，曾经诞生了足足有三四十位的混元金仙，但是到如今，也只剩下十位混元金仙在世了。
这数百万年也为诞生新的混元金仙。
但是这个世界，还是大千世界，理论上本源之力比起地仙界还强，唯一的差别，可能就是质量了。
毕竟当年的洪荒世界可是顶级的完美世界，本源质量还是超过对方的。
现在两者都退化了，甚至洪荒地仙界都不如前者。
不过天界还在，地仙界倒也不存在完全退化。
不过天庭想要吞掉这个玄黄大世界，一旦吞掉这个大世界，地仙界也许会勃发，即使无法恢复到封神之战的洪荒世界，相信也能恢复一定的本源。
天地降下的功德，足以让天庭诞生几位准圣级别的强者了。
也是如此，天庭实际上一大半的力量和精力，都被托在那个世界，甚至一度连那位天庭之主，都前往前线坐镇。
地仙界想要吞噬对方的本源，反之玄黄大世界，自然也想要吞噬地仙界。
玄黄大世界，也有十位准圣级别的强者，有些丝毫不比洪荒的老牌大神通者差的。
玄黄大世界的天道已经泯灭了，那些混元金仙级的强者，显然是希望可以借助吞噬其他世界，来催发天道诞生。
一个世界，诞生天道，才有正真进化的可能，否则的话，最终只能退化成为小世界。
就如同圣人他们开辟的世界，可以诞生生灵，却无法诞生天道，除非法则本源充裕，才能诞生天道。
世界之道，就是以自己道果取代天道，成为世界之主，最终突破混元大罗金仙。
玄黄大世界的混元金仙，就是想要走这一条，让玄黄大世界诞生天道，然后将其炼化，一举突破到混元大罗金仙。
所以两个世界，爆发的战斗，越发的激烈了。
洪荒的一些大神通者，是蠢蠢欲动。
镇远子，对此没有太多的兴趣，他不喜战争，也没有想要占据那个世界的想法。
那是相当困难了，即使那个世界没了天道，外界的生灵，进去也依然会收到压制的。
以他的实力，进入玄黄世界，理论上只能发挥准圣后期的战力。
当然了，这是理论上，有些可能只发挥准圣中期，有些甚至依然发挥准圣巅峰的战力。
他镇远子没有想当世界之主，这条路非常不好走。
和圣人们论道那么久，他岂能不知道，连圣人们，都不愿意走这条路。
毕竟圣人们开辟小世界，理论上已经走出来了，但是依然没有选择这条路。
显然是知道这条路太过困难，其实催化世界，需要大量的法则本源。      要么猎杀魔神，要么熔炼世界，当然也可以自己感悟天地法则，将其烙印到世界之中。
这三种，无论哪一种，都是太困难了，尤其是最后一种。
世界需要的法则不是一种两种，五行法则只是基础罢了，一个生灵即使他能感悟修炼，又能参悟出多少的法则。
即使是圣人他们，也不是专修两三种，主修一种，当然辅助参悟几种，来辅助修炼。
比如女娲娘娘的造化法则，她也就参悟阴阳法则和五行法则，以此来辅助参悟造化法则。
法则并非单独的，有些法则是需要你参悟几种基础法则，聚集才能领悟其中的法则。
一个生灵毕竟是有限的。
所以要靠自己领悟的法则，然后烙印到世界上，除非你拥有造化玉蝶这种法则至宝。
但是这样的至宝，有一两件就已经很不错了。
要么拥有大量的先天灵宝，借助先天灵宝里面的先天神禁来参悟法则。
只是这依然需要生灵去参悟法则之力，需要庞大的时间。
所以即使是圣人也不愿意走这条路，他们这些先天神圣，就更加不愿意了。
圣人们还可以借助天道之力感悟法则，比起他们这些人，更加有利。
连他们都感觉无法走通，镇远子更加有自知之明的。
所以对于玄黄大世界，也自然没什么兴趣，玄黄世界，倒是有不少的先天灵宝。
然而与他而言，他手里的先天灵宝，也有七八件了，顶级的先天灵宝地书，上品的地灵珠、中品的赶山鞭等等。
根本不缺先天灵宝。
所以他根本不想去那边冒险，倒是其他一些大神通者，倒是似乎和天庭合作了。
据他所知，那位一直隐藏在北海的鲲鹏，就前往了那里。
鲲鹏这位妖族之师，也是他镇远子的敌人。
是害死他老友红云道人的凶手之一，只是当年巫妖盛行，前者乃是妖族之师，背后靠着妖族这个庞然大物。
他势单力薄，始终无法是其对手。
后来巫妖大战结束，对方的修为，已经差不多不比他弱了，他也拿对方没什么办法。
而且对方自愿去镇压北海的泉眼，与天地有功，他更加拿对方没什么办法。
如今对方离开地仙界，他也难得理会了，毕竟红云老友身死，好在当年，他留下了一丝的灵魂本源，在人参果树下蕴养千万年，如今终于有了转世的可能。
等到转世之后，他可以将其渡回来，老友还是可以回来的。
毕竟当年红云也修炼到了准圣，所以还有一丝灵魂本源印记的，回来之后，以他留下的底蕴，恢复到准圣，实际上也并不太困难。
毕竟这意思的灵魂本源印记，就让他的境界留住了。
所以对于那些敌人，如今他也渐渐熄了报仇的想法，就连佛门，他也不在乎了。

第887章 态度
其他世界，镇远子根本不在乎。他在乎的是，自己的道，大地之道，已经凝结道果了，只有之后的道果成熟，他就能突破圣人。
可惜这一步太困难了。
至今还没有头绪。
然而这一次出来，来到眼前这座山脉，地书震动的原因找到了，地书和他大地之道息息相关。
一旦地书能够进化，借助地书，他的道果即使无法进入成熟期，想来也会进步不少。
心中有些激动，毕竟这可是事关自己的未来道途，一旦地书进化成为先天至宝，就算是不走圣人之路，走混元大罗金仙，反而更加适合自己。
无论是天道圣人，还是圣人之路，只是适合在世界内，这两条路，在世界内，更容易提升。
但是如今洪荒大世界，已经破损严重，实际上已经不适合了。
反而混元大罗金仙之路更加合适，斩断因果之后，可以遨游混沌世界。
洪荒大世界，相对他们，实际上已经算是累赘了。
地书是他镇远子的伴生灵宝，他主修的大地之道，就是以地书为主的，地书和他的道几乎相连了。
地书一旦成为先天至宝，那么他的道可能更进一步。
当年的妖族帝皇太一，他就差点成为混元大罗金仙，他和帝俊不同，当时的帝俊走的是斩三尸之道。
而太一却是走远古那些大神的法则之路，因为有先天至宝东皇钟，后者作为太一的伴生灵宝，东皇钟那可是先天至宝中顶级的存在，攻防一体。
攻击不比盘古幡差，防御也不差于太极图。
有镇压时空的功效，十分的强大。
先天神禁中蕴含多种法则，如果当年巫妖，能有多一点时间，可能那位东皇，就能第二位成为混元大罗金仙的强者。
那时候，恐怕巫妖两族的实力就会失衡。
妖族多了一位堪比圣人的存在，巫族绝对不是对手了。
毕竟妖族本身就还有一位圣人，那就是女娲娘娘。
当年巫妖大战，女娲娘娘被其他圣人逼着无法亲自下场，但是如果妖族真的在出现一位手持先天至宝的圣人，即使是其他的圣人，恐怕也无法威逼女娲娘娘了。
到时候巫族恐怕不会是妖族的对手。
而那时候人族太弱，根本不是妖族的对手，即使有其他圣人的支持，也绝对无法对抗妖族的。
人族成为洪荒霸主，那也是巫妖两族大战，损失惨重，两族的实力，掉落了八成以上。
然而可惜，当时那些圣人根本不容许，妖族或者巫族再成为圣人，所以不会给妖族时间。
东皇可以说完全是被妖族给拖累了。
如果他没有出太阳星，没有成为妖族的帝王，手持东皇钟，慢慢借助东皇钟，来参悟自己的道。
未必不能成就混元大罗金仙。
成为妖族的帝王，确实给了他无尽的气运，但是作为太阳星的生灵，可以说是太阳星神，气运也是不少的。
洪荒星空中，太阳、太阴和紫薇帝星，算是三大顶级的星神，诞生的星神，都是顶级的，几乎全部达到了准圣。
紫薇帝星最早诞生的星神，可是和道祖同一时期的人物，在龙凤大战中，成为了牺牲品。
而太阳、太阴同时诞生了好几位生灵，都达到了准圣，尤其是太阳星的两位，更是几乎达到了半步圣人的存在。      可想而知，太阳星的重要程度，毕竟照耀整个洪荒大陆，蕴养亿万的生灵，这气运是源源不断的。
东皇作为太阳星神，本身就是气运无量的。
镇远子自然对那位东皇了解不少，作为同时期的先天神圣，东皇他虽说孤傲，但是对于同样境界的镇远子等人，前者倒也交流不少。
当年对方的境界，也是让镇远子佩服不已。
想他到了现在，也不过准圣巅峰，境界方面，也比对方要差了一筹不止。
自己可是比对方多修炼了数百万年的时间。
不过他也知道，东皇能在境界超过他们同期的先天神圣，除了妖族气运，以及他本身跟脚和天赋外，那就是他的伴生灵宝。
毕竟他们这同期的先天神圣，可以说，在伴生灵宝方面，也就太清圣人，堪比对方。
太清圣人伴生灵宝为玄黄功德玲珑塔，那可是先天功德至宝，防御无双。
镇压气运功效，还在东皇钟之上。
除此之外，似乎三清的伴生灵宝就没了，比起镇远子他们都不如，然而实际上，三清的元神中，可是伴生这开天功德，那可是比天道功德还要稀有的东西。
三清的气运强烈，远超同时期的先天神圣。
对于这些人，镇远子心中有些羡慕，不过他自己的伴生之宝，也不少，顶级先天灵宝地书，还有人参果树。
如果将其炼制成灵宝，那也是顶级的先天灵宝。
所以在诸多大神通者中，他镇远子也是富裕之人，尤其是对比妖族的那位帝师，两人更是天差地别的。
不过地书虽说是顶级的先天灵宝，比起先天至宝还是差了几分。
如果地书能够晋升先天至宝，那么他就能如当年的东皇，成为半步圣人的存在。
这如何不让他激动，而眼下，他已经发现了地书震动的因果了。
两人来到山顶，镇远子死死的盯着苏凡。
对方虽说只是一个小小的地仙级，连他随手点化的守山门石都不如。
但是此刻，在镇远子的心中，依然可以引为好友了。
“突然到访，打扰小友，还请见谅”
镇远子面露笑容，做了一个道家手礼。
一旁的大禹，见此，顿时有些愣住了，他想不到镇远子，竟然会这么重视前者。
这等于是将对方当成同辈来看。
要知道他可是地仙之主，平日里交往的不是圣人，就是顶级的先天神圣。
即使是他，也是因为曾经是人族的帝王的身份而已。
而那小子，不说现在的修为，即使量劫结束了，获得功德，也就是一个大罗金仙，虽说有机会突破准圣，但也只是有机会罢了。
何况真的突破了，也不过一个普通的准圣，还是小辈罢了。

第888章 疑惑
为何，这镇远子会对这小辈这样？
大禹满脸疑惑。
不过此刻苏凡，却有些懵逼，不过很快他反应过来了，连忙躬身回礼：“见过两位前辈，两位前辈驾临寒舍，是小子苏凡的荣幸”
苏凡可不是傻子，两人突然出现，甚至他连一丝发现的踪迹都没有。
这些年，他的境界提升的很快，已经达到地仙境的顶峰，只差半步就突破到天仙境了、
即使天仙境甚至是真仙境到来，他也有一丝丝的感应。
毕竟此刻，这座山林被他布置了很多的大阵，洞府更是被他以内景之术，不断提升。
地脉越发的强大，不仅如此，地脉灵穴，他也开始不断的梳理，慢慢的净化其中的大地浊气，灵穴的灵气越发的清灵。
这门福地内景之术，配合这星辰萃元大阵，使得大地灵脉，越发的强大。
福地内景之术，是他在大秦世界，那位神祇那里得来的提升地脉修复地脉的法门。
这些年，他结合诸多法门，不断推演出来的新的法门。
如今在这西游世界，终于成型了，尤其是最后的净化灵穴法门，也是他最新的手段。
这最新的法门，相当的困难，要不是他神魂天生利害，还不一定敢尝试。
主要这法门需要分辨灵穴中的风水方位，如庖丁解牛，梳理杂乱的灵气脉络，从根本上清理灵穴深处的浊气淤堵之地，扫灭其中的阴气，煞气。
将灵穴不断的清理干净，渐渐形成一处福地，这才是正真的福地内景之法。
尤其是这几年，他借助庞大的气运，感悟这天地灵穴，在尝试梳理灵穴的过程中，感悟破深。
无论是在水之法则，还是大地法则，甚至是造化法则方面，已经有了很大的造诣。
不说是入门了，至少有了一丝的感触，这对于他施展各种神通，越发的厉害了。
本身神通，实际上就是一些法则运用的表象。
苏凡一直以来，五行法术神通，极为的强大，也是一直在感悟五行法则，准备以五行法则为主的。
但是后来意外得到这地脉提升之术，感悟大地之道，大地之道和五行法则中，土之法则自然和大地法则想通，或者是土之法则就是大地法则的基础法则。
五行法则为世界之基础，自然也是很大法则的基础。
洪荒三千法则，这三千并非是指实数，而是泛指很多，可能比三千少，可能比三千多。
实际上，确实要比三千多。
苏凡的境界只有地仙境，能感悟出一丝法则的皮毛，虽说没入门，却也超出了这个世界太多的人了。
一般的修士，只有达到金仙，才有资格感悟法则之力，到了大罗金仙，才有可能入门。
当然一些天赋强大的，到了大罗金仙，就能将一道法则感悟出几成来了。
就比如巫族，天然的法则之身，尤其是祖巫这些人，那就是天生法则肉身。
这也是让他们变得十分的恐怕。
只要将自己的法则肉身再次提升，就可以堪比圣人的存在。
论跟脚，他们确实不比三清差，可惜巫妖注定不被那些圣人包容，所以被算计的死死的。
当然那些距离苏凡还很遥远。
苏凡能以如今这个境界，感悟一丝丝的法则皮毛，除了和他自己本身的天赋有关，其次就是多个世界。
尤其是大秦世界和吞噬星空世界。      大秦世界，他的灵魂曾收到那天地神祇的夺舍，结果夺舍不成，反而被吞噬。
那天地神祇，虽说只是元神境的神祇，但是毕竟算是一方世界的先天神圣，本质上就如同镇远子他们这般的先天神圣差不多。
当然了，实力那是天差地别的。
毕竟两个世界量级不是一个级别。
但是那个世界的法则，该有的还是有的。
所以吞噬那个神祇，他也得到了对方的一生感悟，一些法则感悟还是有的，随后的吞噬星空世界，更加的庞大。
甚至比起洪荒大世界，也是只强不弱。
尤其是修炼方面，在苏凡看来，吞噬星空反而更加强大，一是吞噬星空世界，要比洪荒大世界大。
当然了，这是苏凡的猜测，但是其他的不说，单单说人族的数量，肯定要超过洪荒大世界的。
也许两个世界可能在等级上一般，但是量级上，也许吞噬星空更大一点。
强者也更多一些。
并且吞噬星空世界，对于修炼，显然是更加科学一般，尤其是修炼功法，甚至之后的法则感悟等等这些经验，都有传播。
这方面，洪荒大世界，就远远不如。
法不传六耳，虽说是一句戏言。
但是在洪荒中，法不可亲传。
吞噬星空中，那些强大的法门，你甚至有钱就可以买到，甚至可以聘请强者，来给你一对一的讲道、
甚至不朽级，都可以请到。
按照苏凡如今的境界，不朽级差不多类似洪荒金仙，之后的尊者，应该相当于大罗。
而诸如混沌城主这样的强者，恐怕即使不是混元大罗金仙，也绝对差不多了。
当然这是苏凡的猜测，也许混沌城主这种已经是圣人了。
宇宙虚拟公司这种顶级的人族势力，在培养人才方面，远不是洪荒大世界可比的。
所以苏凡在吞噬星空世界，也是接触不少，法则修为的经验和书册。
都是一些强者留下修炼感悟法则之力的感触。
这些放在洪荒世界，也都是极为珍贵的东西，非父子师徒，恐怕不会外传的。
苏凡能在这个境界，对于五行法则有所感悟，也都是借助这些，所以以他对五行法则的感悟，比起那些大教的金仙弟子，也是丝毫不差的。
尤其是如今，他参悟出福地内景法门之后，对于大地法则，和五行法则，更是上了一个层次。
说入门，那是有些夸张，但是即使不是，也是快了。
按照这个速度，估计他在天仙后期，即可在土之法则方面入门。
法则感悟入门，那就不一样了。
意味着今后，想要达到太乙金仙，那很大可能不是问题了。
即使不借助功德，未来只要五行法则入门，可以催动五行法则，来提炼先天五行之气，凝练胸中五气，达到太乙之境。

第889章 第八百把十八章突现
当然苏凡在感悟法则这一块，能有这么快的进步，也是气运的原因。
没有气运的加持，使得他多次悟道，即使他在过去两个世界中，得到的机缘，也很难在法则之道这边，有什么成就的。
毕竟说到底，他的境界太低了。
而气运加持之下，就不同了。
在人道气运加持之下，有如神助一般，不说一直顿悟，至少在参悟五行法则方面，倒是容易了几分。
别人参悟法则，那法则犹如浓雾中的星点，根本摸不着看不透，而他参悟法则的时候，雾气已经消散了很多。
这也是为何大教也要气运，道祖传道紫霄宫，，收拢洪荒天地气运，太清圣人传金丹达到，收人族气运。
那些大教都是如此。
气运越浓厚，自然好处多多。
苏凡现在也是如此。
借助传播医家和农家的宝典，人道气运反哺之下，使得他在悟道方面，得到海量的加持，修炼一下子畅通起来了。
五行法则中的水、土两种法则，他依然快要入门了，一旦入门，反过来能带动他的境界提升。
不过此刻，苏凡内心却没有丝毫的得意。
面对两个实力深不可测的陌生人，突然到来，他也是心中紧张，不知道两人到底是什么人。
难不成是天庭的人，发现他了。
如果是这样，那可就麻烦了，他肯定要跑了，借助寰宇境直接离开这个世界，之后估计这个世界，恐怕也要放弃了。
毕竟他突然消失，这两人必然也能猜测到什么，知道自己手里有一件至宝，很可能是特殊的先天灵宝。
这样的先天灵宝，即使是大罗金仙都要动心的。
到时候，除非他修为达到一定的境界，否则想要回来，根本不可能，甚至他可能会暴露自己的身份，那时候，别说大罗金仙就算是准圣，甚至圣人的三尸，对他都会产生兴趣的。
说实话，苏凡当然不愿意，就这里离开这个世界。
毕竟他清楚，等到量劫结束，大量的天道功德，就会降下来，他不会借此提升修为，但是庞大的功德，可以让他在这个世界，不用顾忌太多了。
在这个世界，他修炼的速度，太快了。
这才几年的时间，他的境界，就从元神期，一下子达到了地仙境巅峰了。
这要是放在主世界，即使飞升上界，恐怕也需要几百年，甚至千年才能达到的。
这种速度放在主世界，肯定已经很快了。
毕竟主世界中，那些元神期的修士，提升一重的修为，可能都需要好几千年的时间。
苏凡在主世界的修炼速度已经是非常快了。
但是在这个世界，那修炼的速度，更是加快了百倍，短短十年不到的时间，他的境界，就提升了一个大境界、
而且更加重要的是，这个修炼的速度，还会继续加持下去。
因为气运所钟，他在修炼，不会减慢的。
按照他的估计，不出三十年，他的境界就能突破到天仙，按照这个速度下去，那么三百年内，他能突破到真仙。
至于金仙，那距离他太远。      但是真仙，放在主世界的上界，一个地域也算不小的高手了。
主世界的那几个古老的门派，诸如上清宗等等，这些宗门，他们上界最强的也不过真仙老祖罢了。
那可是存在了数千万年的古老宗门。
至于金仙，估计放在主世界的上界，也算是一方豪雄了。
这样的修炼速度，苏凡自然不想要放弃，而且在这个世界，有气运和功德所钟，他感悟法则，不会如吞噬世界那般的困难，事倍功半了。
不到万不得已，苏凡自然不想要放弃这个世界的，毕竟这可是西游世界。
苏凡第一世小时候，最喜欢的电视剧，儿童时期，最大的乐趣。
实际上，在第一世，那个猴子，也是无数童年的乐趣。
虽说后来长大之后，对于西游西行有了新的了解，对于猴子的喜爱，也有了变化。
而且正真进入修行界之后，他更加了解，西行完全就是一场游戏，佛门安排的游戏罢了。
不过西游中的功德，他也是不愿意放弃的
佛门，一直以来，从苏凡进入超凡世界后，他对佛门的感官，就不是很好。
笑傲世界的少林，大唐世界的慈航等等，那些人中，当然有大慈大悲的佛门高僧，但是这种高僧，毕竟很少。
正真多的，都是一群蝇营狗苟之辈。
修行界的佛门，也没有那么的好。
西游世界，更是如此。
洪荒中，如果说截教万仙中，除了高高在上的那些核心弟子外，大部分的弟子也都算是群魔乱舞。
玉清圣人不喜截教弟子，也算是正常了，他收的十二金仙，虽说也不算什么好人。
但是大都都算清修，而截教的那些弟子，就不一样了，大部分都是妖族之辈。‘
站在人族方面，妖族那些人，自然不是什么好人了。
而佛门后来渡了截教三千弟子，大部分都是那种妖魔。
西游中，那狮驼山的三个大妖，鹏魔王可是佛门中人，然后生活在狮驼山的那些人族算什么，只是那些妖族的口粮。
而佛门显然对这些视而不见。
作为人族，苏凡能对佛门有什么好的看法，尽管很多神仙，也没把人族当人看，但是至少他们不会祸害人族，不会将人族当成口粮。
西游是佛门大兴的征召，西行传道，佛门佛法东传，苏凡心里本是不愿意的。
佛门的一些理念，其实本还算不错，单单劝人向善，这个理念不错，但是大部分的行为，却属实让人难受。
当然道门中，蝇营狗苟的事情，也有不少，这一点，苏凡自然是清楚的，无论是武侠世界，还是玄幻世界，都是如此。
毕竟利益之争，但是道门中，大部分还有底线的。
而且道门一直走的都是上层，对于底层的剥削，本身是不多的，放在神话世界中也是如此。
苏凡对于西游中佛门不喜，那些妖魔鬼怪和神仙坐骑什么的，苏凡也不管，不过车迟国的三个‘大仙’，说实话，在苏凡看来，就挺无辜的、

第890章 福地洞天
那三位‘大仙’，显然应该是道门的人，很大可能是得到先辈洞府传承。三人虽说是妖族，但是道门清修，而且成为车迟国的国师，却也没有祸害车迟国的子民，反而还在尽力帮助车迟国。
惟一得罪的可能就是车迟国的佛门弟子。
结果西游五人组到来，就将这三个家伙给‘霍霍’。
西游是一场功德分赃的大会，有头有脸的人，都能分一杯羹，西游中那些妖魔鬼怪，有靠山的，无论干了什么坏事，都可以拍拍屁股走人。
而那些没背景的，就倒霉了。
遇到资质不错的，被神仙给收为看山门或者坐骑，一旦资质不好，那就只能死了。
西游中，也就车迟国三仙，苏凡还能看在眼里，并且还是道门的，苏凡也想要救一救。
当然了，苏凡更想要西游中分润一些功德。
功德，他可是一点也不嫌弃的。
功德比起气运更重要，功德越多，天地也独钟的。
之前苏凡做了这么多事，也是人到气运反馈，未来天道降下功德，那就意味着他对天地有功了，天地气运所钟，就不单单是人道气运了。
气运这东西，苏凡完全是感触到了。
福地内景之术，这门法门的强悍，绝对是苏凡这些年，遇到的顶级秘法。
可以打造洞府的法门。
修仙者，法财侣地，地自然就是山门灵地了。
普通的武侠世界，都要选择一个好的地方作为山门，修仙界，那就更加不用说了，需要有足够的灵气之地。
福地内景之术，简直就是打造一处福地，福地是什么，苏凡岂能不清楚。
主世界元阳界，最强的灵脉之地，也不过是七阶罢了，七阶他虽说没有感受到，但是六阶的灵脉，他还是看到过得。
苏凡来到地仙界，现在这座洞府，原本的灵气，可能比起主世界六阶的灵脉，还是要强的，但是却强不了多少。
但是经过这几年，他施展这门秘法，以五行之术，水灵神术，配合地蕴术，不断的增强地脉，清理地脉之穴。
此处原本没什么灵脉的，但是经过几年，灵脉也渐渐成型了。
这一座灵脉，绝对要比主世界的七阶灵脉还要强大很多的。
已经有了福地的雏形，洞府中的灵气，堪比那些名山了。
可想而知，随着地脉越发的雄厚，这里的灵气也将越发的浑厚。
他这门秘法，简直是夺天地造化，增加地脉，也并非从其他的地方迁移灵脉。
只是借助星辰之力，凝聚星辰，不断淬炼大地，这可不会产生什么因果，反而对大地有功。
至于星空中的星辰之力，本身就是游离的，即使他不凝聚，那些星辰之力也会慢慢的消散。
这门秘法简直有点逆天。
说实话，他推演参悟出来的时候，当时也都有些不可置信，毕竟增加地脉之术和萃元大阵虽说厉害，却也只是增加灵脉而言。
即使是主世界中，提升灵脉的秘法和大阵，有不少的。
但是效果，远远比不上他这门秘法。
尤其是打造福地。      那么未来，福地晋升洞天，是不是可以诞生先天灵气。
先天灵气，那可是金仙晋升太乙金仙必须的，毕竟需要提炼先天五行之气，以此来修炼胸中五气。
所以先天灵气，那就是基础必须的。
而如今的地仙界，除了少数大神通者的洞天世界，还有先天灵气，其他的地方，就都是后天灵气了。
这也是世界退化的后果。
而且还是不可逆的，正是如此，如今地仙界已经很难诞生金仙级以上的强者了。
至于人族那几个，他们完全靠着天道功德，天道功德，自然蕴含天道之力，提升修为是没什么问题的。
只是这个副作用还是很大的，今后想要提升修为，估计也是很难了，几乎也算是固定了。
所以那些正真的强者，几乎很少会用功德提升修为，除非你原本境界很高，那么功德，就可以充当灵丹来用。
就比如太上老君的九转金丹，那可是可以将一位无修为的人，一下子提升到金仙。
当然前提你的境界还在，就比如封神之战中，阐教的十二金仙，被云霄用九曲黄河大阵以及混元金斗削去了一身的修为，变成了凡人。
后来也是靠着九转金丹，他们才恢复一身法力修为的。
不然真的要是靠自己修炼恢复，估计也需要很长时间，毕竟他们需要以先天灵气来修炼，否则根基不稳。
功德的作用，可以代替很多。
天道功德就是天道之力，当然开天功德不同。
不过整个洪荒大世界都没几个人有开天功德。
人族这些年，突破的大部分就是靠着气运功德，至于大秦的那些人，除了气运还有就是血脉之力。
当然这种，根本就是没多大潜力的。
大部分的人都看不上。
不过如今地仙界退化之后，以前看不上的手段，现在对于那些人而言，实际上也是一条路。
只有正真的大教弟子不在乎，毕竟诸如阐教这种，他们拥有洞天，而且不止一座。
就比如昆仑山中，依然有祖脉，何为祖脉，那就是洪荒大世界灵脉源头。
所以那里根本不缺先天灵气，足以开辟好几个小号的洞天。
这些大教弟子，有机会，其他的生灵，没有机缘就很难突破了。
而苏凡现在，如果能将福地提升到洞天，那么这个消息一旦泄露，后果苏凡自己也不敢想象。
当然了，他现在这门秘法，也最多可以将灵地，提升到福地，而且这福地，还是最简陋的福地。
想要达到洞天，还不知道需要多少的问题，毕竟他连洞天都没接触过，如何能推演到后续的秘法。
再说他现在的境界，不过地仙境罢了，能够将福地内景秘法推演出来，也是因为多个世界的积累。
再加上人道气运的加持之下，至于后续，那恐怕也需要等到他修为提升更高境界，才能借助寰宇境来推演了。
对于后续，他现在没有任何的头绪，而且苏凡也从不好高骛远。

第891章 无题
“还未请教两位前辈”
面前的两人，实力深不可测，苏凡不敢有任何的怠慢，在主世界元阳界，他实力即使不是最强的，却也没有任何的危险。
但是来到这个世界，可就不同了。
不过什么大罗满地走，金仙不如狗，但是那漫天的神佛，随意出来一位都肯定比他强。
就算是西游唐僧的九九八十一难，随意的一个要怪，恐怕实力也不见得比他弱的。
尤其是那些大佬的坐骑，那就更加不用说了，有些强的比起天庭的那些神仙都强。
当然有一部份神仙，是不过陪着演戏，但是即使如此，苏凡也明白，这个世界，大佬多的是。
虽知道眼前这两位，是不是其中的一位。
“小友不用紧张，贫道来此，并无任何恶意”
似乎感觉到苏凡的紧张和隐隐的警惕之心，镇远子轻笑一声，露出和蔼的笑容来，看的一旁的大禹，更是心里不断非议。
这位何时有这般的笑容。
即使面对很多的满天神佛，镇远子也从不露出丝毫的笑容来，此刻面对这小子，竟然这般的和煦。
这让他就有些看不懂了，难道这小子，有什么他没看出来的潜力，又或者镇远子这位大神，想要收徒。
突然大禹想到。
如果真的是这样的话，镇远子拿出这种神色来，倒也不是不可能，而且据他所知，镇远子好像没有徒弟。
而且这小子，未来功德傍身，即使不用功德提升修为，一身的功德，也让他的道途，变得更加轻松。
恐怕未来不借助功德，金仙必然不是问题，而五庄观又是一座洞天，太乙金仙甚至大罗金仙，恐怕也有机会的。
毕竟镇远子可是顶级的大神通者。
如果真的是这样，那也不是不行。
火云洞不缺一位大罗金仙的先贤，少一位，火云洞的气运，也不会有任何的变化。
相反，如果能拜师镇远子，那么人族和这位大神通者的关系，就拉近了很多。
未来不说可以成为援助，但是有些方面，可以拜托一番的。
所以镇远子要是愿意收徒，他大禹自然是很高兴的。
未来如果人族能拉拢这位大神通者，对于人族而言，那自然是好事了。
如今圣人不在了，地仙界的格局也已经变了。
人族的力量，已经变得很强了，自然是不甘心，成为满天神佛手中的玩具。
漫天神佛，也不是一心的，彼此之间为了利益，也多有争斗。
他们人族的实力，放在漫天神佛中，也属于顶尖，所以未来人族必然会与这些神佛起冲突的。
大秦逆天，实际上就是一个尝试。
显然天庭对于人界的掌控，已经非常的虚弱了，即使大秦失败了，对于火云洞的人族先贤而言，并非什么大事。
这一次失败，下一次再去尝试。
人族并不怕牺牲，也有足够的时间。      人族想要掌控自身，并且成为正真的洪荒霸主，而不是像现在这般，脖子上还有漫天神佛骑着。
大禹作为人族的人皇，本身权利欲望不说多大，但是作为人皇，他自然不希望，人族身上还有一个太上皇。
以前，洪荒有圣人压制，人族根本没有反抗的余力。
但是伏羲那边说了，圣人早已经离开了。
想来也是，如今的洪荒世界早已经破碎了，对于圣人而言已经没有任何的收益了。
即使是气运，对于圣人而言，实际上没什么作用了。
在洪荒世界，他们很难有提升的可能，毕竟天道圣人，说到底也只是天道的傀儡。
当然天道没有意识，天道圣人，代天掌控洪荒，说是好事，然而在洪荒，对于圣人他们而言，如今已经变成了桎梏。
他们如果想要更进一步，那就只能离开洪荒，否则的话，他们永远，都无法提升，更别说追上道祖了。
要知道，道祖和他们可不一样，道祖是圣人，但是又不是天道圣人，本质上和混元大罗金仙没什么区别。
只是之前一直天道有缺，所以道祖化身融合天道。
不过后来，他们也知道，道祖其实也早就离开了。
留在洪荒世界的，不过是道祖的分身罢了，那个时候，他们才明白，他们和道祖之间的差距，到底有多大。
因此，生人们有了决定，当然通天圣人，实际上是第一个离开的，甚至直接斩断了鸿蒙紫气。
这是将自己的退路都斩断了。
一旦他在混沌世界，无法成为混元大罗金仙，再次回到洪荒地仙界，可就不是圣人了。
当时大禹听到伏羲提起这件事，他们这些人，也是十分佩服通天圣人的果决，这么大的魄力。
换做他们，可能没这么大的魄力，真的在混沌不成功，回到洪荒世界，也只是一个顶级大神通者，可不是圣人了。
即使他拥有诛仙剑阵，在战力方面可能不输于普通的圣人，但是天道圣人，在洪荒世界不死不灭。
你即使战力超过对方如何，对方慢慢也能磨死你的。
其他五位圣人就没有通天圣人这般冲动，虽说他们也都离开了洪荒，前往混沌世界，但是却也都保留了鸿蒙紫气。
圣人们离开了洪荒世界，实际上也很难再回来了。
首先混沌世界十分的危险，尤其是混沌之气，十分的暴烈，一般大罗金仙，面对这混沌之气，除非那些拥有先天灵宝的强者，否则单单普通的混沌之气，就能让他们完蛋。
即使是准圣，想要在混沌世界中生存也是困难，更别说如果遇到混沌风暴，就算是圣人，都会遇到危险。
再加上混沌世界中，一些混沌凶兽，也是相当的可怕，混沌凶兽乃是混沌世界的原著民。
当年盘古大神和三千魔神，乃是应大道气运而生的，而混沌凶兽，则是更加的久远。
大部分的混沌凶兽，就如同洪荒开天之后的凶兽毫无灵智，但是实力却十分的可怕。
有些混沌凶兽，甚至比起圣人还要厉害。
前往混沌世界，六位圣人实力，可不一定就能保住自己的性命。
没准真的就回不来了。

第892章 拉拢
按照伏羲的意思，圣人们回到地仙界的可能不大，毕竟地仙界还有他们的分身。圣人不在，自然给人族机会，他们倒是没有一统地仙界的想法，但是翻看人族身上的大山，这些人族火云洞先贤心中的想法。
作为人皇，对于人族供奉神佛那么多的气运，他自然是不满的，气运他是不缺的。
不管什么朝代，人族王朝祭祀，是不缺他们的。
人皇宫，无论是是殷商、大周还是现在的大秦，都不缺祭祀，甚至就算是在南瞻部洲那些宗门治下，也有不少人族祭祀人皇的。
但是人族大部分的气运被那些神佛占据，他当然不愿意了，这就是在抽血，抽他们人族的血。
作为人皇，他当年和妖族大战，带领人族，翻过了无数的艰辛，但是对于漫天神佛，他之前也是无力的。
即使他修炼到准圣，也不够。
没有圣人级别的战力，根本无力反抗。
但是如今圣人已经离开，那就不一样了，火云洞中，人族有好几位的准圣，放在整个洪荒地仙界，没有哪一个大教能比的上。
当然了不能算圣人的三尸。
人族的实力越来越强，大禹自然也有了心思。
大秦这一次的行动，其实火云洞中，就有不少先贤，想要亲自下场的。
甚至连轩辕都曾说过，只是还是被伏羲给压下去了。
大禹自然清楚，伏羲并非害怕，只是暂时并非是好时机，首先大秦因为和巫族合作，这本身立场方面。
巫族当年，前期可能保护弱小的人族，不过后来感觉到人族的威胁，可是和妖族一般下场，人族差点因为两族灭亡了。
这也是为何蚩尤争不过轩辕的原因。
不单单是因为天上的神仙站在轩辕这边，更多的是，人族的先贤更加看好轩辕。
蚩尤有巫族的血脉，一旦蚩尤成为了人族共主，他们也担心，到时候巫族会借此卷土重来。
这可不是什么小事。
巫族虽说在巫妖大战中损失惨重，几乎差点灭族，但是存活下来的也不少，那玄冥祖巫还活着，那可是顶级的强者，战力不比准圣后期弱。
此外，还有好多位的大巫存活下来。
要知道，这些大巫至少都有有大罗金仙的战力，甚至强大的诸如后羿、刑天这些，那都有准圣的战力。
蚩尤当时的战力，更是达到了大罗金仙巅峰，而且拥有大巫真身，以及十二都天神煞大阵，更加的可怕。
简直就是巫族，他麾下的九幽族也都是巫人血脉。
无法得到人族先贤的认可，蚩尤最终败了也算是情有可原的事情。
没办法，当时的人族天皇伏羲，那可是准圣，还有人族第一代的几个老人，那依然再世，他们才是当时人族的掌控者。
别看伏羲他们退位了，但是对于人族的影响还是十分的强大，他们认可轩辕，所以轩辕才会得到很多部落的支持。
那些部落，才是人族的核心。
蚩尤则是没办法，他的血脉注定，让他无法成为共主。
如今大秦高层有巫族血脉，虽说大秦已经是九州共主了，但是显然，人族一部分人，还是不愿意认可的。
当年巫族伤害人族实在是太利害了。
人族第一代，那可都是先天之族，资质都很好的。
可惜第一代一万多人，在经历巫妖时期，几乎惨死了，为了人族延续下去，这些人族，几乎不惧生死的和巫妖两族死斗。      当年这些人，如果跑的话，也是可以的，毕竟他们的资质不凡，当时的修为可都不低的。
有很多都达到了金仙境。
人族先天第一代，一万多人，走上修炼之路的有将近三千，其中一半都已经在天仙和真仙了，甚至有将近百位达到金仙以上的。
正是如此，巫妖两族才会感觉到人族是一个威胁。
毕竟人族繁衍速度很快，远比巫族，而且高手也不少。
当时金仙，放在万族之中，就可以成为一个种族的长老了。
金仙级的种族，也已经不差了。
何况当时的人族，大罗金仙也有不少，至少有七八位左右。
这样的实力，放在万族之中，除了巫妖两族外，真的没多少能够超过人族的。
人族出现才多久，当时不过十万年不到的样子，就有这样的力量。
可想而会，时间越久，人族的实力就越强，偏偏人族还不是妖族。
所以巫妖两族当时，忌惮人族，动手对付人族。
那一战，人族可谓是损失惨重，几乎死伤八成，而那些高手，也几乎没有多少。
他们完全为了保护普通的人族。
蚩尤有巫族血脉可想而知，人族诸多先贤部落，自然不会认可了。
大秦如今也是，火云洞中，有不少人，也是不喜大秦。
更何况，如今时机却是不到，所以伏羲拒绝了。
火云洞不能乱动。
大禹了解这些，但是他也清楚，人族终究会动手的，那么在此之前，如果能拉拢一部分的大神通者，对于人族而言，自然是有好处的。
对于伏羲他们而言，人族既然是地仙界霸主，那就应该有霸主的样子，应该统帅三界，天庭应该有人族掌控。
而不是现在这般。
但是天庭背后的大神通者可不少，所以火云洞不能乱出的。
大禹他们更加明白，那满天神佛，诸多先天神圣，也不会一体的，彼此分成好几波。
尤其是道门和佛门，一直不和，佛门这些年，实力增加的快速，已经引起了道门的忌惮。
道门可不单单只是人教和阐教，这两位圣人，只是其中的代表。
道门本是道祖传下来的，三千紫霄客，理当都算是道门的，只是后来西方两位圣人，创立西方教，算是旁门八百。
拉出去部分的紫霄客。
但是还有很多紫霄客的大能，比如这镇远子就算是道门的高人大佬，只是镇远子比较孤僻，也没创立什么的势力。
是人族拉拢的对象。
想到这里，大禹看向苏凡的目光，再次变了，真的能拉拢镇远子，对于人族而言，那好处大多了。
镇远子在道门的地位，可以说，仅次于几位圣人的。

第893章 无题
当然，这只是大禹的想法。能不能成，他自己也没把握，毕竟镇元子的性格，一贯是不理会俗世的，想要拉拢对方也是十分的困难。
不过事在人为，即使无法成功，但是真的让前者拜师镇元子，总归是一个关系。
未来人族真的要和漫天神佛大战，想来镇元子也不会加入漫天神佛的阵营，那就可以了。
“小友，贫道镇元子”
“什么？”
苏凡听到镇元子自报家门，顿时愣住了，这是完完全全的呆滞在那里，双眼有些无神。
镇元子是谁，他自然清楚，无论是西游世界，还是洪荒世界，这都是一位大神通者。
西游记中，虽说看起来那位大神，地位不高，后来竟然和孙悟空结拜，这不是自降身份吗？
但是西游记那是贬道尊佛。
然而西游记是西游记，西游世界和西游记，差别还是很大的。
苏凡经历这么多的世界，岂能不清楚，也许大框架方面相通，但是实际上，还是有很大的不同的。
毕竟有些世界他亲自经历过，小说和世界，里面的差距还是有的。
因此，西游记小说影视什么的，他最多借鉴一下，现实的世界，可是有很多不同的。
就比如现实洪荒地仙界，这位镇元子，那可是道门的大神，地位只在三清之下的。
就算是如来见到这位大神，都不敢不尊敬的人物。
岂会和孙悟空结拜，开什么玩笑，两者不说实力了，身份地位之间的差距有多大。
孙悟空的身份地位，最多和那杨戬差不多，杨戬见到镇元子，那都必须是以徒孙的身份拜见的。
如此，怎么可能会被孙悟空结拜。
至于孙悟空一行人去了五庄观，推到人参果树，那就更加不可能了。
那可是顶级的先天灵根，就凭孙悟空那实力，根本不可能。
即使大罗金仙，想要毁灭一根顶级的先天灵根，都十分的困难，孙悟空，还差的远。
恐怕更多的也不过是镇元子，陪他们演戏罢了，也算是获取一份功德。
他镇元子不在乎，但是那清风明月参与进去，到时候量劫结束了，天地的功德，肯定分出一份给两人。
“原来是镇元子前辈，小子有失远迎”
苏凡很快也恢复过来了，镇元子的身份确实非凡，不过苏凡毕竟不是常人，心神恍惚一下后，也立即就恢复过来。
不过心中却是疑惑不已，这位突然来到他这里，到底所为何事。
他不相信是因为他的医术宝典的事情，这只是对于人族有好处。
至于气运什么的，对于镇元子这类顶级的先天神圣，有什么影响，根本没任何的影响，
人族再强，也对他没有丝毫的影响，难不成人族还能去攻打他的五庄观吗？
两人是八竿子打不着的，这位突然到来，他完全是想不通的。
不过能和镇元子一起，另外一个看起来有些沧桑的中年汉子，苏凡也就不敢有任何的怠慢。
镇元子可以说是站在了西游世界的顶峰了，圣人不出，镇元子这类先天神圣，那就是最强的。
如此一来，此人的身份，肯定不会弱到哪里去。
果然对方一说话，顿时苏凡再次惊住了。
“老夫大禹”
“原来是人皇，后辈拜见人皇”
苏凡变得更加的恭敬，历史上，大禹的地位就很高，更别说在这个神话世界，大禹这些三皇五帝，那可是为人族披荆斩棘。      由不得苏凡不敬重。
苏凡从儒家那边了解上古的一些事情，更加清楚，人族在上古时期的艰辛。
没有三皇五帝的出现，人族能不能存活下来都是一个问题。
巫妖大战结束，人族当时虽说有圣人传教，但是不代表，当时的人族就很强大。
相反，人族当时的高层强者，几乎在巫妖追杀的时候，付之一炬。
剩下来的，几乎都算是老弱病残，可想而知其中的艰辛。
也是后来天皇降临，带领部落，然后一统人族部落，如此人族才渐渐缓了下来。
否则的话，不说灭族，但是至少不会有如今的地位了。
即使到了如今四大神州，也就南瞻部洲的人族，生活还算比较好，虽说各地也有战乱，但是总归要比成为妖族的口粮，这待遇好的很。
其他三洲，尤其是西牛贺洲，那人族简直悲催的很，水深火热，都不足以形容他们了。
上古时期，人族就更加困难了。
即使一统部落，但是万族的威胁还是很大的。
随便出现一头大妖对于一个部落的威胁，都十分的大。
不想现在，尤其是九州，有九鼎保护。
所以大禹对于人族的贡献那是不用说的。
苏凡自然是敬佩不已的。
看到苏凡这么快就恢复过来，两人暗自点头，换一个人来，骤然听到他们两个，恐怕出神的时间更长。
“小友，不请我们里面坐坐”
镇元子说道。
“啊！是晚辈的错！”
“禹帝、镇元子前辈，两位这边请”
听到镇元子的话，苏凡脸色一怔，不过很快恢复，然后带着两人，来到洞府。
“晚辈洞府简陋，也没什么铭品招待两位前辈，还请赎罪”
面对两位大神，苏凡自然拿出最好的东西，但是他这些东西，在两人眼里，肯定算不什么。
毕竟镇元子如果去天庭，那位天庭之主，肯定要拿出蟠桃，而且还是九千年的蟠桃。
这玩意，就算是放在吞噬星空世界，价格也是很高的。
至少也是界主一级的宝物。
苏凡的灵酒灵果，也许对于地仙修士来说，算是很好，但是对于两人而言，那必然差了很多。
但是两人在乎吗？
自然是不在乎的，相反也是随意的吃喝起来。
三人一边吃喝，一边随意的交流。
这也是让苏凡的内心，越发的疑惑起来，无缘无故的，为何这两位大神，跑到他这里来了。
大禹来，他还有些猜测，毕竟他对人族做出不小的贡献，恐怕火云洞有些发现。
过来见见他，也是属于正常的事情。
但是这位镇元子大仙，那就没道理了，难不成是巧遇，碰到了大禹，然后一起过来的。

第894章 交流
和两位大能交流是什么感觉。就像在吞噬星空世界，你一个恒星级或者宇宙级的武者，遇到了一位宇宙尊者，双方几乎根本没有任何的交集。
即使是那些宇宙尊者的嫡系后代，也几乎很少能见到。
达到这个境界的人，在整个吞噬星空，也都是顶级的强者，再往上就是宇宙霸主。
站在宇宙的巅峰之下，能超过这些的，也只有那人类几大最顶级的强者。
所以一个小小的宇宙级面对这样的强者，有什么交流的。
不过眼下，苏凡就在和大禹以及镇元子交流，当然两人似乎也知道，双方的差距很大。
所以交流起来，也都刻意的照顾苏凡，交流也都是以他话题为主的。
大禹说的都是一些医术宝典以及农家的一些相关的事情。
苏凡也明白，大禹过来，就是他拿出来的一些知识体系。
对于大禹苏凡自然是没有隐瞒的，毕竟对方是人皇，人族的顶梁柱。
苏凡是什么，人族的接触人材。
而起他也明白，大禹到来，就是在暗中保护他。
说实话，苏凡内心暖暖的，一位准圣级的强者保护他，可见火云洞十分的重视他。
于是他也将农事后面的一些内容，也一一的说了出来。
农事他之前只是拿出肥料部分的，虽说对田里的亩产，增加了不少。
但是和后世的亩产还是差别很大的。
如今即使用了新的肥料技术，亩产也不过相当于后世两百五十多斤罢了。
要知道此刻大秦的一亩面积，比起后世还要大一点五倍。
后世的小麦，亩产达到七八百斤左右，只有后世三分之一和四分之一。
差别还是很大的。
后世小麦经过一代一代优化成为优良品种，再加上种植技术和肥料技术，尤其是化肥的出现。
苏凡拿出的肥料技术，只是有机肥的粗犷使用罢了。
当然了化肥更强，不过后世，也渐渐开始实行有机肥取代化肥了。
化肥的效果虽然不错，但是优缺点也很明显，
化肥成分单纯，养分含量高；肥效快，肥劲猛；一般不含有机质，无改土培肥的作用。
长期施用会增加土壤的重金属和有毒元素含量；降低土壤微生物活性，使得物质难以转化及降解；养分失调，硝酸盐累积；酸化加剧，PH变化太大等。
有机肥就不一样了，有机肥与化肥相比，营养元素齐全；能够改良土壤；提高产品品质；能改善作物根际微生物群，提高植物的抗病虫能力；能促进化肥的利用，提高化肥利用率。
有机肥也有缺点，虽然成分种类较多，但是每种养分的含量相对较少，见效也相对较慢。
在这个神话世界，能不能研究出化肥。
当然可以了，虽说后世的世界和神话世界，本源法则有些不同，但是微观的粒子什么，还是差不多的。
那些元素，苏凡以元神之力，也能观察的到，甚至苏凡现在手里就有不少，他自己专研出来的化肥。
只是他这化肥，乃是靠着他法力制造出来的，无法大范围的制造出来。
而在这个时代，想要大范围的制造化肥，要么将那些生产设备拿出来，要么就如他现在这般，以修士的能力制造化肥。      第一种方法，那些生产设备不是那么容易的，就算是苏凡可以一个个的研究出来，然后以炼器的手段，将其炼制出来，恐怕推行起来也很麻烦的。
知识体系，需要无数人来钻研。
而第二种方法，苏凡觉得，更简单一点，那就是以修士来制造化肥。
普通的修士，就算是炼气期修士，都可以做到，只要将炼制的方法给拿出来。
大秦修士多不多，肯定是多的。
几十万那是肯定有的，如果统一用来炼制化肥，也相对轻松。
当然了，化肥这玩意的推行，也只能看大秦官府的想法，如果他们愿意推行的，那么可以大范围的提升粮食的产量。
倒是有机肥的话，相对容易一点。
就比如之前，苏凡拿出的肥料技术，实际上就是最简单的堆肥的一种。
苏凡自然不止这一种堆肥的，他推行的这种，最适合大范围的推行，剩下的一些，效果肯定更好，但是想要推行，反而要困难一些。
毕竟大部分的普通人，是无法完成的。
但是如果官府来做的话，那就简单了很多。
这些内容，苏凡没有隐瞒，都和大禹说了，尤其是化肥和有机肥。
化肥的效果更强，虽说缺点也有，但是短时间，能大幅度的提升田里的粮食产量。
“这东西好炼制吗？”
大禹忍不住激动，化肥苏凡拿出来后，大禹立即就推演了一下，瞬间他就察觉到这化肥的效果，简直可怕。
没有实地，但是以他推演来看，和实地实验没什么区别，足足可以再次提升一半的收成。
按照如今大秦一石差不多相当于后世六七十斤，最好的田，可以有四石，再提升一半，那就是六石一亩了。
这个数字可是真的太高了。
大禹非常清楚，一亩产出六石的粮食，对于人族而言，是多么大的提升。
这意味着，人族可以繁衍更多的人口，
现在的人族，不说其他地方，单单就是九州之地，依然都是地广人稀的。
太多的地方，都没有开发。
很多地方，不是无法开发，大部分荒野都是荒无人烟之地，要么就是荒野，要么就是林地。
这些都能开发出来，荒野之所以不开发，就是荒地收成不高，但是如今有了化肥，即使是下等荒野之地，也能收成三石甚至更高。
这样可以养育更多的人口。
多子多福，但是以前黔首之家，无法养育那么多人，但是现在粮食收成大了，那就不一样，几年下来，家中粮食会越来越多，可以多生几个孩子。
这样二十年后，人口绝对要大爆发的。
大禹自然能够推演到这个景象，对于人族而言，人口多，人族就越强，这是定理，无非反驳的定理。
当年的巫族为何要和人族结合，不就是巫人诞生后代要比巫族要容易的多。

第895章 指点
镇元子在一旁听着大禹和苏凡的交流。脸上风轻云淡，但是心中也有些惊讶的，他可不是什么不食烟火之人。
五庄观下，也有不少的凡人，虽说不多，但是总归是有的。
清风明月还经常跑去凡人的城市，有时候还会带回来一些有趣的事情。
对于人族，镇元子也都是一视同仁的，不过相比较其他万族，人族和灵族更加爱好和平，所以相对而言，镇元子更加也亲近人族，
这也是当年，有一批人族逃亡到五庄观下的时候，他会出手保护，甚至还斩杀了一位前来追杀人族的妖神。
当时，他也有为好友红云报仇的心思在内。
如今人族成为的霸主，人族的实力也变得越来越强了，这一点镇元子自然清楚。
人族的气运，因为当年的援助之手，所以他自然也享受一些。
甚至很多地方，也有供奉他镇元子这位大仙的，他是地仙之祖，实际上在人间的传播更多一些。
人族如今越来越强，气运也越来越多，当然了，到了他这个境界，气运实际上也没多大的效果了。
封神之战，三教之间争斗，实际上还是原本弟子之间，一开始圣人们，就没想过参与的。
但是结果那些二代弟子，打的有些过火了，最终导致圣人们也下场了。
这其中，有西方教在背后撺掇，事后圣人们也发现了，却也只能不了了之。
还能怎么办？
三清都因为封神之战分家了，通天率先离开了洪荒世界，其他人也自然无法对西方教有什么办法。
而且封神之战后，西方教实力大涨，太清圣人原本想用多宝道人来分离西方佛门。
却没想到西方二圣也是出手大气，结果自己失了一成，偷鸡不成蚀把米，多宝成为了佛门之主，仅次于西方二圣了。
封神之战，也就是二代们争夺气运，可惜最后却便宜了西方教。
那时候也没见什么大神通者出现，惟一一个也不过陆压罢了，先天火精出身。
所以人族的气运，实际上诸如镇元子等强者，并未在意，到了他们这个境界，除非是一统三界，成为三界之主，位格堪比圣人。
其他的，根本没什么效果，他们要的是突破超脱而已。
所以人族气运变化，镇元子倒也没什么在意的，但是双方刚刚的交流，他却知道，未来的人族，恐怕变得更加的强大。
人族气运越多，虽说部分会被那些漫天神佛收割，但是也有一部分，会让人族自己本身变得强大。
火云洞的力量，瞒不过他镇元子的眼睛，去过几次的他，自然知道火云洞中，人族高手可有不少的。
如今洪荒地仙界，没有了圣人的压制，人族岂会继续充当被压榨的人。
自然有反抗之心，就那大秦逆天之行，在镇元子看来，不过是人族火云洞的一次试探。
试探一下漫天神佛的反应。
毕竟人族已经很强大了，还被那么多神佛压制，换做是他也不愿意的。
换做是妖族或者巫族，恐怕早就反了。
对此，镇元子也根本不在乎的。
毕竟对于气运，他并不需要什么，人族供奉他，也都全凭自愿，他从来没有去过。      所以对于人族未来会不会反过来，他更加不在乎，毕竟就算是人族执掌天庭，对于他而言，也没什么影响。
那么他何必去在意呢。
人族就算真的执掌天庭，难道还敢打他的主意吗？
先不说他和伏羲之间的关系了，就凭他的实力，谁敢算计，就算是西方两位圣人都不敢。
他在意的还是自己的道，以及地书的变化。
地书在他来到此地的时候，体内的先天神禁，尤其是最后第四十九道，隐隐有些出现了。
他清楚，这需要他亲自祭练才有可能将其虚幻出来，然后在慢慢的由虚变实。
这一个过程，可能是漫长的，但是镇元子却也等的起，因为他清楚，第一步虚幻出现第四十九条先天神禁，才是最为关键的。
这第一步最为困难，现在已经有了可能。
所以当大禹和苏凡聊完之后，镇元子立即就开始问起。
“什么？”
苏凡有些诧异，他没觉得那星辰淬元大阵和天蕴地脉之术，有多么厉害。
相反他觉得以此为基础，推演创造出来的福地内景之法，才更加的厉害，
毕竟能将一座灵地，开发成福地的秘法，能不强吗？
而且还是没有什么因果危害的。
然而他却不知道，这法门在镇元子眼里根本不算什么，毕竟开辟福地，最重要的其实就是要清理灵穴，将灵脉灵穴中的杂志给剔除。
这种法门，也许对于其他人，可能有一些吸引力，但是对于作为主修大地法则的镇元子，根本不算什么。
他清理灵穴，梳理地脉，根本不需要什么水之法则，直接就可以了，甚至以地书调动地脉，可以很快就改变一方地脉的。
这种清理灵穴的法门，他可以拥有几十种，也许很多可能会有害处，但是大部分，都有极好的。
他当年可是梳理了数千条的地脉，巫妖大战，毁灭了不知道多少的山川地脉。
为此，他可是劳苦了几千年的时间，才将东方的地脉梳理好，
苏凡自以为，自己创造的福地内景之法很妙，实际上确实不错，以他这个境界，能够创造这种福地内景之法，确实让人震惊。
但是这样的法门，实际上，对于那些大神通而言，没多大的吸引力。
除非他能将洞天之法，也能创造出来，这才是大罗法门。
但是显然，以苏凡现在的境界，那是不可能做到的。
洞天之法，已经涉及到空间之道了，远不是他现在能涉及到的。
别看吞噬星空世界，很多宇宙级界主级，都开始参悟空间法则，实际上正真领悟这些法则本源的，只有到了宇宙尊者级别，才算是正真的领悟和施展。
他们参悟领悟的，不过是皮毛罢了。
不过吞噬星空世界修炼之道，确实不一般，也算是另类的世界之道。

第896章 天赋绝伦
吞噬星空世界，到了界主，就能开辟一个星球世界了，虽说这个世界很小。
但也是世界，也算是世界之道。
随着他们的修为越来越高，他们开辟的星球，自然是越来越大，据说他们所在的宇宙，就是一位强者开辟的。
所以吞噬星空世界的世界之道，也是非常的利害，足以成道的。
不过，这些和苏凡还很遥远，至于洞天之法，具体他还早着。
不过和镇远子交流，后者不在意他的福地内景之法，倒是对于他的星光萃元大阵以及富蕴地脉之法相当的感兴趣。
见此，苏凡也将这两个秘法，一一详细的说出来。
许久之后，镇远子才长舒一口气道：“小友，当真是才情出众”
而一旁的大禹在听到这两个秘法，眼睛也是放光，如此增强地脉，再加上那福地内景之法，这简直就是开挂。
尤其是福地内景之法，镇远子看不上，不代表大禹看不上，毕竟这三种秘法，混合在一起使用，就能将一地的灵地，不断提升，最终达到福地的程度。
地仙界洞天世界稀少，福地也是如此，大部分的山川福地，早就有主了。
福地灵地，灵气浓郁，对于修炼者而言，那自然是好事，也许对于天仙、真仙的修士而言，效果不大，但是对于那些普通的修士，尤其是还未成仙的修士而言，那就有很大的好处。
灵气浓郁，他们修炼起来，也更为迅速了。
人族占领的福地，并不多，不说九州之地，南瞻部洲，那些大门派，早早就将那些山川福地占据了。
也有一部分人族强者建立了不少的宗门，大部分都是属于中等偏下的灵地山川。
很早之前，火云洞也就做准备了，一些修为不强的，只有真仙、天仙的人，走出火云洞，在南瞻部洲，建立不少的宗门。
这些宗门在南瞻部洲，只能算是中等。
不过即使如此，这么多年下来，这些宗门实力，也增强了不少，这些都是属于人族，暗中受火云洞的控制。
火云洞的布局，早就做了。
唯一可惜的就是，这些宗门，没有多少好的灵脉之地。
如果将这三种秘法，传下去，到时候那些宗门，一个个灵地进化，对于宗门顶级的强者，没多少的效果。
当然也不是没效果，等到灵地升级，宗门小辈们实力就能提升更快了。
这样宗门实力变强了，气运也变多了，他们那些顶级的，天仙、真仙，也会因为气运增强，有机会窥视一下更高的境界。
这样慢慢积累下来，火云洞人族掌控的强者，只会越拉越多，对于人族来说，那是好事。
所以这三种秘法，对于人族而言，肯定很重要，甚至丝毫不比苏凡之前和他交流的那些农事医术要低的。
毕竟农事增加亩产，这是能帮助人族养育更多的人口，人口红利，作为人皇，还是懂的。
但是人多，还不行，没有强大的力量守护，那只能是待宰的羔羊，就如同上古时期的人族。
面对那些强者，根本没有任何反抗的余地。
而这三种秘法，却能够快速提升人族的力量，即使这三种秘法，针对的只是未成仙的，一旦成仙后，福地的灵气，对于那些天仙，几乎没多大效果。
然而仅仅未成仙，那也是修士，蚂蚁多了能咬死大象。
底层的修士越多，未来诞生的强者也就越多，时间越长，人族的实力，也将会越强。      到时候，他们的愿望，也就能达到，压在人族身上的大山，也终将会被掀翻的。
所以大禹此刻，看向苏凡的目光，再次变了，贡献那农事技术和医道宝典，他也只是人族的先贤。
类比此人的，在火云洞也有不少的。
但是眼下创造这三种秘法的人才，可不多见，这属于修道中的天才。
而且随着对方和镇远子交流大地之道，五行法则之道，大禹的目光再次变了。
对方仅仅是地仙境界，竟然能参悟法则，尽管他能听出，对方只是参悟出法则的皮毛。
和镇远子交流，更多的都是镇远子在指点，但是那又如何。
前者不过是地仙境而已，都可以参悟法则了，这就很可怕了。
一般修士，只有到了大罗金仙，才会开始参悟法则，当然一些大教的弟子，他们可能会在金仙开始参悟。
毕竟大教弟子，他们有境界更高的长辈教导，可以早早的就开始接触法则之力了。
尤其这些弟子，拥有先天灵宝，炼化先天灵宝，先天灵宝中的先天神禁，可就是法则的具现。
那些大教弟子，不是什么人能比的，能够被大教收徒，本身的天赋跟脚，就超人一等。
最著名的就是那玉清圣人收徒，跟脚也清高，那些卵生的妖族，根本就入不了他的眼。
清高孤傲的玉清圣人，当年连鲲鹏都看不上。
要知道，当时的鲲鹏也是大罗金仙，和他们的修为差不多的。
但是前者就是看不上。
所以阐教收徒也是相当的严苛，天赋跟脚都要极强才行，这才是大教弟子，他们高人一等的原因。
眼下，这小子竟然在地仙境界，就参悟法则之力，这可了不得了。
大禹心中也打定主意，回去之后，一定要告诉伏羲他们，重视此子，没准此子的未来，恐怕大罗金仙不是尽头。
要好好保护，能够创出这种秘法，未来的成就，可以想想，人族将再次多一位准圣。
而且对方未来功德不断，恐怕到时候，地位不在他们三皇五帝之下了。
人族将又多出一位顶梁柱。
如此，如何不让大禹高兴，在一旁听着镇远子和对方不断交流。
他也看出来了，这镇远子，是起了爱才之心了，否则的话，不会如此悉心的教导。
这交流，完全变成了，镇远子不断指点对方了。
不过现在，可不能让对方将这小家伙给收走了，这可是他们未来人族的顶梁柱。
至于镇远子的教导，难道他们火云洞不够资格吗。
论教导，他们天皇伏羲，那绝对是洪荒最顶级的。

第897章 无题
“多谢镇远子前辈指导，晚辈感激不尽”
双方这一交流，就是半个月。
这半个月的时间，苏凡的收获何其之大，一开始苏凡讲解星光萃元大阵以及富蕴地脉之法，期间镇远子不断询问。
后来的交流，就是苏凡反过来请教了，自己修炼的诸多问题，以及一些感悟法则方面的疑惑。
而镇远子，都逐一替苏凡解答，可以说这一番的交流，苏凡一旦将其完全吸收了，到时候自己的境界，绝对会再次暴涨。
这可是准圣级别的强者，详细的替他解答修行中的所惑。
这样的机缘，可是很难再次遇到的。
比起听取大能讲道，还要希有。
毕竟大能讲道，很多你都听不懂，或者听得半懂不懂的，而前者，那可是为你详细的解答疑惑。
这半个月下来，苏凡很多修行中遇到的问题，此刻也豁然开朗起来，境界也自然而然的提升到天仙之境。
这一点，他自己都没有感觉到，就这么突破了。
所以对于镇远子，苏凡自然是真心感激的，他当然也知道，镇远子重视的是他从大秦世界那个神祇得到的两个法子。
交流过程中，苏凡也大致明白，这位镇远子大仙，主修的是地道，也就是大地之道。
他那两个秘法，针对的就是地脉，尤其是第二种秘法，以人蕴地，增强地脉之力，也就是增加大地。
这可是有功天地的。
他实力不够，但是以镇远子的实力，那可不是影响一地了，估计到时候，就如同女娲补天一般。
这可是大大的功德。
到时候，天地降下功德，他这个始作俑者，自然也不会被忘记的，也能占不少的光。
那镇远子肯定拿大头，这一点苏凡也清楚，但是苏凡却一点也不在乎。
如果没有镇远子，单靠他自己，顶多也就能增蕴一地，而且效果，也不说多强。
但是镇远子不同，镇远子乃是准圣巅峰的强者，本身又是修炼大地之道，布置好大阵，再以蕴地之法，可以将地仙界破碎的地脉，蕴养恢复几分。
不说恢复到封神之战之前那般，这可能不现实，但是能增蕴大地，使得大地越发的深厚，对于地仙界空间稳固，也起到很强的作用。
大地越厚，就越难被打破，地底的灵脉，也就越难被破坏，这样对于天地，可想而知。
不说再造天地，但是至少能修复几分破碎的大地。
那功德自然也会海量的降下来，即使达不到当年女娲补天那种，却也不会差太多。
到时候，就看镇远子，能将这地仙界大地修复到何种的程度了。
苏凡他自己没这个能力，跟在镇远子后面，喝一口汤，也足够喝饱了。
而且苏凡拿出这两个秘法，对于镇远子而言，可是有成道之功的。
后者的地书，也在这一刻，有了晋升的可能了。
镇远子也没有隐瞒。
甚至还将地书拿出来，让苏凡也亲自感悟了一下。
地书，苏凡至今接触的第二件顶级的先天灵宝了。
这玩意对于那些修炼大地法则，或者土之法则的人来说，绝对是至宝中的至宝。      一旦能借助这地书，参悟大地法则，可以说，就相对容易很多了。
但是像地书这样的先天灵宝，整个洪荒，都少之又少，能拥有先天灵宝的，那都是大神通者。
自然是不甚在意的，但是对于苏凡这种，地书的帮助实在是太大了。
寰宇境，他感觉，肯定还在那地书之上，但是关键，这寰宇境他根本无法炼化，连里面的神禁，都找不到，谈何去参悟。
而地书不同，地书早就被镇远子给炼化了，所以可以让地书中的先天神禁显露出来，让苏凡去参悟。
不过如今，地书的第四十九道先天神禁，就要衍生出来，这个时候，就无法借给苏凡，需要镇远子亲自去蕴养，加快第四十九道先天神禁的衍生。
当然了，镇远子，也已经答应，等到地书一旦衍生出最后这一道先天神禁后，就给苏凡，参悟五百年。
参悟五百年，估计能让苏凡的境界，提升一大截了。
这地书可是镇远子的伴生灵宝，甚至寄托了对方道果的灵宝，可是不一般的。
从未借给外人。
如今却答应，会借给苏凡参悟其中的先天神禁。
一旁的大禹闻言，也是震惊不已，心中更是嘀咕，这镇远子是不是要将那小子当成自己的衣钵传人。
否则的话，会将自己的地书，借给苏凡参悟。
这等于敞开自己的道果。
不过随即他也为苏凡感到高兴，尽管只是参悟五百年，这地书未来可是先天至宝。
四十九道先天神禁，那可是先天至宝，整个地仙界，如今恐怕已经没有了。
总共就那几件先天至宝，都在圣人的手里，如今圣人已经离开了洪荒地仙界，必然也会带着他们离开的。
毕竟在混沌世界，十分危险，那些天道圣人，离开洪荒世界，修为就会跌落，不再是圣人之境。
如果再没有先天至宝，那么实力只会更弱，甚至比起镇远子他们也都不如。
就比如那西方教的准提圣人，六圣中，他的实力是最低的。
成圣之前，他甚至只是准圣中期，借助鸿蒙紫气一举达到圣人之境，造成的结果，他在圣人中，实力垫底。
连一些顶级的准圣巅峰强者，也能与之战斗。
当年的孔宣，那位凤凰之子，不就是和对方大战了不少招，对方可是费了不少的力气。
这些年成为圣人，对方的境界，肯定提升了很多，但是没了天道圣人之位，他的修为境界，也不会被镇远子强。
毕竟当年，镇远子的修为和境界，都要超过对方的。
如今镇远子也是达到了准圣巅峰，更加重要的是，镇远子有这地书顶级先天灵宝，防御无双。
论防御能力，不比太清圣人那先天功德之宝功德玲珑塔差的。
可以说即使是圣人，也很难轻易破开他的防御。
到了混沌世界，镇远子的实力，绝对不会比那准提差的。
倒是三清都有先天至宝，即使脱离了圣位，实际上战力方面，恐怕依然不差的。

第898章 地书晋升的机遇
但是没有先天至宝，那实力必然会下降几分。
比如那通天圣人，如果没有诛仙剑阵，通天圣人的实力，不算先天至宝，恐怕通天圣人实力比不上太清圣人和那接引圣人的。
这两人境界，太清圣人，必然是最高的，而接引圣人也是十分神秘的。
但是通天圣人，一旦有了这诛仙剑阵，那实力就会暴涨，到时候即使太清圣人有两件先天至宝，面对通天圣人，也没有任何的办法，也只能靠着功德玲珑塔，被动的防御。
先天至宝的可怕之处就是在于这点。
地书未来晋升先天至宝，虽说是防御的，但是肯定是非常强大的，可能会是地仙界惟一的先天至宝了。
这样的先天至宝，镇远子都愿意拿出来，借给苏凡去参悟，可见镇远子对于苏凡的重视。
“小友，贫道要会五庄观闭关了，不知小友可否愿意跟随五庄观修炼，贫道那里虽说贫瘠，却也算是洞天世界，还拥有先天灵气，对于小友而言，还是有一些好处的”
地书即将衍生最后一道先天神禁，这时候镇远子也没办法再待在外界了。
他需要回到五庄观，好生的保护好地书。
毕竟到时候，谁知道会不会引发很大的动静。
先天至宝的吸引力，镇远子非常的清楚，他虽然对自己的实力很自信，但是地仙界中隐藏的一些大神通者，实力可不差的。
尤其是血海的冥河，修为丝毫不弱于他，甚至在攻击战力方面，可能还在他之上。
毕竟他最强大的地书，乃是防御至宝。
而冥河手里的先天灵宝，多是攻击先天灵宝，比如那元屠、阿鼻两把神剑，这两柄先天灵宝，绝对是杀伐至宝，威力仅次于弑魂枪的顶级攻伐先天灵宝。
另外冥河还有一件十二品业火红莲，这件先天灵宝，可谓是攻防一体，尤其是十二品业火红莲的红莲业火，那可是相当可怕的存在。
冥河的实力，他非常清楚，当年大战了许久，两人也是不分上下，关键是对方身处血海之中，血海不干，对方就是不死不灭。
就算是圣人也拿前者没任何的办法。
他镇远子的敌人也有不少，佛门有不少敌视他的，而鲲鹏和冥河，更是大战了多次。
那鲲鹏可是被他追杀了很多次。
前者肯定记恨。
一旦他这地书晋升先天至宝，泄露出去，到时候，免不得会吸引一群不怀好意之人。
一旦他们联手，他一个人，肯定也会有不少的麻烦。
所以他要会五庄观，五庄观乃是洞天世界，他回去闭关，将其封锁之后，就等于独立于地仙界的小世界了。
到时候，即使地书晋升造成了很大的动静，想来也不会被发现的。
就算是最后被发现了，身处自己的洞天世界，外人想要找到，可不是那么容易的。
不过离开前，镇远子也看向苏凡，他是起了爱才之心了，对方如此年级，如此境界，能感悟法则，当真是天赋绝伦。
这样的人，如果自己能收徒，自己也就有了衣钵传人。
他实际上，早就有离开地仙界的心思，圣人们有追求更高境界的心，他自然也有。
地仙界如今对于他们而言，实际上已经是牢笼了。
只是这些人，不敢轻易的涉险，他们不是圣人，圣人的修为，也许在退去圣位后，和他们差不多。      但是这些年，借助天道感悟法则，恐怕境界，要比他们强上很多。
再加上圣人他们手里还有先天至宝，到了混沌世界，即使遇到危险，也有底牌的。
而准提虽说修为最低，但是好歹西方教两位是同气连枝，接引圣人的实力，一直也都是深不可测的。
两人联手，面对危险，也有抵御的可能。
他们这些人，单独的进入混沌世界，可没有多少的把握，都在尽可能的提升修为战力。
如此才能在将来进入混沌世界后，有更大的底气。
镇远子也不例外，当年如果红云没有身死，如今的修为，肯定不比他差。
甚至得到鸿蒙紫气的他，也许是第七位圣人了，到时候两人结伴而行。
可惜，红云已经死了。
不过如今他的地书，已经有了进化的可能，一旦地书进化成为先天至宝，到时候面对三清，他也有几分对战的可能。
也许离开了洪荒，地书的威能可能要弱上几分，但是先天至宝就是先天至宝，威能不是先天灵宝可比的。
而这地书的蜕变进化，完全是苏凡引起的。
对于苏凡，他自然是感激，感激之后，也是起了爱才之心，希望可以将此子带走。
他此时也知道了，此子也是引发，这些年人族气运变化之人，怪不得大禹从火云洞走出来，亲自来暗中保护此子。
对方的能力，完全值得那么做。
毕竟即使没有创出这几道法门，单单他和大禹交流的那些内容，一旦全部在人族中推行。
未来人族增长的绝对飞快。
当年巫族如果人口能有妖族或者人族这么多的话，恐怕就没妖族和其他万族的事情了。
就算是圣人他们，恐怕也难以节制了。
好在巫族的人口是他们最大的难点。
而人族本来繁衍速度就不慢，现在如果真的推行下去，未来人族繁衍将更快。
如果再加上那增强灵脉的法门，这对于人族甚至对于万族，都有用处的。
尤其是对于人族而言，灵地中的灵气，对于那些修士而言，好处自然不用多说。
灵气越充足，那么对于那些修士，修炼的速度也能加快，人族越来越多的修士出现，整体的实力，也会不断的提升。
镇远子能够想想得到，未来人族涌现无数的修士，这些修士，天资出众的，就会得到更好的教导，涌现出仙人级别的高手，也会源源不断。
几千年、几万年下来，也许会出现不少真仙，甚至是金仙级别的强者。
至于太乙金仙或者大罗金仙，那么就不是一般的势力能教导出来的，完全需要他们自己才行。
毕竟金仙之后，一点的进步，都是十分困难。

第899章 万发不侵
“镇远子道兄，你过份了”
“苏凡此子，在这里，有老夫保护，我倒要看看，有那些魑魅魍魉敢过来”
现在大禹也改变心思了，这小子显然是一个人才，可不能给这个老货给带走了。
对方未来，不单单是一个大罗金仙这么简单，未来成为准圣，还是有很大可能的。
这样的人，岂能被对方拐走。
至于拜师，大禹觉得，火云洞中，能做他老师的人不少，大部分让三皇亲自来给他讲道。
所以大禹连忙开口，
镇远子见此，倒也没有生气，他自然知道大禹的想法，是怕他把对方给拐走了。
这可是一个有准圣之资的天才。
到了镇远子他们眼里，先天跟脚，已经不算什么了，他们自然看得出来，苏凡只是一个普通的人族出身，并没有什么上等跟脚血脉。
修炼的功法，也不见得多好。
但是正是如此，他们才明白，对方的可怕，就是在这底层淤泥之中，却盛开了白莲，可想而知，一旦接受顶级的教导，那么这多白莲，又将会盛开到何等模样。
所以两人，都是起了爱才之心。
面对镇远子的眼神，苏凡内心也是激动的。
镇远子，正真的大神通者，对方的意思很明显了，去五庄观，那就是等于拜师了。
以后就是接五庄观的衣钵。
镇远子那可是仅次于几位圣人的存在，拜这样大神通者为师，对于苏凡而言，自然好处多多的。
首先，有了这位大神通者，即使是那满天神佛，再也不敢对他出手了。
不过随即想到，地书要晋升，未来五庄观肯定要封闭，地书晋升先天至宝，他不知道需要多久的时间。
但是苏凡也清楚，这个时间，恐怕不是几百年几千年，也许甚至需要几万年，甚至更久的。
毕竟先天灵宝和先天至宝，别看只是差一道先天神禁，然而其中的差别，他还是能有几分的感受的。
数万年的时间，甚至更长，都待在五庄观，这和苏凡之前的计划，是有冲突的。
毕竟恐怕到时候，那西游量劫，也就结束了。
西游量劫他还是想要参与一下，不单单是为了量劫的功德，实际上那点的功德，他实际上也不在乎了。
毕竟西行路上，靠着功德提升修为，唐僧和猴子最终也不过大罗金仙罢了，而沙僧和老朱更差一些。
显然西行的量劫，功德并不是很多，当然也许四人身份不简单，知道靠着功德提升修为不靠谱。
不过即使功德足以让他们提升到准圣又能如何，四人才是主角，其他人，也就一个两个的劫难，到时候分润的功德，肯定不多。
所以苏凡倒是不在意这些功德。
毕竟他如今对人族做出的贡献，以及未来镇远子要提升地仙界大地地脉，这有功与天地，到时候免不了，他也能获得一定的功德，这个功德恐怕也是不少的。
他之所以想要参与西游，一也是为了第一世，那儿时的喜爱，其次就是他答应未来，帮助张良获取一定的功德。
而最好的办法，就是参与西游之行。      所以他不想要被封闭在五庄观中。
于是他思考片刻后，才缓缓的道：“多谢镇远子前辈抬爱，不过晚辈，暂时还不想离开此地，为了人族，晚辈还想要看到人族推行晚辈的那些技术”
苏凡的拒绝，倒也没有让镇远子生气，只是点点头道：“五庄观的大门，随时为你敞开”
说完之后，镇远子对着大禹示意一下后，就一个遁光，直接离开了。
此次前来这里，他收获很大，现在回去，需要闭关。
“呵呵！这位大仙，这一次收获颇丰，此次回去，下一次出来，恐怕也要震惊那些满天神佛了”
大禹忍不住感慨道。
对方本来的修为就是站在地仙界的顶峰，这一次地书晋升，本身修炼的大地之道，也许还能更进一步，可想而知未来的实力，也必然更加强大。
心中说不得，有几分的羡慕，毕竟对方本身就是准圣巅峰的修为，一旦更进一步，即使达不到圣人级别，那也是半步圣人，到时候，甚至比起伏羲人皇的修为还高。
三皇五帝中，伏羲的修为境界是最高的，准圣巅峰，甚至更高。
毕竟这些年，谁也不清楚，他的境界到了哪种地步了，本身伏羲原本的跟脚就非凡，转世人皇后，两世叠加起来，境界更是深不可测。
如果是人族有哪一位成圣，那么非人皇伏羲不可。
镇远子这位大神通者和伏羲差不多，不过这一次要更进一步，很可能有窥视混元大罗道果的可能了。
如何不让大禹羡慕。
他也是准圣，放在地仙界也已经是最顶尖的层次了，但是距离伏羲和镇远子，实际上还是差了不少的。
大禹的话，苏凡闻言不可置否，镇远子的实力，本身就冠绝仙佛，至于能不能再次提升，那也只能看他自己了。
不过想要提升，可不是那么容易的，对方本来就已经是准圣巅峰了，下一步，那就是圣人级别了。
圣人之下皆为蝼蚁。
想要成圣，可不是那么简单的，洪荒那么多的先天神圣，真的达到这个境界的，几乎是凤毛麟角。
至于三清这六位圣人，更多的是借助鸿蒙紫气，他们跟脚确实不凡，但是在巫妖那些先天神圣，不比他们差多少。
此外在巫妖之前，那些顶级的先天神魔，跟脚更是不凡，有些甚至还都是混沌魔神的跟脚。
他们都在最后一步失败了。
可想而知，这成圣或者混元大罗的难度。
镇远子想要达到这个境界，苏凡还是不大相信的，就自己那点玩意，能够促成对方成圣。
那这圣人，也太掉价了。
不过倒是如果地书突破先天至宝，镇远子的实力更进一步，那确实是有那么些可能。
毕竟先天至宝，不是先天灵宝可比的，先天至宝即使是防御的先天至宝，那当真也是无人可破了。
当年太清圣人，头顶顶着功德玲珑宝塔，那可是万法不侵的。

第900章 无题
镇远子的地书，本身就是防御无双，联接洪荒大地，那可以借助洪荒大地的防御，更是恐怖如斯，关键一旦你攻击地书，等于就是破坏洪荒大地。这是在破坏洪荒。
当年封神之战，几位圣人打出了真火，将洪荒打的都破碎了，也多亏了道祖的分身站出来，重炼地火风水，将洪荒炼制成地仙界了。
那一战，几位圣人，差点跌落圣位了，至此还被封禁，永远不能进入地仙界。
可想而知，这其中的因果有多大。
当然了，镇远子一旦以地书连接洪荒大地，大地被破坏，他肯定也是会受到反噬的。
可谓是杀敌一千自损八百。
但是还真的没什么人，敢破坏地书。
如果地书晋升先天至宝，那么这件先天法宝，肯定会更加可怕，威能更强。
当然了，不管如何，镇远子未来肯定更加的强大，有这么一位关系密切的大神通者，未来对于西游，他就有更大的把握了。
“你小子，是跟我回火云洞？还是继续待在这里？”
大禹随即看向苏凡，直接问道。
“老祖，我还是希望待在这里！”
苏凡想了一会，才缓缓道，去火云洞，那肯定有好处的，先其他的不说，安全肯定是非常的安全。
毕竟那可是火云洞，人族的大本营，没什么势力敢打到火云洞，就算是圣人也不行。
其次，火云洞中，人族先贤聚集地，里面有很多强者，未来指点他修行，那是非常的简单。
他今后修炼起来，道途肯定更加风顺一些。
不过苏凡秘密太多了，在这些强者的眼皮底下，他担心终究会暴露的，这也是他最后拒绝镇远子的原因之一。
去火云洞，肯定好处多多，但是一旦暴露，那么就很麻烦。
于是最终苏凡还是咬牙拒绝了。
反正，之前和镇远子的交流，有这位大神通指点他，足够他吸收很长一段时间了。
估计等到他完全吸收这些后，他的境界，即使无法提升到真仙，恐怕也距离不远了。
实际上，真仙境，对于他而言，已经没有任何的困难了，按部就班，不需要三百年，他足以将境界提升到真仙之境了。
有大神通者指点修行，确实收获很大，让苏凡的境界提升飞快，再加上他本身还受到人道气运所钟。
两者相加，所以他未来的修炼速度，必然会越来越快的。
一旦境界提升到了真仙境，也算是一方小高手了。
西游西行九九八十一难中，那些妖魔鬼怪，正真超过真仙的，可是不太多的。
除了少数那些大神的坐骑，大部分的妖怪，修为也就在真仙左右。
当然了，在西游之前，苏凡自信，修为肯定会超过真仙的。
毕竟大秦这个量劫结束，天地就会降下功德，功德傍身，借此来感悟境界，想来提升到金仙，是没有任何问题的。
而且苏凡修行也都是一步一步上来的，根基十分的扎实，如今又得到了镇远子大仙的指点，他在大地法则方面，感悟提升了一大截，土之法则，更是提升了很高的地步。
估计要不了数百年，也许他在土之法则这方面，就能入门了。
法则入门，可以施展法则之力，这可是比神通更加的可怕。
神通不过是法则的衍生罢了，威力比起法则之力，弱了百倍都不止。      而将法则之力融入到神通之中，那么威能，就会大幅度的提升。
苏凡一个真仙不到的小小修士，真的做到这一点，那绝对是冠绝地仙界了。
毕竟即使是很多大教弟子，他们能够在金仙的时候，有一种法则入门，那已经很厉害了。
就算是有先天灵宝，可以辅助参悟，法则修炼也是依然十分的困难。
所以苏凡真的做到这点，修为一旦到金仙，恐怕实力也十分的可怕，如果再有一两件先天灵宝，那么即使和那些大罗金仙，也可以战斗一番了。
当然先天灵宝，如今地仙界根本就没有无主的了，每一个都是有数的，所以想要先天灵宝，除非是有人赐予。
拜那些大佬为师，就比如拜镇远子为师。
以镇远子的身价，手里肯定有几件先天灵宝，即使是下品的先天灵宝，那也是先天级别的。
威力还是很强大的。
至于后天灵宝，有些倒是也不差，但是也不是那么容易炼制的，首先材料方面，也要是顶级的。
现在地仙界，根本没多少先天级别的材料了。
苏凡这些天，也炼制了一些法宝，算是仙器级别，但是想要达到后天灵宝级别，还是差了很多。
这需要领悟禁制，仙器和后天灵宝的差别，就是法宝中蕴含的禁制，仙器只是法器的晋升版，里面的禁制不过是术法禁制。
而后天灵宝蕴含的禁制，就是不同了。
需要你对法则的领悟，然后将其刻画到里面。
所以大罗金仙领悟法则之力，炼制的后天灵宝，和金仙仙人炼制的后天灵宝，必然威能差别还是很大的。
苏凡如今想要炼制后天灵宝，还是差了不少，除了修为境界之外，还有就是材料方面。
后天灵宝所需要的材料，可不是普通的材料。
虽说苏凡从吞噬星空中，也购买不少的材料，放在元阳界，甚至超过六阶的材料。
但是说实话，放在主世界中，肯定算是不错，但是放在神话世界那就不一样了。
想象当年玉清圣人为广成子炼制的番天印，那可是截取了不周山的山体炼制的。
那可是不周山，据说乃是盘古大神脊骨所化的。
可想而知，这份材料的重量，不周山比起很多星球，都要大很多，那可是当年洪荒最高的山脉。
洪荒世界，也许没有吞噬星空广博，却也是非常大的。
如今的地仙界，不过是当年洪荒大陆的几块小小的碎片，大量的碎片，实际上也已经融入到了无垠的洪荒星空中了。
地仙界实际上也只是算是星辰罢了。
如今的地仙界，甚至都没有那不周山地界大。
可想而知，不周山炼制的番天印，何等的可怕。
确实那番天印虽说是后天灵宝，然而实际上威能比起上品先天灵宝，还要强大。
苏凡想要炼制这样的灵宝，也几乎不可能。

第901章 后天灵宝
苏凡当然知道后天灵宝，不是那么容易炼制的，不过好在他并不是很着急。
毕竟他的境界，虽说突破到了天仙，但是修为也仅仅只是地仙境罢了。
修为不够，想要炼制后天灵宝，那还是差了很多。
地仙界中，有一位擅长炼制法宝的人，而且还是批发式的，那就是云中子。
这位可以说是洪荒世界，山寨法宝的鼻祖，他仿照很多先天灵宝，炼制了很多的后天灵宝、什么先天太极图、盘古幡，只要是出名的先天法宝，他都会仿照。
当然了，威能自然不能和正版的相比。
说实话，苏凡还是很羡慕的，虽说那些都是后天灵宝，但是也有几分正版的威能。
如果苏凡能够得到，将来获得功德，将功德注入到里面，那可就能蜕变成为后天功德灵宝。
功德可以让灵宝中的神禁，发生蜕变，加强威能。
功德灵宝的威能，苏凡自然清楚，功德乃是类似的天道之力，天道之力，一个世界的本源法则之力的具现，拥有无穷的作用。
甚至有逆反先天的效果。
当然想要做到逆反先天，所需要的功德也是海量的，一般人不会选择。
毕竟正真能获取功德的，都算是先天神圣，他们根本不缺先天灵宝。
自然不需要消耗功德，功德傍身，可以镇压气运，而用于逆反先天，纯粹的消耗，简直是浪费。
苏凡将来获得后天灵宝，也不愿意将其逆反先天，太浪费了，反而变成后天功德灵宝是最好的，威能加强，还能镇压自己的气运。
他没有建立宗门的想法，所以一件功德灵宝，足以镇压住自己的气运，不让气运流失了。
至于未来，后天灵宝是自己炼制，还是请人帮忙炼制，也就看他自己的想法了。
“苏小子，接下来一段时间，老夫会先回火云洞一趟，找伏羲他们商量，你交上来的这些技术，然后请神农推演出，能够大范围推行之法”
“不过你也不用担心你的安危，这里有那镇远子帮你布置的地笼大阵，而且还有他的标识，一般的仙佛看到了，也就知道此地有他，不会轻易的再出手”
“并且，我也会请轩辕，安排应龙来暗中守护你”
镇远子离开了，大禹也因为苏凡上交的这些东西，无论是农事技术，还是那福地内景秘法等等，这些对于人族提升的效果，肯定是显著的。
他自然需要回去，和火云洞的人商量，如何能大范围的推行下去。
那福地内景三种秘法，推行起来简单，在南瞻部洲，他们火云洞掌控的宗门，有几十个，大大小小。
大的拥有金仙级宗门三座，真仙级势力十几座，剩下的都是天仙级。
整个南瞻部洲，宗门不下上千，七成都是人族，当然一部分是那些仙佛掌控的。
火云洞掌控的宗门，在南瞻部洲，也算是站稳了跟脚。
治下的人口，也有数亿了。
农事技术不仅可以在九州推行，在这些宗门治下，都可以快速的推行。
而福地内景之法，对于这些宗门而言，更是有很大的好处。
一旦真的能将宗门提升到福地级别，宗门的底层弟子，那么修炼的速度，也会大幅度的提升。
未来会有更多的弟子，冲击仙人级别。      不要小看地仙级，就算是最简单的地仙，对于大部分的人类而言，都犹如天堑一般的困难。
但是有了福地，他们修炼速度更快，未来冲击地仙级的时候，就有了更多的时间，如此一来，冲击地仙级的把握就更大了一些。
大禹相信，要不了多久，这些宗门的实力会提升不少。
苏凡闻言，也是一惊。
应龙，那可是轩辕老祖当年最忠心的伙伴，轩辕老祖飞升，可就是驾着应龙。
而这位应龙的实力，可是相当不简单。
应龙是龙族，龙凤三族当年的大战，引发洪荒煞气，虽说量劫结束了，但是天地降下的罪孽，可不是那么消除的。
凤凰一族，为此不惜全部前往镇压洪荒的火煞山脉，永世不出，麒麟一族更是变成了祥瑞之族，几乎绝脉了。
只有龙族，依然数量很庞大，但是龙族罪孽也是最大的，那庞大的业力，可以说压在了每个龙族的身上。
使得龙族后来的子弟，除非将身上的业力全部消除，才有可能提升修为。
否则的话，他们比起封神榜上的那些仙神都要可怜。
四海龙王，本身就是在上古就诞生了，结果这些年，只有金仙的修为，无法晋升。
龙族坐拥四海，资源何其庞大，除了少数几个老不死的还在活着，剩下新生代的，就没有突破金仙的。
而且达到金仙的，甚至也没几个。
应龙也是祖龙血脉，只是比起四海龙王嫡系，应龙血脉相对要稀薄一些。
不过也是如此，应龙早早的就离开的四海，前往洪荒大陆去讨生活。
上古时期，那可是万族都纷争的时代，也是巫妖后期了，可以说相当的危险。
对方的修为，能够存活下来，可以说是运气超好了。
巫妖结束后，应龙就来到的人族的底盘，后来结交了人族的轩辕皇帝，也一直跟在轩辕皇帝的身边。
在轩辕和蚩尤争夺人皇之位的时候，立下了汗马功劳，为此差点被蚩尤给打死了。
不过轩辕最终成功了，自然应龙这位，也立下了很大的功劳，天地降下的功德，顿时洗去了他身上龙族背负的业力。
如此才一举突破到了大罗金仙。
至此，没有龙族背负的罪孽，他的修为可是一直在提升。
毕竟祖龙血脉，跟脚是不凡的，再加上有轩辕指点，这些年在火云洞中，修为也已经提升到了大罗金仙的巅峰。
因为他走的是，远古时代，那些古神的道途，并未走准圣之路，因此至今也未突破到准圣。
但是作为祖龙的血脉，应龙的战力也是十分强大。以大罗金仙巅峰，也足以和新晋升的准圣战斗了。
而且还不是借助先天灵宝。
当然了，先天灵宝的威能，对于金仙、太乙金仙提升很大，足以让他们与大罗金仙对战，但是到了准圣，又将是另一个境界了。

第902章 洞天
洪荒世界，大部分的仙神，他们都是进入大罗金仙，才开始参悟法则之地，大罗金仙，凝聚胸中五气，五气蕴养三花。太乙金仙凝聚五气，五气顶上开三花，才得以进入大罗金仙。
大罗金仙也是道途之始。
这时候，大部分的仙神才会以三花精气神，感悟天地法则，使得三花得以蕴养，不断盛开，最终凝结属于自己的道果。
三尸法就是将三花中虚幻的道果斩去，以先天灵宝为寄托，突破成为准圣。
这个法门，更加容易进阶准圣。
而走法则道路，就需要将三花中的凝结的法则道果成型，相对更加困难。
很多人，都会被困在大罗金仙巅峰，即使凝结虚幻的法则混元道果，也十分的困难。
其次道果凝结而出，即使是虚幻的，也非常的庞大，三花如果当时开的不够，无法承担。
凝聚五气后，就是三花聚顶，而三花盛开，每个人是不一样的，有的盛开三朵，有的是六朵，还有九朵，而正真的顶级强者，才是花开十二朵。
三花开花三朵的，那几乎就没有向上晋升的可能了。
只有三花各自开出九朵，才有机会突破准圣或者混元金仙。
花开的多，自然承受的力量也就越强。
混元金仙之道，都是远古那些大神所走之道，那些人跟脚非凡，有些更是具有浑沌魔神血脉。
化形不是太乙金仙，就是大罗金仙，可以说跟脚雄厚，走这条路，相对容易一些，而且大多天生亲近法则。
自然在凝聚法则道果的时候，也是容易几分。
至于后来，天道诞生之后，天地规则也有所变化，这条路就越来越困难了。
道祖创造的三尸法，则是适合后来的洪荒世界。
毕竟洪荒天道诞生，大道隐退，天地的法则也越发的稳固，想要参悟就更加困难了。
三尸法，借助先天灵宝寄托道果，实际上也算是一种取巧之法。
不过也不是所有人都是选择三尸法的，上古时期，即使进入紫霄宫听道的那位妖皇太一，也是走的法则混元之道。
而且这位也差点就走通了。
可惜功亏一篑，最终差半步。
应龙作为祖龙血脉，走法则混元之道，却也困顿了多年，在大罗金仙巅峰这里，已经有了数十万年的时间。
如果他走三尸之法，很可能就已经突破到准圣了。
不过虽说困顿几十万年，但是应龙在大罗金仙也积累的根基极为的雄厚，战力更是相当的可怕。
大禹之前和大禹介绍了这位，苏凡心中也顿时有底了。
有这位来暗中保护他，就算是天庭发现他，想要针对他，也不是那么简单了。
除非天庭能派遣准圣级的强者，不过天庭虽说有准圣，但是那些准圣，每一个都有名有姓的，岂会轻易的出手。
一旦他们下界，必然会被火云洞发现的。
所以如今苏凡的安危已经不需要担心了，苏凡自然心里是高兴的。
“多谢老祖”
大禹这位人皇老祖安排的妥当，苏凡自然没理由反对，至于让大禹这个人皇老祖时时刻刻的在暗中保护他，苏凡反而觉得，这是有些大材小用了。      这可是人皇老祖，去保护他，他够资格吗？
尽管他拿出的这些东西不错，但是论对人族的贡献，苏凡不觉得比起人皇他们高。
毕竟上古人族面临什么样的局面，那可是生死危机，是三皇五帝，带领人族一步一步，披荆斩棘，存活下来，并且成为如今这般。
换做苏凡自己，他并不觉得，自己能做的有他们那么好。
大禹交代了不少后，也随之离开了。
苏凡如今的洞府，也再次就他一个人了，不过这洞府，也已经有了变化，洞府深处的灵穴，也已经有了翻天覆地的变化。
灵穴如今已经成为了福地了。
灵脉变成后天灵脉，已经不比一些顶级的灵脉差了，里面的灵气，堪比那些顶级宗门。
这也是镇远子的手臂，毕竟论改造大地，镇远子的能力，远远不是苏凡可比的。
一个福地，堪比一个大教的山门了。
整个地仙界，洞天世界，真的不多，即使那些阐教弟子，建立的山门，也都只是福地，这还是他们建立修缮了数万年，甚至更长时间。
当然有些是天然的福地，不过天然福地，自从洪荒破碎，几乎就没有诞生出新的来了。
至于洞天世界，那更是在上古时期，就很少诞生了。
最后发现的洞天，实际上就是当年武夷山，那座洞天世界，还孕育了一件先天灵宝，罗宝金钱。
当年也是这件先天灵宝，使得阐教将截教的外门大弟子赵公明给干掉了。
要知道，当时这位截教外门大弟子，实力可是极为强劲的，本身修为达到了大罗金仙后期。
单对单，整个阐教，也就只有那位燃灯能与之一战。
但是赵公明当时可是拥有二十四颗定海神珠，二十四颗定海珠，则是顶级先天灵宝，而且威力无穷。
据说这定海珠足足有三十六颗，可为先天至宝。
其中十二颗，一直都在四海的泉眼镇压着泉眼，至于是不是真的，谁也不清楚，也许有人去找寻过。
不过拥有二十四颗定海珠的赵公明，打的阐教十二金仙惨无人睹，即使是燃灯，也不敢正面应战。
而后来，也是借助那落宝金钱，将赵公明的定海珠给落下，然后配合着秘法，才将赵公明打死上了封神榜。
而后燃灯更是借助这二十四颗定海珠，开辟了小世界，成为了燃灯古佛。
至于那件落宝金钱，倒也消失了。
而孕育落宝金钱的武夷山洞天，也就此消失了。
这武夷山洞天，也是最后一座洞天了。
洞天世界，可孕育先天灵宝。
传说那洞天实际上是盘古大神身体窍穴所化，至于真假，谁也不清楚。
但是如今的洞天世界，十分的稀少。
能拥有福地，已经是大门派的标志了。
所以的这处福地，乃是镇远子亲自打造的，自然是更加的高级，未来几千年，可以诞生地脉神石，那可是顶级的后天灵材。

第903章 火云洞的动作
大禹离开之后，整个洞府只剩下苏凡一人了。
然后他将外面的阵法开启，就进入闭关的状态，也不在理会外界的琐事。
而就在苏凡闭关的这段时间。
外界则是风起云涌。
大禹回到火云洞，立即将三皇五帝，以及一干的先贤，都召唤出来，除了那些闭关以外。
然后他将在苏凡那里的一切，都一一说了出来，并且将在苏凡那里得到的技术和秘法，也都向着火云洞的众人展现出来。
火云洞的众人，都是大能先贤。
自然明白，大禹拿出的这些东西的效果。
尤其是出身农家出身的几人，这几人都是农家的代表人之一，此刻听到大禹讲述苏凡拿出的农家技术，尤其是肥料以及种子的优化。
这对于农家而言，绝对是一个极大的提升。
“禹帝，不知道这位大贤，在什么地方？”
几个农家人，一脸热切的望着大禹问道。
大禹虽说是人皇，对于农事也有些了解，但是比起他们这些农家的人而言，那就差很多了。
虽说他们几人作为农家代表，更多是以农家思想出名，但是他们也确确实实的研究过农事的。
而且他们在凡间的时候，也确实提升了不是粮食的亩产，可以说肥料，就是他们提出的。
只是他们当时提出的肥料，还是非常的简单，比起苏凡拿出来的那些肥料，那肯定是差了很多。
正是如此，从大禹口里得知这化肥和有机肥后，几人的眼睛更是发光。
只有研究过，才明白这肥料的利害之处，另外种子的优化等等，都让他们眼睛一亮。
这些新的农事技术的出现，对于农家而言，绝对是大大的好事，几人自然是高兴，当然他们更想要和拿出这些农事技术的主人交流心得。
对于这几位农家之人，大禹摇摇头道：“你们想要和那小子交流，我看还是等一段时间吧”
“那小子估计现在已经闭关了，你们进不去的”
大禹说道，苏凡的洞府，被镇远子改造，尤其还被对方布置了阵法，一般的大罗金仙，都不一定能够破掉那座阵法。
这也是他放心离开的原因。
而苏凡得到镇远子的指点，接下来肯定要闭关好好的吸收那些内容。
所以现在并非是拜访对方的好时机。
“更何况，现在这些农事技术出现，你们几位作为农家的代表，应该下界，去九州还有其他地方，带领农家弟子，传播推行这些技术”
既然拿到这些农事的技术，自然是要大力的推行，不推行天下，那么这些技术再好也没用的。
而且推广一项技术，不是那么容易的。
百姓愚昧，他们不会轻易相信一个新的技术，毕竟他们担心，一旦这新的技术，效果不好，反而破坏了农田收成怎么办。
越是底层，他们越难说服，毕竟一旦田里的收成少了，对于他们而言，那就是灾难。
相反富人更加简单，即使有损失，对于他们而言，也根本不怕。
之前，无论是苏凡的推行还是张良他们推行，可都是先找那些持田多的，大部分都是有爵位的，家里田地更多。      损失一部分，也无关紧要。
即使如此，张良他们在齐鲁之地，也不过是几个郡县推广，都遇到了大大小小很多的问题。
这还只是齐鲁的几个郡县罢了，要将推广到天下，肯定遇到的困难更多。
即使借助大秦官府，恐怕全面推广，也不是一年两年就能完成的，这是一个长时间的过程。
而九州之外的南瞻部洲，那就更加困难了。
毕竟九州外的南瞻部洲以宗门形式，那里的凡人，都是信奉那些宗门。
想让在那里推广这些技术，可不一定就行的。
那些宗门弟子高高在上，根本不在乎底层的凡人，只要饿不死，那么就足够了，他们关心的永远是自己的修为。
因此，想要在九州之外的南瞻部洲推广这些技术，是更加的困难。
当然了，困难是肯定的，但是此刻的几个农家代表，眼神灼灼，根本不怕，困难又如何，那些宗门高高在上，那就把他们拉下来。
他们这些人族的先贤，虽说大部分靠着功德提升修为的，大部分都无法在继续提升。
但是即使如此，能在火云洞中的先贤，修为都比较高的。
他们这些农家代表，修为可都不低，最弱的都是金仙，放在南瞻部洲，也是一方的高手。
那些顶级的宗门，也许无法威逼，但是其他的，他们几人绰绰有余了。
想到这里，几人也是痛快的答应了。
“禹帝放心，这件事，我们保证完成”
农家虽说不是儒家墨家道家是显学，但是农家弟子，可是不少的，被其他诸子百家称之为泥腿子的他们，一个个更加的务实。
而且因为常年在山林中行走，农家弟子修为往往更高，这也是和农家老祖宗学的。
农家以神农氏为老祖，当年神农尝百草，算是医家和农家的老祖，这些后辈，也都奉行神农当年的那种风格。
大禹闻言点头，随即他又继续说道，农事方面，有农家的人，再让火云洞其他一些配合，也足够了。
毕竟这件事，无论对于王朝而言，还是其他地方的人族，本身就是好事。
田里的粮食增加了，就可以养活更多的人了。
只要不是短视之人，都能看到这其中的好处，所以相信，阻扰的人不会太多的。
当然了，那些满天神佛，可能就不一样了。
所以南瞻部洲很多势力，想要推广，必然非常的困难，至于九州，火云洞倒是不担心，只要天庭没有下界打下来，那么就无人阻止。
至于大秦，他们相反，肯定会积极推广的。
而福地内景秘法，就不一样了，这件事，不仅仅是对人族有好处，对整个洪荒地仙界，都是有好处的。
增强大地之力，也等于提升地仙界大地厚度，增加地仙界的底蕴，这和天庭争夺其他世界本源，融入到地仙界，是一样的。
只是比起天庭争夺世界本源，效果差了不少。

第904章 张良的震撼
不过虽说比不上天庭，但是这个可以持续的，天庭争夺世界的本源，可不是那么简单。
需要不断的征战，死伤也是不少的。
而且遇到的世界，也并不多，这数十万年，才遇到几个世界，正真成功征伐掠夺的世界，不过三个罢了。
即使如此，天庭损失的高手，也有不少，甚至连大罗金仙，都有牺牲的。
但是他们这些不同，无论是福地内景之法，还是那些蕴地之术，都不需要多大的消耗。
顶多是麻烦一些，蕴地之法和内景之法，需要消耗修士大量的精神，以神养地。
然而这并没有什么危险，反而还会多得了一处福地，更加重要的是，这可是有功于天地，会得到天道奖励的。
所以这件事，对于人族而言，尤其是人族的修士而言，才是更加重要的。
做得好，对于人族实力的提升，那是显而易见的。
所以大禹等人更加重视。
“这件事，需要从长计议”
伏羲闻言，沉默了片刻后，才缓缓的到。
人族越来越强，那么满天神佛，就会越发的忌惮，他们以大秦作为试探，满天神佛，必然能察觉的到。
现在的火云洞，还没有做好与满天神佛冲突的准备，人族还需要积累实力。
毕竟相比较满天神佛，人族的时间还是太短了。
“这是当然”
大禹闻言点点头，他不是鲁莽的人，这件事不是那么简单的，有些事情，有功于天地，就不代表，可以无所顾忌的。
。。。。。。。
大秦齐鲁之地，小圣贤庄。
看着手里的玉符，张良也是久久无语。
“苏凡，你还是当真是恐怖啊”
玉符中的内容，让张良心中震撼不已，只是单单肥料，竟然有这么多，还有不同的效果。
尤其是那化肥，对于张良而言，真的是十分的震撼，竟然提升那么高的粮食产量。
至于化肥小小的副作用，会消耗地力，在张良眼中根本不算什么。
大秦地广人稀，有了化肥，就可以开发更多的荒地，尽管种了几年，田地需要休耕，那就换一块。
以前一块地，无法养活，但是有了化肥，可以大幅度提升粮食的产量，那就足够了。
想到这里，张良更加的热切，这化肥比起之前的肥料技术，可是好上太多了。
至于那有机肥的话，也许更加全面，但是在张良看来，更是适合那些地主贵族们。
只是化肥的制造，就要繁琐很多。
普通人无法制造，这倒是一个问题。
虽说玉符中，有炼制的方法。
张良立即找到相关的材料，然后以自身的法力，按照玉符中的方法，将这化肥给慢慢的炼制出来。
感受到这化肥里面蕴含的肥力，作为亲自从事农事的张良，自然清楚，这些化肥的肥力，确实要比之前那些肥料强上很多。
而且不止一种化肥，对于各种农作物的效果也是不同的。      但是无一例外，这化肥的效果，必然是惊人的，未来一亩地的粮食出产，最少都有四百斤，甚至五百斤。
按照一个普通成年人，一年所消耗的粮食七百斤，那么以后只需要两三亩地，足以养活一个成年大汉，而且那些老人小孩，消耗更少。
一家十亩地，也足以养活一家六七口人了。
十亩地，对于普通的黔首而言，实际上并不困难，朝廷也在鼓励底层百姓开荒，尤其是开荒出来的荒地，前三年无需上交田税。
如果是以前，这个吸引力并不大。
毕竟荒地开发出来，第一年的收成，几乎没多少。
而开荒可不是随便说说，开荒可以说是最为累人的，没有足够的工具，根本无法开发出来。
所以即使很多底层的百姓，都不愿意去开荒，还不如去成为佃户。
但是张良知道，一旦化肥能够全面推行，那么未来开荒出来的田地，也将是一个恐怖的数字。
荒地第一年收成不好，但是有化肥的话，至少能够提升几分，即使一亩地只有一两百斤，那些底层的百姓，也会想尽办法多开出几亩地来。
关键是这化肥。
张良随即叹息道。
化肥，对于他这样的修道者而言，十分的简单，材料足够的话，他一个人足够炼制上千石，甚至全力的话，上万石也不是问题。
然而按照玉符中说法，一亩地大致需要四石的话，也不过差不多够数千亩地罢了。
这还是材料足够的情况下。
况且炼制这化肥，也很费心费力。
他这个天仙修士，也只有这般，修为更低的，肯定更少。
大秦有多少的田地，单靠他们来炼制的话，那么他们需要不眠不休，才可以做到。
小圣贤庄有三千弟子，但是按照他的估算，也只有一千人，能炼制这化肥，一个人平均每天炼制一百石，也不过十万石。
据他所知，单单齐鲁大地，一郡之地，至少有三千万亩的地，一亩地四石的化肥，那需要一万万石的化肥。
这需要几年的时间。
当然了，如果加上官府的话，但是张良清楚，齐鲁之地，一郡官府的超凡者也是不多的，比起他们小圣贤庄可能还差点。
至于军中那些将士，恐怕很难，毕竟军队大多修炼肉身的，和他们走的不是一条路，想要炼制这化肥，将更加困难。
想到这里，张良也是苦笑的摇摇头。
这化肥是好东西，一旦推行天下，恐怕将来，人族再也不受饥荒了，即使遇到天灾，至少不会像以前那般，大范围的被饿死了。
但是如何全面的扩大化肥的制造，这个问题，苏凡是推给他了。
然后对方却闭关了，这也是让张良无语。
然而他却偏偏无法拒绝，因为这件事，一旦他推广成了，对于自己而言，好处那是不用说了。
这几年，他修炼速度加快，每每闭关修炼，悟道都感觉犹如天助，他自然明白这是怎么回事。
这是之前，他推行苏凡医术宝典，得到了人道气运的反哺，使得他在修炼方面，大大提升了效果。
现在，这化肥技术，一旦再次推行，他明白，未来将会更加的光明。

第905章 出关
“不过单靠修士炼制化肥，也许找上师叔他们，可能照顾一郡两郡，更多就无力了”
张良清楚，像他们这种天仙，甚至真仙的，炼制化肥，可能更多一些，一天十万石，如果十个人，想要炼制万万石，也不过是一百天。
时间也差不多。
但是天仙级的修为，整个小圣贤庄也没几个。
而且大多都闭关，让他们站出来，没日没夜的去炼制化肥，可能性不大。
尽管炼制化肥推行的话，会有好处，但是单单这一点，很难有多大的帮助。
“看来还是走第二种更是，只是这家伙说的器械，也没有一个详细的，要让我来研究”
张良有些无语，于是嘀咕道：“器械方面，墨家最为擅长，看来还是要找这些人，一起商量研究，制造化肥”
虽说神话世界没有工业，但是不代表这些人眼光不行，苏凡提出的器械大范围制造化肥，张良更加看好。
至于这些器械能不能制造出来，张良还是有信心的。
化肥的底细，苏凡已经完全列举出来了，那些什么鳞、钾、氮元素，在张良看来，也很好的感知。
毕竟他们是神仙，根本不需要什么显微镜，直接就能够观察到微观的世界，以前没人留意罢了。
现在苏凡提出，张良一番研究，也就差不多了。
所以原理什么的都已经清楚，自然研究器械，就不是太大的问题。
只是张良在这一块，研究的不多，最好还是请墨家的人来帮忙。
想到这里，他也没有任何的耽搁。
。。。。。。
外界的一切，和苏凡无关。
转眼，已经过去了十年，十年闭关，苏凡的境界，再次提升了一个层次，已经达到了天仙后期，不过到了这里，之前镇远子的指点，也差不多被他吸收了。
不过距离真仙境，也不远了。
恐怕在来百年，他足以达到真仙境界，至于修为，因为福地充足的灵气，以及他体内的星辰之心，他完全达到了天仙修为。
来到洪荒世界，不到百年的时间，他就从元神境，一路修炼到天仙。
这修炼的速度也是相当快了。
当然了比起洪荒世界那些先天跟脚，那还是差了很多，远的不少，就说那猴子。
出身虽说好无修为，但是战力可不弱的。
而后进入方寸山，跟着那位先天神圣修炼，恐怕几百年就修炼到金仙之境，这速度，满天神佛，除了天生化形就是金仙的那些人外，其他的，很少能比得上猴子。
想象猴子的身份不简单，四大灵猴之一，本体更是女娲娘娘补天的补天神石，跟脚算是先天。
这一点，在满天神佛中，论跟脚也已经算是中上了。
能在几百年，修炼到金仙，成为一代妖王，也多亏了，猴子还未化形时，那补天石，吸收了数十万年的日月菁华。
这也是为何，猴子在诞生后，虽然毫无修为，但是苏凡第一次见到对方的时候，肉身已经比他要强大许多了。
当时对方给他的威压，还是不小的。
猴子几百年修炼到金仙，除了他自己本身的跟脚外，还有那位菩提老祖的指点，以及那门大品天仙绝，本身也是上等的修道之法。      至少比起苏凡自己融合诸多法门，创造的法门，绝对要上乘许多。
苏凡虽说有些羡慕，但是即使真的拿到大品天仙绝，他也不会去直接修炼，反而会借鉴这大品天仙绝，将其融入到自己的修道之法中。
苏凡自修炼以来，就是以五行为主，修仙也有上千年了，借鉴了诸多世界法门，如今自己的修炼之法，虽说比起洪荒世界很多大神通者法门，还差很多。
但是这毕竟是最适合自己的法门，所以他不会轻易去换的。
也就是肉身锻炼的法门，他才修炼其他世界的，毕竟吞噬星空的法门，也真的不差，尤其是那九炼金身决，真的是顶级的锻炼肉身的法门。
如今那门法门不缺，但是苏凡并不着急，等下一次回到吞噬星空的时候，恐怕他即使不借助罗峰的力量，也足以兑换到九炼金身决的后续内容了。
十年闭关，修为达到了天仙，苏凡还是十分欣喜的。
天仙啊，放在主世界，那都快赶上那些古老宗门的老祖了。
而且他的战力，恐怕即使是天仙后期的修士，都远远不是他的对手。
毕竟天仙境界，竟然能领悟法则。
不错，这十年闭关，他的修为顺利突破，同时在土之法则方面，也终于入门了。
可以借用一丝土之法则的威能了。
这可很可怕了。
施展五行神通的时候，因为有土之法则，他的五行大手印，那威力比起之前，至少提升了十倍的程度。
闭关之后，他就立即施展了一下，顿时明白，自己的战力更是暴涨。
此刻他都想要找一个大妖，来好好的战斗一番。
不过在九州，根本就没有什么大妖，顶多在南瞻部洲有几头，不过那几头，都是妖王以上的强者，一般人轻易不敢去招惹。
苏凡虽说有些膨胀，却也不是傻子，自然不会去触这些妖王的胡须。
“咦！看来这些年，张良他们做的不错”
从洞府走出来，他的神识扫荡，山脚下，那做村落，竟然变大了很多。
原本只有八十户，如今看起来只有增加了一倍，人口方面，更多多出一倍都不止。
原来的家家户户，更是多了好几口的人。
而且看起来，一个个的眼神，也不在如以往那般的麻木了，都充满了希望。
半大的孩童，在村里的空地上，欢快的玩弄着泥巴，颇为有几分第一世六七十年代的农村模样。
见到这种情形，苏凡也是十分的高兴，元神深处，他能感觉到自己那磅礴的气运，越发的厚实了。
这是人道气运的反馈。
他这十年，能有这么大的收获，和人道气运的反哺，是脱不了干系的。
这也说明了，在闭关前，他将玉符，传给张良，后者也没有辜负他的信任。
其他的地方不说，至少在这齐鲁大地这一块，推广的技术，显然是成功了。

第906章 变化
化肥技术的推广，何止是不错。
尤其是在齐鲁大地，因为小圣贤庄以及儒家弟子的原因，化肥技术推广的更快。
齐鲁之地，数个郡县，几乎完全推广下来的。
化肥的制造，要么以机械来制造，要么就靠着修士。
普通的低级修士，制造化肥，不说炼丹那么困难，但是一天也炼制不出来多少的。
当然了高阶修士不同了。
就比如他现在，一天，足足能够炼制万石以上的化肥。
不过，整个齐鲁之地，不下于上亿亩的良田，甚至未来开荒，会出现数亿亩，甚至上亿亩。
毕竟九州之地，太大了，远比前世地球的面积大出百倍前辈。
人口方面，九州王朝的还比不上后来的地球，可想而知，这耕地面积，可以继续扩大的。
无非是人口跟不上，再加上生产技术，尤其是农耕技术，基本还是靠着牛马。
自然无法开发出更多的荒地，后世即使一个人，也能耕种几百亩，甚至千亩的田地，但是在这个世界，即使普通的凡人，身体更加的强壮，也无法耕种几百上千亩的地。
但是化肥的出现，也确实提高的人均耕地的面积，毕竟化肥出现，让粮食产出变多了。
底层的百姓，自然希望可以耕种更多的地。
以前没办法，田里面的收成不高，需要精耕细作，悉心照料，但是化肥出现，那么不说完全精耕细作了，即使粗略的耕种，也能比以前要多一些。
如此，再开荒，岂不是能得到更多的粮食。
所以底层百姓，积极性越发的大，这几年，单单齐鲁之地，形成了一股开荒大势。
短短几年时间，整个齐鲁之地，耕种的面积，几乎扩大了有一两倍的程度。
当然了，这也苦了齐鲁之地的儒家弟子和墨家弟子。
毕竟耕地面积扩大，所需的化肥也就多了。
无论是靠着人工炼制化肥，还是靠着机械，都需要人来实行，所以这十年来，这些儒家弟子和墨家弟子，都在疯狂的行动。
没办法，虽说很累，但是收获，也是更大的。
首先，儒家弟子和墨家弟子为何愿意，简单就是为了扩大影响力。
之前儒家在齐鲁之地的影响非常的大，在上层中，尤其是齐鲁之地的贵族和豪族中，那绝对是诸子百家中影响最深的。
但是这也仅仅是在上层，而底层中，儒家实际上，还没有扩大影响力。
毕竟一开始儒家，走的也是上层，只是可惜，在朝廷中，不认可儒家，不得已，那么儒家开始转变，先从地主这里开启。
所以在齐鲁之地，儒家开始大量收弟子，都是地方小地主豪族，然后再到贵族，这样慢慢的形成。
但是儒家也有高层，有新的想法，儒家注重的是教化之道，不能只在高层。
底层，也要有声音才行。
而且底层的人数更多，如果全面可以教化，那么儒家的气运，将会暴涨到何种的程度。
更何况将影响力，传到底层，对于儒家也是有好处的。
墨家也是一样，而且墨家一开始就是走的底层，墨家的弟子，大部分都是底层人士。
所以对于这件事，墨家更加的积极，并且能得到气运，对于墨家而言，那是好处更多。      毕竟墨家如今可是连儒家都比不上的。
儒家的话，虽说不受官府的信任待见，但是好歹，官府也没对儒家怎么样。
但是墨家，那就不同的，在六国未灭的时候，可以说，七国其实都不待见墨家，甚至都在不断的打压墨家。
谁让墨家当年，实力最强
关键墨家走的是底层，煽动能力实在是太强了，七国的朝廷又不是傻子。
即使你墨家没有造反的心思，但是你有那个能力，那就不行，所以墨家不断被打压。
最终实力越来越弱了，甚至墨家内部不断的冲突，尤其是理念的冲突，导致了墨家最终分了好几派，不断的内斗。
外有强敌，内部有起了纷争。
可想而知，墨家的结果如何。
如今大秦一统，对于墨家的打压，依然存在。
只不过，因为有一部份的墨家，投靠了大秦，再加上如今的墨家，实力比起当年全盛时期，已经十不足一了。
所以大秦的打压，也没有以前那般严苛了，所以剩下的墨家弟子，也是舒缓了一口气。
但是墨家因为实力下降，气运也不断流失，墨家的很多高层，也是非常着急的。
照这样下去，墨家别说和同为三教的道家和儒家相比了，就算是其他的九流，都要比不上了。
因此，儒家这一次那位张良，邀请墨家来齐鲁之地，研究器械，帮助底层百姓，增加肥料。
得知详细情况后的墨家高层，更是全力出动。
也是如此，这短短数年的时间，才能将齐鲁之地，化肥全力推广了下去。
“原来如此”
当苏凡和张良再次见面，苏凡听着张良细说这几年的情况，也是长叹。
这家伙不愧是历史上，最为顶级的人才。
虽未加入大秦官府，但是在大秦齐鲁之地，那几个郡守，很多政务尤其是在农事这方面，几乎都是按照张良的计划施展下去了。
齐鲁之地，在肥料这一块，以及开荒这一块，可以说走道了大秦天下九十九郡的最前沿了。
那些郡守、县官也都不是傻子。
这种事情，对于他们都是好事，岂能会不好好做，开荒意味着，开垦更多的农田，肥料推广，意味着田里面收成更高，而他们未来的税收也就更高。
到时候，送到咸阳城的，也就更多了。
这可是天大的政绩，可以在章台宫露脸的事情，如何不积极。
做好了几年之后，他们的位置就能再升一升了，有可能还能进入咸阳城。
作为大秦的官员，他们这些人，毕生的希望，就是进入咸阳城。
所以齐鲁之地，儒家和墨家，借助官府的力量，最终全力推广下去了。
而最终底层的百姓，却是收获最大的。
毕竟田里面收成越来越多，他们的日子，也是过的越来越好。

第907章 离开九州
“这几年，可是费心了”
苏凡看着张良，笑着说道。
“哈哈！确实辛苦，不过收获更大”张良闻言咧嘴笑道，此刻的张良，更是意气风发。
因为这一次的行动，他在齐鲁之地的儒家地位，那是大大的提升了。
论影响力，比起很多儒家大佬都丝毫不差。
毕竟这一次的行动，可以说是他一手强烈推行的。
这一次的儒家动作，对于儒家而言，产生的影响，以及好处，那是不用说的。
几乎将他们儒家的影响力，扩张了一个层次。
而这一切，都是他张良一手主张的，可想而知，他张良在儒家的地位了。
而小圣贤庄这一次出力也是最大的，自然在儒家之中，地位再次提高。
不仅仅是这些，儒家在这一次行动，得到的气运反哺那才是最大的。
他们一个个参与进来的儒家弟子，都或多或少，得了不少人族气运的加持。
未来的数十年内，儒家弟子修炼，都会提升一个层次，最终儒家的实力，是必然提升不少。
单单这份功劳，他在未来，儒家的历史中，无论如何，都无法遮掩的。
更何况，他本人在这十年内，自然能够亲自感受到磅礴气运的加持下，做任何事都是顺风顺水。
修炼悟道，简直跟喝水那么简单。
短短时间，他的境界就提升到天仙后期，只差半步就迈入了真仙之境了，而修为，也达到了天仙中期。
可以说，单单这份境界修为，在如今的儒家中，也是不低的了。
“那要好好的恭喜一番”
“哈哈！同喜”
张良自然也发现了苏凡身上的变化，他知道对方闭关十年，十年后，前者的修为，也是突飞猛进。
“不愧是堪比诸子的存在”
在张良的眼中，苏凡就不下于那些先秦诸子了。
虽说苏凡没有提出什么理念，但是对方拿出的那些技术和宝典，比起先秦诸子百家的各种学说，丝毫不差。
更重要的是，前者更加注重实际。
那些理论的学说很重要，但是实际更加重要，就比如那化肥，诸子虽说利害，大部分的道，也只是对于人间顶尖的高手有作用，可以提升顶尖层次，创造顶级的知识。
但是对于普罗大众，没有任何的效果，底层的百姓，根本接触不到，即使有一部分的百姓接触了，其实没任何的效果。
因为这些诸子的知识和道，实际上也只适合那些人族的精英。
但是苏凡的这些知识不一样，之前的那部分医术，可以让普罗大众自学，可以大范围的学习。
至于耕种的技术，都是可以大范围的传播，适合普通的人族。
当然两者之间，没有什么孰轻孰重的，对于人族而言，都是有极大的好处。
一个提升顶级层次，一个是走底层的。
但是不管如何，张良清楚，苏凡的未来，绝对是光明的，成为诸子先贤，是没有任何问题。
这一点，他是无论如何，都比不上的。
不过张良，也没有任何的妒忌。
他相信自己的未来也绝对不差的，尤其是这几年，辅助苏凡传播这些耕种的技术，他得到人族气运反哺，修为快速的提升。      未来真仙已经对他没有任何的瓶颈了。
按部就班就足以达到真仙，至于金仙，不是一点点的气运，能够冲击的。
但是如今，张良也完全感受到气运的好处了，一点气运不够，那就更多。
单单推广齐鲁之地的耕种技术，就让他有这么大的好处，那么九州那么大。
他完全就想明白了，诸子百家为何一下子能成为顶级的高手，气运是离不开的。
既然如此，那他就做更多可以壮大人族的事情来。
苏凡给他打开了一个全新的思路。
“所以你要离开九州之地？”
苏凡看着张良，有些惊讶。
“不错，九州之地，如今大秦镇压一切，齐鲁之地这边，因为我们儒家占据先机，所以才能快人一步，推行你的那些农耕技术，但是其他的地方“
“已经很难了，朝廷已经开始大规模推行，是不容许我们儒家继续了”
苏凡闻言，也明白了。
朝廷肯定发现了化肥的好处，而作为推广之人，自然有好处的，这可是立功立德的大事。
人道如天道一般至公，对于人道有好处的事情，自然会有及时的反馈。
所以朝廷也清楚，推广这化肥，对于大秦可以快速的提升实力，同时推广的那些人，也会得到好处。
大秦霸道，既然知道了，不可能荣幸儒家继续。
毕竟儒家，和大秦不是完全一心的，而且大秦高层，可都是法家。
法家和儒家的理念，有很大的冲突，自然不愿意看到儒家的实力继续扩大。
这里面的各种争斗，苏凡即使没遇到，却也非常的清楚。
儒家虽说强大，那位小圣贤庄的大佬，也没办法，那位荀子是人族先贤，未来注定是入驻火云洞的先贤。
然而他对于人族王朝可没有太多的影响力，而且一旦进入火云洞，就不能干扰凡间人族的王朝了。
至于现在荀子的实力虽说不差，但是大秦可是更加强大，小圣贤庄根本没有和大秦争锋的资格。
能够让对方在齐鲁之地推广，也是看在对方的功劳，以及荀子的面子上了。
否则以大秦的霸道，恐怕早就将他们踢出这个行动中了。
张良清楚这一点，在九州乃是大秦的天下，他根本没有任何的力量与之抗衡。
所以他准备离开九州。
人族的力量，不单单只有九州，只是九州是人族的正统。
南瞻部洲除九州外，其他地方，人族的数量，可是不比九州少的，甚至更多。
那些地方，也是他宣传推广的。
之前，也不是没有诸子百家尝试去传道，只是那边以宗门为主，宗门的实力，可是要比诸子百家强大。
尤其是诸子没有成道的时候，根本不是那些宗门的对手。
而诸子成道，也都飞升火云洞，所以百家传道，也就此消停了下来。
但是张良，此刻却看到了一丝的希望。
他去传道，并非是如诸子那般的。

第908章 无题
此次张良，前往南瞻部洲传道，并非是传儒家之道。
而是推广农耕的技术以及苏凡传下来的赤脚医生医药宝典，这些如今已经在九州之地，开始大范围的传播。
之前的十年，不仅是儒家动作迅速，大秦的朝廷，更是第一时间，也知道这化肥的好处了。
而且大秦的力量，可是要比儒家强大的多。
大秦拥有的修道者数量也远不是儒家和小圣贤庄可比的，张良能号召的不过几千人罢了。
而大秦随便就可以号召几十万有修为的修道者。
当然了，大秦拥有的田，可不是单单齐鲁之地，那么少。
整个大秦，拥有田产，恐怕不下于上千亿亩地了。
想要将这所有的土地，全部都用上肥料，真的不是一件容易的事情，齐鲁之地的几个郡县，还是借助那些郡守县官的力量，张良他们才勉强用了七八年的时间，才推广开来。
大秦所需要的时间更长。
不过这几年，大秦做的不错，首先关中地方，沃野千里之地，早早的就用上了。
本来沃野千里的良田，产出就很高，现在用了化肥，粮食产出，更是提升一两倍。
老秦人那是惊呆了，不用官府下令，他们都十分自觉。
但是有很多地方，却还无法推广。
比如还在混乱的地方，不断发生大战，那里连种地都麻烦，更别说是传播肥料了。
不过大秦借助这些东西，这数年时间，又征召了数百万的大军。
粮食多了，有足够的粮食，大秦的军力，再次得到了补充。
上千万的大军，北地那些匈奴，这两年，也是被大秦揍的不清。
匈奴和北地蛮族，当年乘着七国混战，不断南下，得了不少的好处。
但是现在，大秦一统，在北地长城边关，陈兵数百万精锐大军，那些匈奴，碰上长城军团，自然是撞的头破血流。
大秦的实力在变强。
这一点，张良这几年，可不单单只是待在齐鲁之地，他走了很多地方，甚至连关中之地，也去过了。
那里确实十分的繁华，齐鲁之地繁茂，是因为这里商贸繁华，而关中乃是大秦根基，咸阳更是在关中中心。
那里自然是越发的繁华，而且关中沃野千里，他秋收去的时候，看到千里金黄。
那里的百姓，也都如齐鲁之地很多乡下百姓一般，眼神渐渐的亮了起来。
以前他没怎么注视这些最底层的百姓，但是和苏凡交流之后，他才知道，这最底层的百姓，也是一股力量，这股力量也是十分强大的。
而经过这十年的游历，他越发的觉得，之前苏凡说的不错。
所以之后，他更是一心放在了这最底层百姓身上，只是如今大秦，官府的目光，让他无法，再去施展他的抱负。
所以他准备离开大秦，前往南瞻部洲。
而且如今他的修为可是不低的，天仙境，战力方面，更是达到天仙顶峰，即使是真仙境，他都能与之一战。
所以离开了九州，前往南瞻部洲，也没多大的危险。
他这边前往南瞻部洲，听闻那边，很多人族都还是水深火热，九州这里，有大秦坐镇，再加上化肥的推广，粮食越来越多，未来即使是有天灾，也不会大范围的出现千里流亡的局面了。
但是南瞻部洲那边不同。
那里也是人族的底盘，那里的人族也需要去帮助。      更何况，到那里，他只要不过份，那些高高在上的修士，也不会难为他，毕竟他有天仙的修为。
放在很多宗门，那都是顶级的战力了。
张良本是谨慎之人，去之前，当年会做好详细的调查。
南瞻部洲宗门淋漓，大宗有不少，但是绝大多少的宗门，实际上，远远比不上他们小圣贤庄的。
甚至很多宗门，最强的人，都不如他。
再次之前，他派人调查了很多。
而且他做事也不鲁莽，先从实力弱的宗门范围来尝试，即使被发现了。
他们不允许，他也可以来硬的。
毕竟他来传播那些农耕技术，又不是对那些宗门做什么坏事，相反一旦传播下去，对于那些宗门而言，还有好事。
他传播推广的也只是这些农事相关的事情，并不会影响这些宗门的统治。
所以那些宗门，要是阻扰，那也别怪他不讲情面。
张良将这些打算也都说了出来。
“所以你打算一个人？”
“自然不是，我有几个学生，正好都到了历练的时候，带他们一起去南瞻部洲那边看看，也算是锻炼他们”
张良笑着说道。
他虽说不收徒，但是在小圣贤庄，也有不少的学生，在他坐下学习。
这几年，跟着他身上的不少学生，也都成才一批有一批，尤其是跟着他走南闯北的很多人，都已经出师了。
所以离开九州，他再次带了好几个学生跟他一起。
九州之外，也许更加危险，不过有他这个天仙大佬，危险自然是大大的降低了。
“你这个计划，倒也够谨慎的”
“从小到大，倒也符合你的性情”
苏凡闻言，倒也没有反驳，张良的计划，非常的完整，在苏凡看来，成功率还是很大的。
南瞻部洲，终究还是人族的天下，虽说很多宗门，也是那些神仙建立的。
不过大部分的神仙早就离开了，如今那些宗门，实际上都算是人族在掌控。
张良前去推广，不过是农事罢了。
并没有要传道，不会影响那些高高在上的宗门修士，对宗门下面凡人的掌控的。
“哈哈！自然这也是学你的”
张良撇了前者一眼，淡淡的道。
“论苟，谁能比得上你这位，窝在这桃山上，就是一二十年不动弹，跟乌龟似得”
张良调笑了一句：“你搞出来的东西，却让我们累死累活的”
苏凡自然知道，张良这不过是开玩笑，不过他却是很苟，没办法，这可是神话世界，不好好苟着，随便来一个小妖，可能就把他给吃掉了。
不过好在如今，他身上贴着镇远子大仙，以及几位人皇作为后盾，倒也安全了很多了。

第909章 相伴而行
“什么？你也要去？”
张良闻言，顿时瞪大眼睛，有些不可思议。
“子房，如何会这般表情？难道我就不能过去吗？”
苏凡闻言，淡定的一笑，如今他的修为，不比张良差，战力方面，他更是自信，再其之上。
毕竟张良虽说修为不低，但是正真与人战斗，几乎就没有过，没什么战斗经验。
修为和战力，可不是统一的。
有些人修为很高，但是战斗经验很差，战力自然也就不高，除非是那种彼此相差太大的，靠着强大的修为碾压。
而一旦遇到差不多的人，新手和那些老手之间的差距，还是非常大的。
苏凡和张良的修为相差无几。
但是战力方面，那差距可就大了。
本身张良是儒家出身，修炼练气之法，就多是养生。
而苏凡不同，他可是从凡人，一步一步杀出来的，战斗的经验何其的丰富。
几乎没进一步，都是厮杀了无数次。
尤其是在主世界中，筑基金丹时期，那更是发生了无数战斗，和敌人战斗，各种经验太丰富了。
可不是温室的花朵。
到了如今，成为了仙人，虽说没有与人再战斗过，但是战斗的本能，远不是张良可比的。
南瞻部洲那边，妖族不多，至于人族，只要他们不去招惹那些大能，还真的不会有多少的危险。
毕竟不堪佛面看僧面，苏凡的身上有镇远子大仙的印记，金仙以上的修士，都能察觉的到。
只要不是傻子，都不会出手，修为越高，他们会越发谨慎的。
如今苏凡闭关十年，差不多将镇远子的指点吸收完了，接下来，虽说闭关，还能有所提升，但是也不会提升太多了。
也不需要继续闭关。
他反而想要走走，去看看这地仙界。
四大神州，其他三洲，暂时他还不想去涉及，等到他什么时候修为达到金仙，那么去了其他三洲之地，也有足够的自保之力了。
金仙，放到妖族也已经是妖王了，要是在上古时期，金仙可能还不够看。
现在却已经足够了。
只是他现在不过天仙修为，战力顶多达到真仙，真仙和金仙的差距还是很大的。
就如同在吞噬星空世界界主和不朽之间的差距。
金仙几乎可以一招秒掉真仙，除非真仙修士，能拥有强大的先天灵宝。
但是在这个神话世界，除非是那种大教弟子出身。
不过到了如今这个时代，即使是大教弟子，别说真仙了，就算是金仙，都难有什么先天灵宝了。
那杨戬被誉为阐教三代弟子第一人，手里又有什么先天灵宝，他手里的三尖两刃枪，也不过是后天灵宝。
可能惟一的先天灵宝，就是那件劈山救母的开天斧了。
据说威力不错。
倒是哪吒手里的先天灵宝不错，不过想想也是，哪吒的师傅是谁，那可是太乙真人，有名的富豪。      山寨鼻祖，所以哪吒手里宝贝不少。
但是即使哪吒手里宝贝不少，先天灵宝，却也是顶多一两件，而且可能都是下品，只有几条先天神禁的那种。
这种先天灵宝，比起很多后天灵宝都差了很多。
不过先天灵宝就是先天灵宝，威能方面，尤其是它可以作为寄托三尸的根基，后天灵宝，就无法做到。
没有这种厉害的后天灵宝或者先天灵宝，真仙很难和金仙对抗的。
即使是苏凡这种已经领悟了入门土之法则，也很难与那些妖王对抗的。
毕竟到了金仙，已经是另一个层次了，即使没有领悟法则之力，但是一举一动即可引动天地法则之力了，只是无法做到和那些领悟法则的修士，那般的随心所欲和强悍罢了。
苏凡因为土之法则入门了，可以以天仙修为，调动天地的土之法则本源，只是他的修为境界太低了，法则之力，可不是那么容易调动的。
法则暴动，一个不好，反而会反噬主人。
当然，以他现在的修为，施展五行神通，五行大手印，五行寂灭神光，威力都要比以往强上很多，足以镇杀真仙级的仙人了，当然前提对方没有什么强大的防御法宝。
但是苏凡也清楚，这些神通，面对金仙，威力就大打折扣了。
不过在南瞻部洲，危险还是相对较少的。
毕竟南瞻部洲的那些金仙，大部分都躲在深山老林中修炼，要么就是穿梭在各处的禁地，去提炼先天五行精气。
很少会露面的。
而南瞻部洲也没什么大妖，顶多一些漏网之鱼的小妖，对于苏凡而言，威胁大大减少。
所以他也起了动身的想法，正好张良也有前往南瞻部洲的打算，两人可以结伴一起。
苏凡的提议，张良闻言，自然没有任何的异议。
几日之后，两人带着六位张良的学生，正式开启了新的道途。
“咦！苏兄这飞舟，倒是精妙”
看着苏凡掏出的飞舟，迎风暴涨，顿时化为十几丈长，落在几人的眼前。
看着这座飞舟，张良还算淡定，但是他的那几位学生，此刻一个个目瞪口呆，等待了眼睛。
这个世界，虽说修炼之道，尤其是仙道很发达，但是说实话，在炼器方面，比起主世界，也不会超出什么。
甚至连修行者之间，都没有太多的交流，完全都是非常的自我。
更别说是灵宝的流通了。
张良修为达到了天仙，但是身上，还真的没什么兵器，唯一一件流云扇，还多是装扮，威力什么的，也只是勉强。
至于这些学生，都有修为在身，但是身上法器也多是剑器，墨家或者他们自己打造的。
威力也不说多强。
而苏凡这飞舟，是他特意炼制的，放在主世界，堪比七阶顶峰的存在。
修为上来了，他炼制的法宝，自然也越来越好，材料方面，炼制后天灵宝，可能有些缺，但是七阶仙器，倒也不缺。
这座飞舟，算是一座飞梭，在他眼里平常。
但是张良的这些学生，那里见过这样的东西。
一个个忍不住，仔细打量起来这件仙器，甚至还忍不住围绕这件仙器，转了几圈。

第910章 南瞻部洲的凡人
飞舟的速度比起天仙修士化虹，肯定是不如的。但是在飞舟的速度，是不慢的。
九州很大，然而对于天仙的修士而言，又是很小，所以很快苏凡催动飞舟，就出了九州。
一出九州，苏凡也感觉到，那若隐若现的压制力，也瞬间消失了，仿佛整个人也都轻了几分。
苏凡自然知道，那是九鼎结界的压制。
这还是他出身人族，并且对人族有大功，所以九鼎结界，对于他没有多少的压制了。
要是换一头大妖过来，不说是将其压趴下，至少一身的实力，绝对会被压制到地仙级，甚至是仙级一下了。
这可是十分的恐怖了。
大妖的实力，一般都是天仙级，甚至是真仙，经过九鼎结界，甚至都不是人族地仙级修士的对手。
可想而知这九鼎结界的利害。
九鼎如今已经成为人族至宝，论威能，恐怕已经不下于人族至宝崆峒印了。
人族至宝崆峒印，原本是掌控人族气运的，后被太清圣人送给天皇，成为天皇印，后来天皇伏羲，交给地皇神农。
而神农又将其传给人皇轩辕。
至此，这崆峒印就成为了人皇的象征了，是人皇印，不过三皇五帝之后，再无人皇，自然这人皇印，也就回归火云洞，成为镇压人族气运的气运灵宝。
崆峒印本身也是顶级的先天灵宝，经过了人族无数年的祭练，虽说还未晋升先天至宝，但是在人皇手中，可以调动人道之力，也足以发挥几分先天至宝的威能。
而九鼎，是大禹炼制的，本是后天灵宝
但是大禹炼制九鼎之时，将祖龙九子的精魄熔炼其中，九鼎也有了升华晋升，变成了先天灵宝。
再加上大禹炼制九鼎之时，暗合九州，以九州人道气运祭练，如今的九鼎，威能已经不下于崆峒印了。
当然了，九鼎和崆峒印不同，九鼎很难被个人所用，即使是炼制它的主人大禹，现在也很难动用九鼎。
毕竟这九鼎如今已经和九州相连了，一旦九鼎有任何的问题，对于九州而言，也是一个很可怕的事情。
到时候，九州地脉受损，同时没有了九州结界的压制，妖魔鬼怪进入九州，可想而知。
别看如今九州大秦王朝，人族很少受到多少的妖魔鬼怪的侵袭，这正是九州结界的作用。
人族作为霸主，但是不代表，妖族就不敢对人族动手了。
九州有结界的压制，使得在九州地界，很少会诞生妖怪的，甚至猛兽成精都困难。
但是在九州之外，就算是人族大本营的南瞻部洲，妖族还是有很多的。
那些人族城池，即使有宗门修士保护，依然会受到妖族的攻击。
毕竟人族的灵魂和血肉，对于妖族而言，可是有极大的好处，吞噬人族血肉和灵魂，可以加快他们妖族的成长。
这也是在上古时期，妖族对人族猎杀的原因。
尤其是上古先天人族，那对于妖族而言，就是人参果一般的东西。
所以上古时期，人族非常的凄惨。
但是现在，依然有妖族不断的侵袭人族，九州有九鼎的结界，让妖族很难进入。
九州之外，即使是南瞻部洲，依然是水深火热。
当然了，相比较其他三大州，人族在南瞻部洲这边，还是相对好上很多。
毕竟这里始终是人族的大本营，这里宗门多是人族建立的，高手也多，可以尽量的保护凡人。      但是这不是绝对的。
而且一些大妖前来袭击人族的城镇，往往都可以吞噬数万，甚至更多人。
然后在宗门高手来之前，立即逃遁。
这种事情，在南瞻部洲，是很正常的事情，而那些宗门强者，。也不会因为这小小的事情，去费尽心思的追击那些大妖的。
至于那些妖王，真的要出动，恐怕很少会有人族敢去阻拦的，毕竟妖王相当于人族金仙。
一些强大的妖王，远不是金仙能比的。
毕竟妖王大多都是从上古时期，生存下来的，和人族不同，人族因为天生受到气运所钟，修炼起来还是很快的。
封神之后，也有一些修炼到金仙之境的人族修士，。当然这些修士，大多都是出自大教，或者是大教弟子建立的宗门。
妖族修炼晋升很慢的，修炼几十万年，几百万年，也许才能达到金仙。
所以如今的妖王，大多都是从上古时期，活下来的，这些妖族的实力，可都不简单的。
所以面对这些妖王，那些宗门强者，也不敢轻易的招惹。
除非是诸如那顶级的大教，而换做那些大教的地盘，这些妖王，也不会轻易的前去。
毕竟修炼到妖王境界，肯定都不是傻子。
自然清楚，那些势力是他们不能招惹的。
欺软怕硬，是任何一个种族，都会选择的。
惨叫！
血腥！
就在苏凡和张良两人在飞舟中论道，突然两人眉头同时一皱，下一秒两人的脸色都是变得极其的难看。
而原本张良的六位学生，一直在听两人论道，都是听的津津有味，如痴如醉一般。
他们六人修为还算不错，放在主世界元阳界都是元神期的修士。
而张良和苏凡，境界都是在天仙了，甚至已经开始摸索真仙之境了。
自然是远远超过几人的，两人论道，即使很多都是六人无法听懂的，但是六人依然是强行记载心中，等到自己将来修为高，再去参悟。
当然有一部分，几人都有所收获，一个个都是心中兴奋，但是下一秒，他们发现老师和那位前辈，突然脸色都变了。
一个个都是有些疑惑。
结果没多久，几人也终于明白，为何老师和前辈会如此愤怒了。
只见他们飞舟的下方，不远处，有一座小的城池，城池不大，堪比九州一个县城大小。
估计人口总共也就是几万大小。
但是此刻的县城，却是一片凄厉，无数的凡人在惨叫，伴随着，还是狼妖的长啸。
下一秒，六人的眼见也是红了。
他们第一次见到这样的场景。
战场上，他们见到的不多，甚至没有，而眼前的场景，甚至比起战场后还要血腥。

第911章 阴影下的约定
满地的残尸！此刻的场景，让六人眼见顿时血红起来。
“老师！前辈”
“还请放下飞舟，我们想要下去”
六人身上都是有修为的，可不是什么手无缚鸡之力之人。
修为还都不低，至于下面的银色狼妖，他们也能感知到，妖力并不是太强，四头狼妖，实力和他们相差无几。
他们有六人，反而人数上海占据着优势。
苏凡看向张良，后者点点头。
见此，苏凡手一挥，顿时飞舟迅速的降下来了。
而六人在未等飞舟降落在地面上，就已经从飞舟上，跳下去了。
“狼妖受死！”
六人手持君子剑，就朝着四头狼妖杀了上去。
这四头狼妖，狼头人身，显然并未完全化形，应该说血脉不够。
一般血脉强大的妖族，越难化形，化形的时候，往往修为都会越高的。
而且化形之后，也是越发的完整。
不过虽说这四头狼妖血脉不强，但是好歹也是堪比元神期的狼妖，放在元阳界，那绝对是站在最顶尖的。
“你就这么放心”
苏凡看了一眼张良道。
“他们总归需要历练的，正好遇到这几头畜生，让他们历练一番，如果能斩杀四头狼妖，说明他们天分不错”
“如果受伤了，吃亏了，经过这一次后，几人未来也会更加的谨慎，而不是像现在这样冒失”
“总归都是历练，再说有你我在这里，他们也没有危险？”
区区的几头为成仙的狼妖，还真的不放在张良的眼里。
苏凡见此，也是点点头。
确实如此。
不过只是一会儿后，苏凡就发现张良的脸色有些难看。
他的那六位学生，一腔热血是不错，可惜战斗经验，甚至为负，才交手仅仅数招，就吃了亏。
那几头狼妖也是狡滑，而且还会分工合作，厮杀的经验，一看就不简单。
短短一会儿，六人的身上，就被抓出了几道不浅的血痕。
甚至其中一人，差点半个胳膊，都被狼妖给撕咬下来了。
这样的菜鸡表现，自然让张良没眼看了。
“历练也差不多了”
苏凡看着几人，险象迭生，于是也没有在看着了，只是伸手临空一伸，顿时空中一道五彩的巨大手掌凝聚而成。
大手瞬间袭去，将四头狼妖给捏在了手掌，下一秒就将这头狼妖给活生生的捏死了。
区区几头元神期的狼妖，面对他这位天仙的高手，自然没有任何的抵抗之力。
“苏兄，这五行神通，越发的厉害”
张良看着空中那还未完全消散的五行大手印，也是感慨了一句，苏凡的这五行神通，之前论道的时候，也是见识过的，现在这十年不见，他发现，对方的神通，更加的厉害了。
即使他这个天仙修为，都感觉到一股悸动。
苏凡闻言，笑而不语，他的五行神通，在经过自己土之法则入门之后，就大大提升了。
虽说其他五行中还未入门，但是五行相生相克的原理，却也加强了几分，再加上土之法则已经入门，已经足以催动法则本源，自然这神通，提升了很多。
随后苏凡轻轻挥一挥衣袖，顿时一道轻风细雨，洒落在这城池的上空。
这细雨中蕴含着仙灵之气，对于那些凡人而言，简直就是仙丹。
受伤的凡人，瞬间就感觉到自己的伤全部好了，甚至一些断臂，也在快速的恢复者。      只要没死的人，都快速的恢复内外伤。
这突然的变化，让原本的哀嚎，一下子也消停下来，一个个凡人，都忽然愣住了。
不过好在也有聪慧之人。
也明白，他们这是遇到仙人了。
于是剩下还活着的人，在这些人的带领之下，纷纷跪在地上，高呼‘仙人’。
感谢仙人等等的感激之语。
仙人，显然对于这些凡人并不算陌生。
毕竟这些城池，也是在那些宗门掌控之下的。
只是眼下这一座县城一般的城池，似乎没有什么坐镇的修士。
“老师，学生给您丢脸了”
这时候，六人灰头土脸的走了回来，身上原本的华服，此刻也变得残破不堪了。
身上也有抓痕。
苏凡见此，再次一挥手，顿时清灵的水灵气，笼罩六人身上，快速修复六人的伤。
他这一手的水之神通，也是在清理灵穴的时候，磨炼的越发强大。
五行法则，估计第二道入门的就是这水灵法则了。
当然水灵法则比起那造化法则，可是差了很多。
但是这水灵法则，在疗伤方面，确实很有优势，堪比灵丹妙药，仅仅只是半盏茶的时间，六人的伤，就差不多恢复如初了。
随即六人也快速换下那残破不堪的锦衣。
这时候，突然天边，几道青光飞速而来，仔细一看，原来是几道脚踩飞剑的修士。
这几人来到这城池上空，缓缓的降临。
看其服饰，十分统一，应该是一个门派的弟子。
苏凡再次挥手，将六人和张良笼罩起来，刹那间几人仿佛消失了一般。
“老师，前辈这？”
六人都是疑惑，不知道苏凡是什么意思，但是眼睛一转的张良，已经猜测到什么了。
于是示意六人闭嘴。
“师兄，这怎么回事？”
飞剑的几人，落在城池边，感知到妖气。
“师兄，你看这边，这里的血是妖血，应该是那狼妖的血肉”
四人中为首之人，听到师弟的话，顿时眉头一皱，立即几个跳跃，就来到那师弟所指的位置。
“师兄，你看这银色的狼毛，应该就是那天狼山的几头狼妖了”
“这是谁？难道这些狼妖都死了”
这四位师兄弟脸色都变了。
“不会！此地方圆千里，除了我们齐元宗，就没有什么大派了，这些狼妖，至少都有元神期的修为，能够将其斩杀的，恐怕是地仙境了”
“除非是我们的掌门出手”
“但是我们掌门和那天狼山的老祖，有过约定的，每年会让出一段时间，让他们天狼山狩猎的.”
“张师弟闭嘴”
就在那矮胖师弟，絮叨的时候，为首的大师兄，脸色一变，顿时大声的呵斥道。
而这个师弟，似乎也明白了什么，连忙闭嘴，扭头还不断看着四周。

第912章 愤怒
“可恶！这些人，竟然敢和那些狼妖有约定，当这些凡人为口粮”
张良的几个学生，听到那几个师兄弟的对话，一个个脸色铁青，他们没想到，在这南瞻部洲，竟然还有这样的恶行。
出九州之前，他们对于南瞻部洲这边，还有几分向往的，毕竟九州因为九鼎结界，没什么妖族。
而在九州之外，南瞻部洲也是人族的圣地，那些宗门，建立强大的城镇，来保护凡人。
他们原以为，这边的凡人，生活即使不比九州，却也能有安稳的日子。
九州也就是现在，好些了。
以前的九州，可以说也是民不聊生，毕竟六国还在的时候，七国经历了数千年的混战，可想而知，那些百姓的生活。
而在南瞻部洲，没有什么王朝国家，自然也就不会爆发什么国与国的大战。
至于那些修道宗门之间的纷争，在六人看来，那根本就是无关的。
毕竟那些修道者高高在上，即使大战了，也不会让凡人参与进去的。
自然也就不会有什么危险了。
然而却没想到，这刚来南瞻部洲这里，就看到狼妖袭击人类城池的一幕。
原本他们还以为，这是因为那些宗门有事，支援不及。
但是听到那几个师兄弟的话，瞬间明白了，根本不是什么支援不及，完全是那什么狗屁宗门，和这些狼妖背后的大妖们，已经有了约定。
那什么天狼山的狼妖下山狩猎，他们狗屁宗门，就会选择刻意的离开，好让这些狼妖狩猎的痛快。
一次放弃了一座上万人的县城。
那么谁知道，这些宗门放弃了多少，任由那些狼妖吞噬了多少的人族。
一想到这里，六人眼神中，就充满了杀意。
他们是九州出身，而且还是儒家弟子，这些年跟着张良，一直在乡镇去历练，对于底层的百姓，也多有怜悯之心。
而且此外，在九州，根本就不存在什么妖兽袭击人类的城池，九州没有多少成精的妖怪。
即使有很快，就被绞杀干净了。
那些妖怪，对于军队而言，绝对是好东西，妖兽身上的血肉，那都是军队锻炼体魄的上等补品。
军中将士锻炼体魄，走的是肉身流，这种修炼之道，对资质的要求不大，适合普罗大众的军队。
当然了，锻炼体魄消耗的粮食和修炼资源，也是更大的，毕竟锻炼体魄，除了锻炼以外，还有就是吃。
一个个都是大胃王。
所以之前，制约军队的，也多是粮食，毕竟那些士卒都是大胃王，更别说修为更高的将士们了。
不过如今因为苏凡拿出的化肥技术，使得大秦官府，收到的粮食，越来越多，军队也骤然暴涨一倍。
但是粮食也只是适合最底层的士卒，士卒体魄更进一步，那就需要更多的资源，比如各种肉食。
再往上那就是各种灵药等等。
而妖兽的血肉，也就是放在灵药统筹范围之内。
妖兽的血肉，蕴含着灵气。      灵气不单单是修道者练气所需，就是体修也是需要的。
甚至大秦的军中有专门的猎妖军，除了在九州猎杀妖族外，甚至还会外出九州，去南瞻部洲寻找妖族。
正是大秦和以前的六国，对待妖族，在九州根本就没有妖族的生存环境，所以张良的这六位学生，一直觉得，妖族不过和那些猛兽没什么区别。
但是此刻，看到那四头狼妖，就能吞噬一城凡人，而且还有人族修士，在一旁算是帮凶，心中的翻腾起伏，眼中的杀意，更是迸发而出。
“老师，前辈，这些修道者，怎么敢？”
荀锴一脸气氛的模样。
看着六人的脸色，张良和苏凡都是摇摇头，还是年轻。
张良在看到这种局面，心中虽说也有几分的恼怒，却也面不改色，城府可不是几人可比的。
而苏凡，已经习惯了，各种血腥的场面，至于那什么蝇营狗苟的阴谋诡计，他更是见到了不少。
主世界中，虽说完全比不上神话世界，但是主世界的人口很多，至于大战的场面，尤其是魔族入侵的时候，那场面更是宏伟。
然而在面对魔族入侵，元阳界生死危机的时候，不依然也有很多的宵小。
所以对于那什么齐元宗和那天狼山媾和，苏凡一点都不意外，毕竟对于高高在上的修道者、仙人而言，区区的一些凡人又如何。
对于那些人而言，这些凡人犹如草芥，而且还是一波又一波的草芥，收割之后，很快就会再有一批了。
凡人在这些宗门眼中，就是猪，被圈养起来，然后和那些妖族交易，换去他们修行所需的资源。
这种情况，苏凡太清楚了，主世界中，也不是没有，一些宗门，也就和妖族合作。
只是似乎主世界的人族，和神话世界的人族有些不同，对于妖族的效果不同。
主世界中，妖族更喜欢吞噬那些有修为的修士，而神话世界，这些妖族，那是丝毫不忌口的。
凡人他们也愿意，修士也可以。
只是神话世界的修道者，毕竟希少，远远比不上主世界的数量。
再加上神话世界的修道者，也都不好惹，相比较凡人，所以妖族更加喜欢后者。
甚至有些妖族，也都开始圈养人族，在西牛贺州，就有不少大妖，他们的洞府地界下，都有凡人，这些都是他们圈养的。
尤其是西游中出现的狮驼山，那三位妖王，更是圈养无数凡人。
而他们的洞府下，更是白骨累累。
在苏凡看来，此地的宗门，不过是玩剩下的罢了。
他的神识如今早已经可以笼罩方面数千里之地了，眼前那几个师兄弟的宗门，什么齐元宗，就是建立在三百里开外的一座灵脉之中。
那齐元宗门下弟子，大致有数百人。
而掌控方圆千里的城池，大约有数百万的人口，大小城池，有上百个。
门中最强的，有一位地仙后期的老者，还有一位地仙初期的修士，剩余的都是一群未成仙的。
这个宗门放在南瞻部洲，真的不算什么。

第913章 心胸
显然不仅是苏凡发现了，张良自然也能看到，那齐元宗的实力，自然也不在意，不过心中也确实是有些火气的。
“老师，前辈，这些人该死，他们背后的宗门也是该死”
听到张良和苏凡简单的话，六人就感觉到一股血腥直面而来，他们没想到人心险恶到这种程度，拿凡人当成肉猪来养，用来和那些妖怪们交易，换去修炼的资源。
这是他们从来都没有想象过的事情。
他们想象中的那些修道者，都是行侠仗义，脚踩飞剑斩妖除魔的。
然而现在刚出九州，就碰到这般恶心的事情来，一下子让他们对于九州外的宗门，也瞬间没了任何的好感来了。
既然这齐元宗是这种行为，其他的宗门恐怕也不会是什么好人了。
怪不得，之前老师，谈论其那高高在上的仙佛，都是那么的冷淡，这些修道者，都还不是仙佛，还未成仙，就是这般对待凡人，等到他们成仙成佛了，恐怕就更加肆无忌惮了。
此刻六人对于那满天神佛，也是越发的不满，他们不是底层的百姓，那般的无知，如了儒家，学了知识，更多的是学会了思考。
所以也看出来，那满天神佛，对于他们人族而言，那就不是好事。
怪不得，大秦一统天下后，就立即下令，禁制民间去信仰仙神，去供奉仙神了。
“不错！，老师我们不如打上那什么齐元宗，将他们给灭了，这些人的行为，简直和畜生无二”
无论是荀锴还是元虚等人，都是一脸杀意，显然是怒极。
“你们几个臭小子，就知道莽撞，之前去对付几个狼妖，是这样，现在还是这样，丝毫不考虑后果“
“要是将那齐元宗给灭掉了，那么他们治下的这些百姓该如何，没有他们震慑，方圆这数千里的小妖精怪们，就能将这数以百万的百姓，给吞噬的干净“
张良冷声道，这几个学生，还是太年轻，做事完全靠着一腔热血，丝毫不去考虑后果，做事思虑不周，最终的结果，那绝对会付出惨痛的代价。
虽说对于那什么齐元宗，他自然是恼怒，对于齐元宗的行为，他心中也忍不住有几分的杀意。
但是毕竟对方算是这方圆千里凡人的保护者，一旦这齐元宗没了，那么这方圆千里，必然会群魔乱舞。
那些凡人，就危险了，恐怕不超过几日，就会化作那些妖怪的口粮。
至于逃跑，这南瞻部洲虽说是人族的大本营，但是依然也是地广人稀之地，方圆千里，除了城池，更为广袤的都是山野之地，能逃到那里去。
到处都是精怪小妖，普通的凡人，遇到这些没有一丝的抵抗之力。
不管那齐元宗，是如何的险恶，至少他们在，那么这些小妖和精怪，就不敢轻易的去冲击凡人的城池。
“难道就这么放过那齐元宗？”
几人闻言，顿时有些颓废，他们都是聪明之人，经过张良一提醒，瞬间就明白了。
他们之前想着，将那齐元宗一网打尽，确实有些鲁莽了，先不说，那齐元宗中，不完全都是心思歹毒之人，这些年，他们也保护了那些凡人。
何况，真的没了齐元宗，那么这方圆千里的凡人，恐怕就要遭遇了，到时候他们反而成为了那些凡人身死的最大推手了。
但是想到这里，他们更加的难受。      因为明明知道这些人的险恶行为，他们却什么都无法做，眼睁睁的看着，这一次如果不是他们突然到来，恐怕眼前这座县城，就会成为了死城。
他们可不认为，那几头狼妖会口下留情的。
一次就上万，谁知道，那齐元宗和天狼山，做了多少的交易，这其中又有多少的凡人，惨死在这些妖族的口里。
“当然不能放过这些人”
张良心中也有杀意，这些人拿人族来和妖族交易，那就是叛族之人，这种人，他没遇到，那也就算了，但是遇到了，可不会放过的。
“苏兄，看来我们需要在这里，待上一段时间了”
张良心中已经起了杀心。
苏凡闻言，瞬间就明白了对方的打算。
顿时轻轻一笑道：“我看那做山，倒也是风景秀丽，可以当做一座临时的道场”
“哈哈！风景秀丽，苏兄你那神通，就算是普通的山，到了你的手中，恐怕也会成为福地”
张良可是亲眼看到，那桃山，从一座普通的山脉，变成了一处道家灵地。
在那桃山外，还感觉不到多少，一旦到了顶峰，以及苏凡的洞府，他能感觉到里面蕴含的天地灵气，甚至比起他老师闭关的圣地，都丝毫不差了。
桃山原本是什么样，张良可是知道的，但是如今变成那样，显然这一切，都是苏凡的手段，他也亲自看到对方在那桃山上，布置各种的阵法。
连对方的那几种秘法，实际上，张良也都学会了。
苏凡根本就没有任何的隐瞒，这一点，张良还是非常的敬佩，在他眼中，对方的几门秘法，整个小圣贤庄，能与之比拟的，几乎少之又少。
这样珍贵的东西，对方竟然毫不在意的就传给了对方。
虽说在这诸子百家盛世的时候，诸子百家中，也多有交流，你传我我传你的。
但是那传播的东西，大多都是平常的知识功法，看家的东西，那些人，可不会轻易的传出来。
只是当年诸子确实离开，从其他百家中，传出的一点点知识，就能够悟出自己的东西。
这也是让后人，以为诸子百家心胸广阔。
当年的老子指点孔子，实际上也只是一些简单的知识罢了，而是孔子靠着惊天的悟性，参悟了儒家至圣的学文，才一举超凡入圣，更是成为了儒家圣人。
与那诸子相比，苏凡给他感觉，丝毫不差。
这样的秘法，随手传出，这份心胸，恐怕也只有那少数的圣人可比了。
张良也花费不少时间，参悟苏凡传给他的几道秘法，不过他并没有深入研究，随手那秘法不错。
但是他并非是那种道家弟子。

第914章 剑仙
张良是儒家弟子，虽说修炼了道家的练气之术，但是他始终坚定自己儒家弟子。
否则的话，以他的天资，躲在山林之中，以山水为伴，修炼岂不是更加快哉。
道家无为，从老子传下来，后来庄子的幽梦之术，更是让道家清静无为。
儒家不同，儒家理念为教化，并且儒家一直在谋画，走进官场开启治世之道。
所以对于苏凡的那几种秘法，对于儒家对于张良而言，实际上没有想想的那么重要。
如果换做是道家，那可能不一样了，福地之法，道家弟子，绝对会疯狂的。
毕竟道家弟子，他们之所以钻到深山老林中，除了怕被打扰，喜欢清净之外。
更多的就是，深山老林的灵气，要远比城市的灵气浓郁。
毕竟深山老林，没有受到人类开发，地脉和灵脉几乎完好无损的，灵气充裕，对于他们修炼有极大的好处。
而且深山老林，还有很多的灵药，这些东西，对于修道者练气士而言，那都是极好的东西。
道家喜欢炼制丹药，从道家圣人老子开始，一代一代传下去，很多弟子，都爱炼丹。
炼丹需要灵药。
并且很多道家弟子，会亲自种植灵药，而这些灵药生长，大多需要灵地才行。
所以道家弟子，多是前往深山老林之中。
而道家弟子，一旦得到这福地开发的秘法，将自己的洞府，都开发成为灵地，甚至是福地，那么对于他们而言，绝对是极大的提升。
这份秘法，如果交给道家，恐怕数千年，道家的实力将会再次爆炸般的增长。
本来诸子百家三教九流中，道家的实力，就是第一了。
虽说道家的弟子，比起儒家和墨家，肯定是远远不如的，双方走的路线不同，道家走精英路线。
一个人，往往只是收一两个徒弟，道家的一些宗门，往往就几个弟子。
但是你却不敢轻视这个宗门，往往这几个人的实力恐怕比起儒家一脉都要强大。
道家实际上，也不是不愿意扩大，只是宁缺毋滥。
同时，资源是有限的，一处灵地，也就那么多的资源，一旦修炼的人多了，那么每个人分到的资源，也就越来越少。
再加上道家收徒，重视资质，重视悟性，这样的人，都是万中无一的存在。
久而久之，也就导致道家弟子稀少。
但是福地秘法出现，那就不同了，可以大幅度的提升资源，灵地变成福地，那么效果就不一样了。
以前只能培养三五个弟子，但是变成福地，那至少可以培养三五十了，甚至更多。
道家收徒教导，并不缺老师的，一旦灵气资源充足，那么道家爆发的力量，绝对是可怕的。
毕竟道家的上限也是最高的，谁让道家的老祖，乃是老子，而老子是谁，那可是太清圣人。
六圣中最深不可测的人。
修为境界，最为接近道祖的存在。
他留下来的传承，可想而知，绝对是最顶级的。
道家真传，丝毫不比人教的差。
所以在九州，道家的弟子，是无可置疑的存在，即使是儒家在追赶，也无法追赶上。
张良十分清楚这份秘法的可怕之处。      但是说实话，对于他而言，效果不大了。
对于儒家也是如此，儒家弟子，大多也都是地主一级的，让他们脱离繁华的世界，去深山老林中，与山野为伴，真的没有多少人可以做到的。
毕竟这相当于当野人，除了那些心性坚硬的，真的没有几个人能够扛得住。
这也是道家收徒少的原因之一。
很多人也不愿意。
毕竟道家对于心性要求实在是太高了。
反正即使加入儒家墨家，或者其他九流，又不是不能修炼道家的心法，尽管无法修炼道家至高的心法。
但是其他三教九流的心法也是不差的，诸子百家的修炼心法，其实大多差不多，毕竟都是从太清圣人的金丹大道出来的
当然了也有一部分吸收了上古仙神流传下来的功法。
总之万变不离其宗，都有直通仙人之道的。
只要修炼，都有修炼到仙人的可能。
只是道家可能会更高一点，毕竟一个心性，一个修炼的资源，其他诸子百家，都是入世。
所以道家的强者更多，诸子百家中，顶级的强者，大多来自道家。
这一点，其他几家根本无法比拟的。
甚至连强大的阴阳家，也都是从道家分离出来的。
简单的一个数字，他们小圣贤庄，达到仙人级别的强者，如今也就十位左右。
而小圣贤庄，作为儒家最强大的一脉，儒家一脉，必须要有仙级坐镇，至今发展不过六脉罢了。
即使每一脉都有十位仙人，也不过六十位罢了、
然而实际上，张良清楚，整个儒家，正真达到仙级的实际上，也就在四十多位罢了。
墨家实际上比起儒家更惨，倒是阴阳家弟子，人数比起他们两家少，但是仙人级别的数量，反而更多一些。
至于其他的农家、医家什么的更少了。
而那鬼谷一脉，并非三教九流，毕竟鬼谷一脉涉猎很多，有兵家、有名家，还有纵横之术。
鬼谷一脉，弟子甚至比起道家都少，但是每一位出世的弟子，那也是相当的强悍，尤其是鬼谷一脉重视兵法，修炼兵家之道，往往都是顶级的将帅。
至于个人实力，可也都不差的。
就比如鬼谷一脉的剑客，那位已经成为秦王剑术老师的盖聂，那可是顶级的剑仙。
一身的修为，绝对是可怕的。
当年大秦灭六国的时候，六国不知道派了多少人，前去咸阳城刺杀秦王。
而盖聂作为秦王剑术老师，又是宫殿护卫统帅，不知道了斩杀了多少的刺客。
一身的修为，也是展现的淋漓尽致，也导致六国功亏一篑。
别人不知道盖聂的出身，但是张良却十分清楚，前者就是鬼谷弟子，而且修炼的并非是兵家谋略，反而修炼的是剑术。
只是大秦一统天下后，此人就消失了，据说是前往九州之外，提升修炼。
当年他就是真仙巅峰。

第915章 第九百一十四张劳碌命
对于那位盖聂，张良也是很佩服的，在大秦一统，他就直接离开了，如果他不离开，按照他当年，在那位始皇帝心中的地位，可是相当的高。
如果不离开，如今在大秦的地位，肯定很高，借助大秦的气运，想要突破金仙，必然是不难的。
然而对方，却非常决绝的离开，为了磨炼自己的剑道，直接离开大秦这个温室。
他要去九州之外，去试剑天下，以妖兽的血来祭练他的剑道。
这份心性，确实让张良敬佩。
诸子百家如今，让他佩服的人不多。
他来南瞻部洲，也想碰碰运气能不能遇到前者。
如果对方突破到金仙，一位金仙的剑仙，那么对于人族而言，确实是极大的提升。
剑仙的战力，那是相当的可怕，绝对在修道者中，属于顶级的。
九州人族剑仙并不多，诸子百家中，虽说也有剑修，但是大多也只是兴趣，就如同他几个学生，也都有一手的剑术，他本人也是，但是这也仅仅算是剑修，并不是剑仙。
剑仙不单单是要达到仙人级，而且一心奉剑，剑心通明，才能称之为剑仙。
盖聂一旦突破达到金仙，人族多了一个强者，未来面对天庭，也多一份战力。
而且作为对方的好友，张良希望可以找到他，让他陪他一起，如果在南瞻部洲，这边干了大事，获得人道气运的反哺，也许前者的修为，可能会更上一层。
他要在这南瞻部洲推行化肥肥料，以张良的智慧，自然知道，其中一定会有阻力的。
有些宗门，可能会愿意，但是有些宗门，肯定不甘放手，还有一些其他万族的力量，甚至是天庭的仙神，他们也不会坐视不管的。
九州暂时他们有顾忌，但是在南瞻部洲，那就不一样了。
他虽然和苏凡，都有天仙修为，甚至和真仙一战，但是毕竟也只是真仙，在南瞻部洲，金仙才是顶级的战力。
不到金仙，依然还是有很大的麻烦。
而如果有一个金仙的剑仙，即使天庭派遣仙神，他们也有足够的底气。
至于天庭会不会派遣大罗金仙，张良不觉得会。
毕竟大罗金仙，已经算是仙之极了，都是一方正真的大人物，天庭中也是少有的。
轻易都不会离开天庭的，何况这些强者，都时时刻刻被人族火云洞盯着。
······
“苏兄，你倒是清闲啊”
张良看着悠闲喝茶的苏凡，没好气的说道。
“哈哈！子房你那是能者多劳，不是吗？”
苏凡笑道，齐元宗被他们给拿下了，齐元宗的老祖和掌门，也被张良斩杀，从他们嘴里得知，他们齐元宗在那位老祖期间，就开始和天狼山的那个狼王暗地里做了交易。
每二十年，会让天狼山的狼妖下山，去他们治下的人族城池狩猎一次。
一次一座城池。
知道这个交易的，整个齐元宗不是很多，只有一些高层，或者高层的后代。
大部分的弟子，还是不知道的
毕竟这种和妖族暗中交易，实在是太邪恶了，那凡人当成货物，不管如何，如今是人族霸主。
齐元宗这样做，已经犯了忌讳了。
所以当张良，将齐元宗掌门这些事情公布出来后，门下的很多弟子，眼神也都露出了杀意。      他们很多人，都是齐元宗治下凡人城池走出来的，有些弟子，和妖族那是血海深仇的，自己的亲人，都是死在那些妖族的嘴里。
他们一个个都那么努力修炼，为的就是要提升修为，好找那些妖族报仇。
结果现在，有人告诉他，很多妖族袭击他们的城池，都是掌门和老祖故意放任的。
所以最终这些人都死了，剩下的那些弟子，也没有反对张良他们。
如今张良等人，就待在了齐元宗。
准备以此为根基。
占据齐元宗，而张良作为天仙级修士，比起齐元宗原来的掌门和老祖，实力更强，也让齐元宗那些弟子，更加拥护。
所以在齐元宗这小半年来，张良也一直在整理齐元宗，如今差不多整理完了，也松了一口气，看到苏凡一直就在一旁，什么都不干，也是无语。
至于苏凡那风凉话，他更是摇头。
论能力，和苏凡交流这么久，他岂能不知道，只是对方太懒了，窝在了原本那齐元宗老祖的洞府，很少出现在齐元宗内。
“现在齐元宗也收拾好了，下一步准备怎么做？“
齐元宗如今弟子，满打满算也只有两百六七十人，而且正真达到元神期的修士，也只有八人。
剩下的都是炼气化神境界，相当于主世界筑基和金丹境，甚至还有一部分刚刚炼精化气。
“当然是要扩大弟子”
张良闻言，笑着说道：“齐元宗的弟子太少了，治下有城三十四座，百姓六百三十多万”
“单靠这些弟子，还是不够的，虽说斩杀了天狼山的那头狼王，可以震慑住周围的一些妖族”
“然而那些小妖精怪，对于城镇的威胁反而更大，每座城池，都需要安排一些弟子”
“但是一般城镇的灵气不多，很多弟子都不愿意去那里”
张良将眼神看向了苏凡。
“齐元宗需要招收弟子，扩大弟子数量，所以山门的灵气，需要加强”
“此外城镇中，也需要加强灵气”
听到张良的话，此刻苏凡哪还不知道，这家伙是打的什么注意，就是让他出手。
“你这是把我当奴隶使啊”
三十多座城池，都需要布置聚灵阵，这样可以尽最大能力，凝聚灵气，供守城的那些弟子修炼。
“不是你说的嘛，能者多劳”
张良闻言，顿时反过来，笑着说道，顿时苏凡无话可说，只能苦笑一下。
“齐元宗山门这边，我已经布置了大阵，并且这些天，也一直在清理地底的灵穴，靠着大阵，未来山门中灵地会越来越强，灵气也会越来越浓郁”
“至于想要晋升福地，那可能需要几千上万年，才有可能”
苏凡的桃山能够那么快晋升，那是因为镇远子的手笔。
苏凡可没这个能力，当然如果齐元宗的那些弟子，全部施展秘法，来蕴养地脉，倒也加快速度。
但是也需要时间，大地才会蜕变。

第916章 无题
因为张良，苏凡开启了苦逼的日子。
没想到来到这南瞻部洲，这一站，会是这样的。
几十座城池，布置大阵，足足耗费了数个月的时间，毕竟他可不是布置普通的聚灵阵。
这聚灵阵布置出来，未来足够元神期修士修炼，这样的聚灵阵，主世界中，只有六阶才能达到。
几个月的时间，他将这几十座的城池，都走了一遍，然后勘察清理周围的地脉，才布置完这项工作。
“终于完成了”
将最后一道阵法布置完成，苏凡也舒了一口气。
“这阵法，你们也跟着本座一路看了不少，能学多少，就看你们自己的悟性了”
苏凡看着身边的一些齐元宗的弟子，淡淡的说道。
这些本是齐元宗的弟子，如今张良他们却是鸠占鹊巢了，将齐元宗霸占下来了。
成为了他们来南瞻部洲的根基。
当真是计划赶不上变化。
不过拿下这齐元宗，也不错，以此为根基，先将这方圆六千里之地占据。
这几百万的百姓，就成为了张良他们第一批推广农耕技术的对象了。
这几百万百姓，因为是齐元宗的治下，所以张良他们理论上想要怎么做，都无人会去阻止。
当然了，张良他们可不会如那原本齐元宗的掌门，那般的丧心病狂，和妖族交易。
如今齐元宗周围方圆五千里，就没什么大妖了。
原本那天狼山，算是方圆万里最强大的妖兽，已经有了天仙的战力。
别说齐元宗不敢招惹，就算是在距离齐元宗直线距离九千里的玄牧宗，也不敢轻易的来招惹天狼山。
天狼山，顾名思义那就是狼妖的天仙，天仙的狼妖一头，而地仙级的狼妖，足足有八头，至于剩下的小妖，更是几百头。
再加上天狼山统治方圆上万里，这些妖怪，都服从天狼山，自然而然的，天狼山实际上才是周围最强大的。
只是因为南瞻部洲是人族的天下，即使是天狼山也不敢过份。
真的过分了，出头了，那么总会有一些喜欢降妖除魔的侠客，来出手的。
金仙级的妖王，可能不惧，但是他只是一头天仙级的大妖，还没有那强悍的实力，自然需要低调一些。
天狼山的那位大妖老祖确实很聪明。
他和齐元宗暗中交易，如此一来，齐元宗也会暗中帮助隐瞒这件事。
天狼山可以低调的吃人，外面强大的修士，反而不太清楚，自然也就没有什么降妖除魔的。
然而可惜，这是天降灾害，被他们碰到了苏凡一行人。
计划被勘破了。
而后，苏凡和张良两人亲自来到天狼山，如果是十年前，两人可能还拿这家伙没太好的办法，
毕竟对方已经是天仙后期了，这头狼妖还有一点上古啸月银狼的血脉。
实力也算是很强的。
但是可惜，十年之后，苏凡和张良修为都达到了天仙，本身两人就不是寻常的修道者。
两人联手，真仙都足以镇压，而狼妖有没有什么法宝。      比起苏凡两人可是差远了。
苏凡虽说之前没什么灵宝，但是镇元子和大禹两人离开前，实际上也都给了苏凡两件后天灵宝。
镇元子给的是两件防御的后天灵宝，一件镇山碑，一件仿作地书的后天灵宝。
可以说都是防御性质的灵宝，而镇山碑更是有镇压灵脉的功效，自然也可以作为镇压敌人的武器。
至于大禹给的一件棍棒灵宝，让苏凡有些无语。
这大禹肯定是对棍棒有什么特殊的喜爱，那后来猴子得到的如意金箍棒，也是出自大禹手中，而且还是功德灵宝。
现在苏凡手里也是和如意金箍棒类似的武器。
苏凡倒不是嫌弃，这件灵宝，在后天灵宝中，可是不差的，足足有三十六道后天神禁的。
威力足以比拟一些中品先天灵宝了。
只是可惜，苏凡一直以来，都不擅长棍法，到了修仙界更是很少近战。
倒是枪戟，这两样兵器，苏凡倒也不差。
当年苏凡在大唐世界，那可是打过天下的，冲锋陷阵的时候，一手的枪法，更是勇猛无敌。
当时大唐也算是中武世界，武功强大着，堪比练气筑基修士。
不过在战场上，显然那些剑法什么的，比起枪戟这样的长兵器，自然是差了一些。
另外在大秦世界，苏凡可是学过那些杀神白起的杀戮枪法，所以枪法，苏凡反而更强。
所以苏凡也是准备将来修为强大了，将这棍棒，给重新炼制一番，将其炼制成一件长枪。
拥有几件后天灵宝，苏凡的战力更是可怕，所以注定那头狼妖的结局。
被苏凡和张良两人给镇杀了，天狼山的所有妖族，他们也都没有放过。
毕竟这些，可都是吃过人类的。
自然不容许他们活下去。
也是如此清洗了一遍后，齐元宗方圆，也没多少成气候的妖怪了，今后方圆这数千里的凡人城镇，倒也肯定安宁了很多。
妖族的成长，远比人族要慢很多的，毕竟往往他们需要几千上万年，也许才能化形，然后修炼，一步一步，当然妖族的寿元，肯定要比人族悠久。
将天狼山扫荡，未来周围，肯定会安宁需要，而乘着这段时间，齐元宗的弟子，也可以抓紧时间修炼了。
经过半年的改造，齐元宗的灵地，被加强了很多，灵气在变得浓郁。
再加上苏凡的传承，远不是齐元宗那个地仙老祖可比的，他也没有吝啬。
一些功法，都纷纷拿出来，也让齐元宗的弟子，更加的信服。
毕竟这些人都不是傻子，自然能够分得清好坏，所以对于张良他们入驻齐元宗，也没有任何的抵触之心了。
张良他们吩咐的工作，这些弟子，也都慢慢的接收。
再次回到了齐元宗，苏凡并未见到张良，不过他毫不在意。
因为苏凡清楚，张良肯定带人前往下面的城池了，去推广农耕，以及其他的技术。
相比较九州，南瞻部洲这边的人族，实际上发展要更慢一点，毕竟高高在上的仙人们，可是不管这些的。

第917章 长空
“不好！外敌入侵”齐元宗弟子，正在山门前练功场练功，突然远处的钟声响起。
顿时整个山门的弟子，都炸开了一般。
很多弟子，，也从自己的洞府中，快速的飞出来，来到山门前的练功场上。
“启禀长老，玄牧宗有大批的修士，正在前来我们山门，看起来气势汹汹，”
有弟子，连忙对着宗门的长老报告。
齐元宗原本的长老，并非都是和那老祖掌门蛇鼠一窝的。
这些人，自然也活下来了，大多都是元神期的修为，甚至有一位达到了半步地仙。
只要度过了地仙的雷劫，就可以成为仙人了。
“玄牧宗！”
一干长老和一些真传弟子闻言，脸色都是一变。
玄牧宗是他们齐元宗东南万里的一个宗门，实力还在他们齐元宗之上。
宗门中，有一天仙老祖，至于地仙境的修士，也有三五位，门下弟子更是有数千。
双方之前，也有磨擦，当然是为了修炼的资源。
只是之前，他们宗门有两位地仙，尤其是那位老祖更是地仙巅峰。
即使是玄牧宗也不敢轻易的招惹。
毕竟在这南瞻部洲，宗门林立，方圆十万里，大小宗门，不下几十。
小的门内只有大小猫三两只，大的诸如玄牧宗这样的数千弟子。
所以玄牧宗自然也有敌人的。
南瞻部洲发展这么多年，资源是有限的，所以宗门之间的竞争，也是十分的激烈。
那些顶级的宗门，可能会少一点。
毕竟这些顶级宗门，几乎都是那些仙神建立的，仙神本身就是认识，而且他们建立的宗门，不说是洞天，却也占据着极好的福地。
资源方面也不是很缺。
而且这些宗门，因为实力强大，势力可不单单就在南瞻部洲，其他三洲也可以涉猎。
资源远不是玄牧宗这些宗门可比的。
中小宗门之间的斗争，才是南瞻部洲中，最为严重的。
南瞻部洲可不是和平之地，人族与妖族之间，人族内部之间的斗争，永远也不会停止的。
玄牧宗和齐元宗之间，曾经因为一株千年朱果，发生过争斗，之间战斗，死伤过堪比元神期的炼神修士。
所以两者之间，是有仇的。
如今玄牧宗突然到来，很可能是知道齐元宗原本的地仙老祖死了。
“快去请前辈”
几个长老了解情况，知道这一次，玄牧宗有一位地仙打头，带着有三百弟子，顿时脸色变了。
原本齐元宗不过五百左右的弟子，经过苏凡他们到来，被剔除斩杀了上百弟子。
只剩下三百多了。
虽说这一两年，齐元宗也开始大肆的收徒，一下子门中弟子，增加到了一千五百左右。
然而这些新增的弟子，大多也都是幼童或者半大孩子，都没任何的修为。
还是要靠他们自己。
然而他们本来就比玄牧宗弱，两个地仙也死了，他们自然不是对手。
“长老！两位前辈，早就下山去凡间的城池了”
有弟子忍不住说道。
“什么？”
长老闻言，顿时脸色更是狂变。      两位前辈自然是苏凡和张良，他们虽说不清楚两人的修为，但是轻易斩杀掌门和老祖，实力肯定是在地仙之上的。
所以长老他们原本的底气还是不小的。
但是此刻，听到两位前辈，都不在山门，顿时有些傻眼了。
“两位前辈去了哪座城？”
“赶快派人去求援”
有长老立即恢复过来，连忙吼道：“剩余的，立即回到大殿，开启守山的大阵”
“无论如何，我们都要坚守到前辈他们回来”
谢长老一脸严肃，然后立即指挥起来，作为如今齐元宗实力最强，辈分最大的长老。
谢长老的话，自然没有反驳，这也是最好的办法。
于是齐元宗的弟子，也迅速的回到了山门大殿中，几大长老对视一眼，立即来到大殿的六颗盘龙柱边。
双手快速捏着法印，打在这六颗盘龙柱上。
刹那间，盘龙柱震动，整个大殿，也动了起来，随即大殿的盘龙柱立即发出几道光芒，冲天而起。
光芒化为光柱，在天空上，慢慢汇聚成一点，然后这巨大的节点，开始释放水幕一般的流光，笼罩齐元宗的山门。
一个巨大的倒口碗状青色光幕，笼罩在齐元宗的山门。
而就在这时，玄牧宗的人也已经到了，三百人脚踩飞剑，临空来到齐元宗的山门。
“嘶！”
“长空离，竟然是他”
看到为首的男子，下方齐元宗的一些长老，脸色都是变了。
显然他们都认识此人。
长空离，玄牧宗近万年来，最为变态的弟子。
此人传闻，是八百年前辈玄牧宗一位地仙的长老看重，收为弟子。
据说当时，那位长老看到还是孩童时期的长空离一身的剑骨，顿时大喜，当场收徒。
将其带回到玄牧宗。
而后，此人倒也没有辜负那位长老，短短三百年，就渡劫成仙，成为了地仙级的剑仙。
当然如果只是三百年成仙，倒也不算什么，虽说这个修炼速度，确实非常的惊人。
但是在南瞻部洲，不是没有人的，一些大教的弟子，天赋跟脚不错的，加上足够的资源，三百年渡劫成仙，没什么问题。
但是接下来，才是长空离正真崛起的时候。
刚刚突破地仙的长空离，并未在宗门带着，而是直接去了业火山脉。
去复仇。
当年他师傅，为了给他收集炼制本命剑的材料，前往业火山，寻找一颗九夜火灵。
结果在那里，被一头虎妖杀了。
那头虎妖是地仙后期的妖怪，实力在长空离师傅之上，再加上占据地理的优势。
长空离师傅被吞噬。
长空离在渡劫成仙之后，才知道这件事，所以第一时间，就杀到了业火山脉中，寻找那头虎妖。
终于在十年后，找到此妖。
然后与之大战。
这一战，他以地仙初境，斩杀了已经差不多地仙巅峰的虎妖，并且还斩杀了六头地仙境妖怪的同伴。
这一战，也是打向了他长空剑仙的名声。
此后的几百年内，他多番前往妖族之地，斩妖除魔，最近的一次，他以地仙后期修为，斩杀了天仙境的大妖。

第918章 破阵
一个地仙境，逆战天仙，越大境斩杀妖族，还不是击败，而是斩杀。
这战力可想而知极其利害的。
人族的修道者，一般和妖族，同境界，往往不是妖族的对手，毕竟妖族因为天生肉身强大，附带神通，占据优势。
人族正真能占据优势的是那些大教弟子，因为他们有强大的灵宝，无论是先天灵宝还是后天灵宝，都可以提升战力。
当然了先天灵宝，如今即使是大教弟子，不是太乙金仙或者大罗金仙，也几乎不会拥有的。
倒是后天灵宝，一些大教的嫡传弟子，修炼到天仙或者金仙，会有掌门赐予。
然而玄牧宗可不是什么大教，最强的不过是天仙罢了。
连那位天仙老祖，手中都没什么后天灵宝，更何况是长空离这个弟子。
所以他斩杀天仙妖族，完全靠着他的剑道，一个天生剑骨，天生剑修的杀伐之道。
以地仙斩杀天仙妖族，至此，这位在南瞻部洲的小南域有了几分的名气。
而在玄牧宗方圆十万里，长空离更是无人不知无人不晓的存在。
此刻看到此人带头到来，谢长老等一干的长老，可想而知，心中胆颤。
他们可是知道这长空离，那就是一个杀坯。
这几百年，斩杀的妖族，没有一千也有数百，而死在他剑下的修士，更是不知道有多少。
当然了，长空离也不是乱杀无辜之人，他也有侠客之心，斩杀妖族，那不用说了，身为人族修士，斩杀妖族，那就是天经地义的事情。
而死在他剑下的那些修士，也多是一些邪修或者魔修。
地仙界魔道修士，并非没有的，一些是走火入魔，或者被天魔入侵的修士。
这种入魔的修士，更加的可怕。
他们杀戮无常。
经常屠戮凡人的城池和妖族没什么区别。
据说当年的长空离家族，就被魔道屠戮过，所以他成仙之后，反过来就是追杀各种魔修。
此刻齐元宗的人，在得知此人到来之后，一个个都是有些害怕的。
毕竟这是一个杀坯，而齐元宗原本中，老祖和掌门，那可是和妖族做交易的。
尽管老祖已经死了。
但是谁知道，长空离相不相信啊。
“别担心，我们还有前辈，两位前辈的实力，深不可测，绝对要比这长空离还是厉害的”
谢长老心中虽说还是有些害怕，但是表面上还算沉稳的说道：
“另外我们山门的护山大阵，六合天地阵，可不是一般人可以打破的”
不过就在谢长老说完，就感觉到一震地动山摇。
“怎么回事？”
众人大惊，随即抬头，看到山门上空，站着一位青色长袍男子、
只见他手持一柄青铜长剑，临空对着护山大阵的光芒，不断挥动长剑，一道道的剑芒，斩了上来。
光幕被这一道道的青色剑芒，打的晃动不止。
“快！催动法力，护住大阵”
谢长老见此，连忙大吼道。      心中也是震动和非议，这玄牧宗，好生的怪异，开战前，连一句废话，都不说，就直接动手，打他们一个措手不及。
简直是不顾江湖道义了。
好歹双方打几下嘴炮，浪费一些时间啊。
“长空离，我们齐元宗和你们玄牧宗无冤无仇，为何要来攻击我们山门”
谢长老在全心全意催动山门大阵，另外一位长老，忍不住长啸道。
当然他显然是希望，能够拖住对方的。
然而长空离只是单单的回了一句：“齐元宗与妖族媾和，罪无可赦”
这简单至极的话语中充满了杀伐果断，显然玄牧宗或者长空离发现了齐元宗原来掌门他们的秘密。
所以现在带人来了。
实际上也确实如此，长空离无意中发现了齐元宗的秘密，本来他打算一个人，将齐元宗那些人解决，没想到玄牧宗的掌门找到他。
希望他带领玄牧宗的弟子一起来，等到长空离解决掉那齐元宗老祖和掌门等一干罪孽后，玄牧宗正好一举将齐元宗给吞并。
对于玄牧宗而言，这可是一举两得事情。
齐元宗占据的山门灵地，虽说比起他们玄牧宗差了很多，但是好歹也是一座灵地，占据之后，对于宗门而言，那好歹也多了一份灵地，也就多了不少的资源。
可不能白白的浪费。
对此，长空离最终也没有拒绝，他要斩杀参与和妖族交易的人，至于剩下的人，他没什么兴趣，而且等到他斩杀了齐元宗的老祖以及掌门之后。
齐元宗也差不多就要解散了，没了地仙境强者坐镇，单单靠着几个元神期，根本就没能力保住齐元宗的山门。
南瞻部洲，确实有不少炼神境的宗门，这样的宗门，实际上也就几个弟子罢了，然后占据了一座山头，甚至连灵地都没有。
这种说是宗门，实际上不过是别人在自己脸上贴金罢了。
连灵地都没有，何来算是宗门。
齐元宗不同，至少齐元宗占据一座灵地，尽管只是一座黄级的灵地，那也是灵地。
只有灵地，才能供给仙人修道。
没有灵地，仙人就很难修炼，就算是地仙境，也需要灵地诞生的灵气。
一般灵地中才能诞生后天灵气，至于其他地方，灵气不过是从灵地散溢出来的，根本无法供给地仙修炼。
他们玄牧宗拥有一座玄级灵地，和六座黄级灵地。
灵地在南瞻部洲分为天地玄黄四个等级，而灵地超出天级，那就是福地了。
只有那些大教才拥有福地这样的山门。
灵地也能晋升，然而晋升的条件，却也是十分的苛刻。
齐元宗的黄级灵地，一旦没了地仙境坐镇，恐怕要不了多久，就会被其他势力给占据了。
因此，玄牧宗掌门的意思，长空离没有反驳，反而将其收拢，对于那些弟子而言，也是好处的。
毕竟换了一个宗门，而且还是一个更加强大的宗门。对于他们而言，何尝不是幸福。
当然长空离的想法，外人不知道。
此刻长空离的几剑，打的齐元宗山门震荡，也让齐元宗的弟子，一个个脸色苍白，他们担心，下一秒长空离就将大阵给斩破了。

第919章 来晚了
砰！咔咔！
终于在那长空离第三十剑的催动之下，齐元宗的护山大阵六合天地阵的阵法光幕，犹如玻璃一般，层层的碎裂。
噗嗤！
而此刻正在催动六合天地阵的几位长老，也都因为大阵破损，而受到反噬，一个个喷出一大口的鲜血。
整个人也随之萎靡不振起来。
“该死！”
大阵破碎，齐元宗就如同待宰的羔羊了，全部暴露在玄牧宗之下。
长空离，一步一步下降，缓缓的走到齐元宗山门大殿前。
眉头暗皱，清冷道：“何老鬼，出来受死”
何老鬼自然就是齐元宗那位地仙老祖。
在长空离的调查下，正是何老鬼参与和天狼山的交易。
此次他来这边，可不单单是为了斩杀何老鬼的，天狼山他也不准备放过。
修为达到地仙后期，剑道在一年前，又有了进步，比起五十年前，他斩杀的一头天仙境的妖族，实力又有所长进。
对于天狼山的那位狼妖，他的底气就更大了。
因此他这一次来，其实更多的是为了那头天狼山的狼妖，而齐元宗，实际上也只是附带的。
听着长空离冷冽的话，齐元宗大殿是静悄悄的。
长空离眼神越发的冷冽，那何老鬼，竟然没有回应，于是他的神识，瞬间发散出去。
“嗯！没有”
长空离的神识，扫荡整个齐元宗，连齐元宗的掌门也消失不见了，难道是提前知道他到来，所以两人都提前跑路了。
怎么可能？
他到来也是突发性的。
除非是跟着他到来的弟子，有奸细，提前通知了何老鬼，这也不是不可能的。
想到这里，长空离内心深处，忍不住涌现了几分的杀机。
奸细叛徒，而且还是人族的叛族，这是他无论如何都容忍不了的。
如果只是单纯的奸细，他不在乎，那是掌门该思考的问题，但是齐元宗的何老鬼和妖族做交易，以凡人为代价，这就是他们人族的叛徒。
而帮助何老鬼的人，那也就是同一类的人族叛徒，这种人奸，他自然不想放过的。
混身散发着可怕的气息和杀意。
杀了这么多的人和妖兽，长空离的身上，气息自然是恐怖的。
本身剑修的他，气息就十分的凛冽了。
“长空离，你来晚了，何思和前掌门，已经死了”
这时候，大殿中，谢长老带着惨白的脸色，缓缓的走出来，看着对方，一脸决绝的说道。
“死了！”
“怎么可能？”
长空离闻言，第一时间根本不相信，那何老鬼和齐元宗的掌门，他虽说不放在眼里，但是两人好歹也都是地仙境的修道者，一身的修为，放在方圆十万里，也算是有名的。
方圆十万里，几十家的宗门中，地仙境修士，零零散散的加在一起，也至少有五十位了。
而何老鬼的实力，放在这五十位地仙境，也足以堪比前列，论修为，也都不下于他。      能够斩杀何老鬼的人，在这方圆十万里不超过十位。
长空离不相信，何老鬼突然就这么死了。、
“长空离，本长老，也没什么骗你的，两人确实死了，而且就在三年前”
谢长老此刻也差不多了解，长空离到来的目的，恐怕就是为了寻找齐元宗的老祖和掌门。
他内心对于两人，也再次咒骂起来了，要不是这两人，齐元宗何至于落到如今的地步。
未来齐元宗的名声，绝对是臭大街的。
虽说和妖族暗中交易的肯定不会只有齐元宗，毕竟普通的凡人，死再多，实际上对于宗门而言，根本不算什么。
就算是他们，也从来不会关心，他们只要保证自己的治下，凡人可以生存下去就可以了。
死了一两座，几十年后，就会恢复过来的、
反正凡人的恢复也就是那么强大的。
和妖族做交易的好处，那是明显的、
很多妖族占据深山老林，里面的灵物，对于人族是有好处的。
齐元宗是那凡人和天狼山交易，被发现了，所以差点被灭宗。
其他一些修道者，难道就没有和妖族交易的。
那天兽宗，可是有妖族成为宗门长老的。
但是怪就怪在何老鬼出事不精，被发现了。
现在不管如何，也确确实实连累到了齐元宗其他的弟子，一旦这个消息传播下去，将来齐元宗弟子，外出了，也都抬不起头，被其他修道者指指点点。
当然了，现在谢长老也管不了那么多，现在最要紧的是打发了长空离以及玄牧宗的弟子，否则的话，他们齐元宗没有那两位前辈，恐怕就要被灭宗了。
“何老鬼死了，谁杀了他？”
看着谢长老不像是说谎的样子，长空离眉宇间的神色，越发的难看。
“是两位前辈出手的，那两位前辈，无意中发现了何思的破事，然后动手将其斩杀，并且还清理了我们齐元宗，此外两位前辈，还将天狼山给清理了一遍”
似乎看到长空离的心思，谢长老连忙说道。
“长空长老，别相信齐元宗的鬼话”
“他们说何老鬼死了，这可能还有些真，但是说天狼山被灭了，简直是胡说八道，那天狼山的老祖，可是天仙级的妖兽，而且据说，修为可是不低的”
就算是他们玄牧宗的老祖，也不一定能将其镇压，也只有长空离这样的怪胎，才敢对对方出手。
方圆十万里，所有的宗门，都不敢轻易的招惹天狼山。
所以玄牧宗的弟子，根本就不相信。
长空离闻言，也是点点头，他也确实不相信，随便出来两个人，就将那天狼山老祖给干掉了。
小南域在整个南瞻部洲确实不算什么，小南域最强大的宗门，也不过是真仙宗门。
大日宗，就是小南域最强的，宗门中据说，至少有六位真仙，据说大日宗的老祖，正在冲击金仙。
一旦等到他冲击成功，那么整个大日宗，就变得不一样了。
而他们玄牧宗、齐元宗在内的，这方圆十万里，在小南域，也只是其中一个小小的疆域。
天仙在这片，已经是最强大的了。
天狼山那位老祖，更是方圆十万里，最顶尖的强者之一。

第920章 两难
天狼山的狼妖老祖，放在小南域可能不算多强，但是在他们这边，还是顶尖的强者。方圆十万里，天仙不多，差不多有十来个，狼妖老祖，一身的修为，至少在天仙中期。
要不是他自己修为更进一步，长空离才敢过来的。
他不相信，会有什么人前来猎杀那头狼妖老祖。
似乎看到了长空离的眼神，谢长老倒是冷静的回应道：“长空离，天狼山那头狼妖到底有没有被杀，其实去看一看就知道了，我们没必要在这上面撒谎”
“毕竟这一查就能知道结果的”
谢长老的话，让长空离沉默，这件事确实很简单，只要去了天狼山就知道了。
“长老，我看他们就是骗你去天狼山”
“他们的掌门和老祖，很可能就是在天狼山，骗你过去，就是想将你一网打尽”
这时候玄牧宗的长老，也看到了长空离的迟疑，顿时心中一沉。
他也是玄牧宗的长老，然而和长空离一比，那地位不知道差了多少。
玄牧宗长老，有不下三十多，其中地仙境的长老和元神境的长老，之间的地位权势的差距，可是很大的。
毕竟在这个弱肉强食的世界，实力才能代表一切。
实力越强，你拥有的东西也就越强。
玄牧宗，地仙境也不过七位罢了，天仙一位。
而长空离是地仙境修士，但是他的战力，堪比天仙，毕竟前者都能斩杀天仙境的大妖。
在玄牧宗的地位，只在那位老祖之下了。
甚至有些时候，长空离还在那位老祖之上，毕竟在玄牧宗大部分弟子眼里，长空离才是他们玄牧宗第一高手。
而他不过是玄牧宗一个普通的长老，但是来之前，掌门也暗中吩咐他，要将齐元宗给拿下。
如今看到长空离迟疑，他顿时有些着急了。
他这一次带来不少的弟子，但是齐元宗这边的，实力也是不弱的。
尽管和他们玄牧宗整体实力相比，那肯定相差很多，但是和他现在带过来的力量，也是相差无几的。
如果长空离不动手，或者真的前往天狼山，丢下他们，靠着他们自己，也许可以镇压，拿下齐元宗。
但是后者拼命，困兽犹斗，绝对会对他们这些人，造成不小的伤亡。
到时候，回去，他也免不了被掌门责罚的。
所以此刻，他这位玄牧宗的长老，心中十分的着急。
而且，他比长空离经验更加老道，从那齐元宗长老的语气中，他也听出来，他们的话，很可能是真的。
齐元宗很可能真的来了两位天仙境的人，然后斩杀了齐元宗的老祖和天狼山的狼妖。
这对于玄牧宗他们越发的不利了。
因此，他希望长空离能够干净利索的，先将齐元宗拿下再说。
但是熟悉长空离的性格，对方可能对妖魔鬼怪，那是嫉恶如仇，但是对于没有犯过错的修道者，此人从未动手过。
让他去对齐元宗的弟子动手，对方恐怕不是很愿意。
原本玄牧宗的掌门，是想要借助齐元宗那老祖，来让长空离动手，到时候他们就可以捡便宜了。      但是却没想到，计划赶不上变化，现在齐元宗的老祖死了，长空离就不一定愿意出手了。
毕竟人家现在没错，他出手，那就是持强凌弱了。
这本身和长空离的性格不合，再加上长空离剑心通明，一旦这样做了，很可能会让自己剑心有污，这是他和整个玄牧宗都不愿意看到的。
毕竟长空离，才是他们玄牧宗的未来，他们玄牧宗的老祖，虽说是天仙，甚至未来就机会窥视一些真仙。
却也只是有可能，但是他们玄牧宗甚至，就算是小南域很多人，都觉得，长空离不发生什么意外，未来真仙绝对没什么问题的，一个真仙的剑仙。
实力绝对是小南域最顶级的存在了，金仙之下，最强战力。
至于能不能突破到金仙，倒是有人觉得有机会，大部份人都不相信。
但是对于他们玄牧宗而言，即使只是达到真仙，那也是足够了，一个真仙的剑仙，金仙之下堪比无敌的存在。
绝对可以让他们玄牧宗，成为小南域的大宗了，对于玄牧宗的弟子而言，这已经是足够的事情，他们没有太强的野心，要和南瞻部洲那些宗门争锋。
那不现实。
南瞻部洲的大宗门，几乎都是出自仙神大教的，他们如何能比得上。
能在这小南域排的上名号，已经是幸事了。
因此，长空离对于玄牧宗的重要，那是无与伦比的。
为此，区区的齐元宗与之相比，那根本就是天与地的差距。
他清楚掌门，肯定不会因为这点，强逼长空离出手的，而他却有些不甘心。
毕竟如果能拿下这齐元宗，他就差不多立功，未来可以成为齐元宗的负责人。
那么借助齐元宗的资源，他也有机会冲击一些地仙境的。
他达到炼神境，也已经数千年了，在不突破的话，也将老死了，他不甘心。
只是此刻，没有人在乎他的内心。
齐元宗的弟子，都是紧张的看着长空离，眼下他们都明白了，齐元宗的命运似乎在此刻都掌握在此人的手里。
一旦对方动手，他们将无人幸免。
宗门之间的争锋，那都是相当的血腥，这一点，齐元宗的一些长老，也都了解，甚至他们都参与过。
毕竟当年的齐元宗，也不是就在这里的，而是他们的老祖，参与战争击败了原来此处的宗门，夺下了山门基业，后来才将齐元宗建立在这里。
玄牧宗带这么多弟子到来，那什么意思，他们这些长老岂能不懂。
无非就是看上他们山门了，想要抢夺。
甚至在一些人看来，对方来找他们老祖，无非就是一个动手的借口罢了，让他们玄牧宗出手有些正义，师出有名。
只是他们不了解，长空离此刻内心的一些纠结。
眼下，长空离也差不多明白了现在的局势。
他虽说不喜欢俗事，却也不是什么傻子，剑心通明的他，大致也都听出来齐元宗的人没有说谎。
那么现在该怎么做？

第921章 邀战
对齐元宗动手，人家已经没犯错了，真的动手吗？说实话，长空离有些过不了自己内心的一关，毕竟他的剑道，从来都是锄强扶弱，斩妖除魔。
如果齐元宗原本那和妖族做交易的老祖和掌门还在，他根本不废话，直接动手，长剑横空斩了下去。
但是现在，人家老祖已经被干掉了，他在动手，那么内心就会有震动，与自己的剑心有碍。
宗门想要拿下齐元宗，他岂能不知，否则的话，何必跟着三百弟子。
单靠他一人就足以灭掉齐元宗了。
但是他能动手吗？
“哈！这是什么情况？”
就在双方紧张对峙的时候，突然一道声音在双方耳中响起，声音充满了慵懒和轻佻的意味。
“苏前辈！”
听到这熟悉的声音，齐元宗的一干人等，顿时脸色一喜，抬头向上看去，果然是他们熟悉的那位前辈。
刹那间，齐元宗一干弟子的脸色，顿时都恢复过来。
而齐元宗弟子脸色的变化，也引起了玄牧宗一干人马的注意，随之他们也抬起头，看到他们头顶，一个穿着月白道袍的青年，慵懒的躺在云床上。
“阁下是谁？”
长空离看着天空的那位青年，脸色少有的肃然，剑心通明之下，他察觉到到对方的修为，在他之上。
更加重要的是，从对方的身上，他感觉到一股特有的锋铓，和危机感。
锋芒，独属于剑修的锋芒。
“咦！剑心通明！”
“好家伙”
苏凡扫眼一看，竟然发现下方有一股熟悉的感觉，仔细一看，那人竟然有股盖聂，大秦世界的盖聂。
至于这个世界的剑仙盖聂，苏凡没见过，自然不熟悉。
但是大秦的盖聂，两人相处不少，自然十分的熟悉，对方剑心通明，天生剑骨。
剑心通明，这个被动的天赋，武侠世界也有不少人有，最为出名的就是大唐双龙世界，那位慈航静斋的圣女了。
不过当年，他争霸天下，和慈航静斋，可是多有纷争的。
对于慈航静斋自然没什么好感，那位圣女，被他多番的打压，反而后来还不如那绾绾。
而眼前此人，给他的感觉，锋芒更甚一点。
比起盖聂，前者锋芒毕露，而盖聂就显得有些返璞归真的感觉了。
当然了，论修为，大秦世界的盖聂，就算是一百个恐怕也不是眼前的对手。
“剑仙！”
按照张良的意思，眼前这人，很可能就是一位剑仙了，这也让苏凡好奇的很。
“前辈，这些人是玄牧宗的人”
谢长老连忙说道。
“玄牧宗？”
“所以你就是那位长空离了”
长空离，这一年来，苏凡也听到齐元宗的弟子提起过，在小南域，也都是有很高天赋的，天生剑骨。
以地仙境逆伐天仙。
这可是相当困难。
别看封神时期，那三教弟子，一个个低阶的打高阶修士，都没问题，那是在他们本身基础相当厚实，另外就是手里的先天灵宝。
而且那些先天灵宝，甚至还有长辈储存的法力，他们都无需多少的消耗。
而在如今的南瞻部洲，或者小南域，一件后天灵宝，恐怕都能掀起一番腥风血雨。
别说先天灵宝，就算是后天灵宝，都是如后世大熊猫一般的稀少。
想要越级战斗，都困难，更别说越级斩杀敌人了。      不是谁都是苏凡。
他可是经历了好多个世界，手里还拥有各种传承和灵宝，这才有足够的底气可以越级战斗。
苏凡自然知道，这其中的困难，因此对于长空离的天赋，也是有些好奇。
“阁下是何人，与这齐元宗有何关系？”
长空离手中的青铜剑，紧紧握在手里，望着苏凡，突然散发出一股凛冽的气势。
他从苏凡的身上，感受到一股独有的剑修气息，心中也是燃起了一丝战斗的欲望。
这种同为剑修的战斗，也许可以让他的剑道更进一步。
“有趣！”
长空离气息的变化，苏凡自然也能感受到，不过他可不是长空离，虽说他的剑道一直没有放弃，但是他也只是将剑道当做自己的一个手段罢了。
并不会如同眼前这些剑修，以剑为生命的。
长空离散发那股剑意，显然是有邀战的意思，但是苏凡却没有这个想法。
对方的实力，他承认不错，却也只是不错罢了。
如果对方的修为，能达到他现在的程度，那么还有几分与他战斗的可能。
现在对方不过是地仙境，即使靠着剑道，可以击败天仙，那又如何。
和他的差距，还是有几分的大。
要知道，他可是有法则这个底牌的。
“你”
看着苏凡慵懒的模样，长空离心中不免有些生气，他觉得这是对方在轻视他。
“可否与在下一战”
“吾从尔身上，感知到一丝剑道的锋芒，阁下必然也是剑修”
长空离冷声道。
“哈哈！剑道！”
苏凡闻言，大笑道：“本座有剑道，却非剑修，剑道不过是本座的手段罢了”
“所为道不同不相为谋，本座从来都不喜欢战斗，让小友失望了”
长空离如今不过八百岁，而苏凡实际上都有几千岁了，因此称对方一声小友，也没有欺辱对方。
“哼！阁下是否太过狂妄”
还没等长空离回应，玄牧宗就有弟子忍不住站出来道，显然他们是受不了苏凡那种态度。
在他们眼里，长空离就是他们的偶像，偶像被轻视，感觉被污侮辱，他们顿时就受不了。
“嗯！聒噪！”
苏凡闻言，脸色一冷。
只是衣袖轻轻一会。
砰！
顿时刹那间那名男子，仿佛被什么击中一般，整个人倒飞出去，狂吐鲜血。
“本座说话，尔等有何资格”
“这一次不过小惩大诫”
仙人就要有仙人的威严，虽说苏凡不是很在乎，甚至在凡人中，他就更加没有任何高高在上的感觉。
但是对于这些陌生的修士，苏凡可不会惯着他们。
这些人的眼神，他很不喜欢，而且这些修士，尤其是南瞻部洲的很多修士，苏凡是相当不喜欢。
自私自利，甚至比起主世界还要狠。

第922章 无题
玄牧宗的那名弟子，就这么突然倒飞出去。
几乎没有人反应过来。
也就是长空离反应过来，并且还斩出一道剑芒，然而却被苏凡的衣袖劲道给直接打散了。
带着余力将那人重创。
当然了，那人也罪不至死，苏凡在对方身上，没有感知到多少的杀戮之气。
显然还是一个初出茅庐的弟子。
真的让苏凡感知到身上有什么罪孽煞气，那么苏凡可不会放过他的。
天子望气谈笑杀人，望气术苏凡可是非常精通的。
一眼望去，每个人头顶上的气息，他都能感知得到。
“你。。。。。”
苏凡的突然动手，让玄牧宗都是大吃一惊，而长空离更是有些惊讶，他自己的一剑，威力不说多强，但是却没想到，竟然没有挡住对方的攻击。
自己的剑芒被穿透打散了。
虽说那一剑，他没有用全力，却也不是普通地仙可比的。
而对方也是随手的一击，相当的随意，长空离自然是看的清楚。
不过这也让长空离的战意，越发的强大了，混身散发强大的剑意，渐渐形成一道飓风。
顿时周围的空气，也仿佛凝固一般，压的众人，也似乎喘不过气来。
这还是对方目标直指苏凡，要是换做其他人，恐怕单凭这道剑意，就足以将两个门派的弟子给压死了。
看到长空离背后，那隐隐浮现的剑意，苏凡依然是风轻云淡，没有任何的变化。
无论对方的剑意，如何的厉害，仿佛对于他而言，没有任何的影响。
看到苏凡的态度，长空离眉头皱起，沉默许久后，才缓缓的收起身上的气息。
自己散发自己的剑意，就是要邀请对方，然而对方根本就没有一丝一毫的接招欲望，显然就真的如对方所说，并非是正真的剑修。
修炼剑道无非是一种手段罢了。
这样的修道者，长空离见到过很多，他们都有不弱的剑道修为，然而在他们眼里，剑道不过是自己的护道法门而已，并非是一切。
长空离这几百年，一直都在闯荡南瞻部洲，甚至之前他还离开了小南域，前往南瞻部洲其他的地方。
碰到的修道者很多，而剑道修为，能达到眼前这人的，真的是少之又少。
对方的剑道修为很强，这一点剑心通明的他，非常清楚，但是对方竟然不是正真的剑修。
这让长空离有些不可置信，一个不是纯粹剑修的修道者，竟然有这般的剑道修为。
这是迄今为止，他见到的第二位了。
第一位剑修，那是让他至今难忘，当年他才元神期的时候，外出历练。
碰到了一位有些邋遢的中年汉子，手持一柄木剑。
那木剑似乎就是一根最普通白杨树的树枝所造。
然而那木剑在那邋遢大汉手里，却比一些后天灵宝还要可怕，只是没看到对方调动什么天地元气，只是随手的一剑，就斩杀了一头地仙境的妖兽。
如果对方施展法力调动天地元气，来斩杀地仙妖兽，长空离并不在意。
当时他虽说修为低，却也能感知到对方的深不可测，还在他们玄牧宗天仙老祖之上的。
然而不动用法力和天地元气，只是靠着纯粹的剑道，找到那地仙境妖兽的破绽，将其斩杀。      这份剑道修为，何等的可怕。
于是他就一直跟在对方的身后，看着对方练剑，而前者，似乎也根本没有理会，每日也是在演练。
就这样，他在对方的身边，足足待了有五年，五年后两人分别，这五年，两人没有开一次口。
对方没有开口指点，但是却在不断指点他。
他能有今天，除了自己在玄牧宗的那位师傅，更多的还是在此人身边学习五年。
使得他的剑道，提升到很强的地步，和那人分开后，他就直接回到山门闭关，冲击地仙境。
境界突破，雷劫降下，他以剑斩破雷云，就此达到地仙境。
至此之后，他创出了南域剑仙的称号。
别人都以为他是天赋强大，实际上他自己才清楚，自己的天赋不错，但是如果没有跟在那人的身后修炼这五年，他不可能有如今的剑道修为和实力的。
眼前那个慵懒的青年，身上隐隐约约的剑道，给他的感觉很强，也许比不上那人，但是至少不会比他差的。
但是他想不明白，为何拥有如此剑道的人，竟然没有剑心，剑道之心，一心奉剑为道。
然而大千世界无奇不有，他猜不到，也就不猜了。
对方不愿意和他一战，长空离也没有再继续强求。
“在下有一件事，想问阁下？”
“齐元宗那何老鬼以及天狼山的那头狼妖老祖，可是死在了阁下的手中？”
在长空离的眼里，齐元宗的老祖和天狼山的狼妖如果真的死了，恐怕也只有此人，才有这样的实力。
对方的修为在他之上，他已经是地仙境后期了，在他之上，也就是天仙，再加上强大的剑道，斩杀那头天仙的狼妖老祖也不是不可能的。
“你为他们而来？”
苏凡笑着反问了一句。
长空离点点头。
“那你来迟了，他们已经死了”
虽说没有回答，但是长空离也已经明白了。
于是再次点点头道：“既然如此，长空打扰了，就此告退”
他也没有继续待在这里，他来此的目标，就是那两人和天狼山，如今天狼山和齐元宗老祖被灭了。
他也就没有目标了。
至于玄牧宗的目标是齐元宗，但是眼下，这位的到来，显然看起来，对方和齐元宗有些关系的，他们在想要对齐元宗动手，那肯定是不可能的。
对方的实力很强。
长空离知道，玄牧宗的其他长老弟子，自然也能够感受的到。
因此，原本玄牧宗的这些人，他们的心思，也就淡了。
真的对齐元宗动手，也只会两败俱伤的。
长空离是他们玄牧宗的未来，自然他们不希望长空离出现任何的意外。
眼前这人，就是那种意外，他们不想长空离与之对拼，所以刚刚长空离的邀战，他们都十分的忐忑。

第923章 憋屈
长空离他们离开的很干脆。
而苏凡也没有理会，虽说对于长空离这个剑修，苏凡倒是有几分的好奇，却也仅仅好奇罢了。
对于他而言，长空离不过是悠悠的时间长河中的一个陌生人罢了，并不值得他多么的重视。
他也没有想要前去与之交流和结交的想法。
他走到今天，甚至已经没有想去结交一方世界气运之子的想法了。
这个世界，那猴子显然是一时的气运之人，但是苏凡却也没有去强行跟在对方的身边，谋画好处。
一则他修为不够，这个世界大神通者太多了，强行反而不美。
其次，他如今按部就班的修炼，不会差的，比起猴子，他未来更加的辉煌。
即使没有了寰宇镜，就待在这个神话的世界，他的未来也不会比猴子差的。
尽管他的跟脚天赋，远远比不上猴子。
但是那又如何，他已经朝着自己的道途走去，不说完全看见了前路，至少他不会迷茫。
甚至就算是大禹这些大神通者，他也没有想过要继续攀登关系。
镇元子大仙，之前有明显收徒的意思，但是苏凡也都没有答应。
如果在之前，苏凡可能会毫不犹豫的加入，但是自从经历了大秦世界之后，苏凡已经悟道，经历了吞噬星空世界，更是坚定了他自己的想法。
道，需要自己去走，去尝试。
学习他人的道，终究是走不远的。
他如今修炼的功法，甚至都是他自己创造的，虽说很辛苦，但是每一次悟道创造后续的功法，都能让他的境界提升一大截。
寰宇镜对于他的帮助确实不小，至少在前期，给他打下了坚定了基础，即使寰宇镜现在没了，苏凡也有足够的自信，走下去。
不说成就那无上的圣人，至少他自信，大罗金仙，那是肯定不会有太大的问题。
而大罗金仙，仙之极限，放在诸天万界中，都是属于顶级的强者，几乎算是永生者了。
当然了，如果是碰到了那恐怖的量劫，那算他倒霉。
就比如洪荒世界，那巫妖大战的量劫，除非他躲在一些小世界中。
当然了，寰宇镜如今被他掌控的越来越多，甚至其中，隐隐出现的先天神禁。
显然这寰宇镜，肯定要比先天灵宝强大，毕竟苏凡也见识过先天灵宝的。
镇元子大仙的地书，苏凡就亲自感受过其中的先天禁制。
苏凡相信，等到他达到金仙，那么这寰宇镜的正真面目，他就能看到一二了。
现在的他，已经不再是以前的他了。
他现在也已经是仙人了，在很多世界，那都是老祖级别的。
即使回到主世界，飞速上界，也有一定的自保能力。
他清楚，主世界的上界，仙魔妖界，不会比洪荒世界差的，至于顶级的强者，有没有圣人级别，苏凡不清楚。
但是大罗级肯定是有的。
不过即使有，那也是坐镇一方的老祖级别，就和在洪荒一般，大罗金仙也有，却很少出现了。
他现在的实力，距离大罗金仙，当然还是很远的，不过他如今已经法则入门。
单单靠着土之法则，他就有机会，突破大罗金仙。
一旦他达到了大罗金仙，自己回到主世界，在上界，也足以成为一方大佬了。
成仙做祖，那是一点问题都没有的。
至于那长空离，别说大罗金仙，就算是金仙，都是一个极大的门槛。
玄牧宗，在南瞻部洲，只是一个小的不能在小的宗门，宗门最强的，也不过天仙。
如果他不走出去，未来的成就，也是有限的。      即使他走出去了，想要成为金仙，也是相当的困难。
封神之前，那些大教想要达到金仙，都不是很容易，更别说是现在了。
金仙之后，还有太乙金仙，没有大教支持，几乎不可能突破到太乙金仙。
那第一步，熔炼五行之气，就是一道难题。
没有先天之物，如何来熔炼胸中五气。
当然了，对方能不能成，和苏凡的关系也不大，他没有那么大的胸怀，还去考虑其他人。
他不是圣母。
修炼了几千年，苏凡的心其实很冷。
也许刚刚穿越的时候，他还能保持第一世，那红旗下的三观，但是经历了无数的杀戮，他最多也就是坚守一下自己的底线，这个底线，还是很低的。
别看他之前拿出了那么多的书册典籍，对于人族有很大的好处，犹如圣人一般。
然而做这一切，他都是有目的的。
真的让他无私奉献，那么是不可能的。
长空离与他无情无故，他更加不会去指点前者。
所以对方走了，他也没有丝毫在乎。
而另一边，齐元宗这些人。
则是向着苏凡再次拜谢。
“多谢苏前辈”
“如果没有苏前辈，我等恐怕今天就走不出大殿了”
谢长老带着一干的弟子，连连行大礼。
“不用了，尔等记住好生修炼，同时不要忘记下面的凡人就可以了”
“没什么事，不要打扰我”
苏凡轻轻一挥手，就消失不见了。
和这些人，他也没有多少的话说。
双方没什么话题。
苏凡的冷漠，谢长老等人，也是见怪不怪了，毕竟这两年，这位前辈，他们甚至都没见上一面。
相比较另一位，那就相当和蔼了。
“长老，玄牧宗看来是打我们齐元宗山门的主意”
苏凡离开后，这群人在一起讨论起来。
谢长老的脸色也阴沉下来，今日如果不是那位前辈回来的早，他们恐怕真的危险了。
对于玄牧宗，他们心里自然是十分的愤怒，然而他们现在想要报复，也根本不可能。
毕竟他们的实力，还是太差了。
不说其他的，就单单那长空离一人，他们所有人加在一起，都不是那人的对手。
而且关键的是，长空离的修为，只会越来越强。
论起天赋，他们根本比不上，即使他们也可以修炼，增加实力，前者恐怕就更加强大了。
想到这里，一群人的脸色就更加难看了。
而且更是憋屈的很，没办法报复回去，这样的局面，他们之前可是从未遇到过。

第924章 名传万里
“唉！你们最近听说了吗？”
“最近小南域，来了两位奇怪的人物？”
“哦！什么人物？赶快说说”
随意的一个酒楼中，几个修为低阶的修士，叽叽咋咋的开始交流着什么。
“这两位奇怪的人物，要说实力很强，但是就是有一个奇怪的癖好”
有人说道：“听说这两位前辈，喜欢抓住那些修道者，炼制什么肥料，用于凡人田间的养料，而且还逼着很多宗门，去推广凡人间的农耕技术“
“很多修道者都不愿意，然后就被这两位前辈逼着，甚至还会遭到一顿毒打”
“很多宗门，都是吃了那两位前辈的拳头”
“不可能吧！我们小南域有那么多的宗门，不说其他的，就单单我们这边的北斗宗，难道还害怕那两人？”
有人提出了质疑。
北斗宗，小南域中部，实力最强的宗门，整个小南域也是排在前三的存在。
宗门中，仙人境界的修道者，更是在上百位，其中天仙就有十八位，而真仙，也足足有五位。
这样强大的力量，在很多人眼中，就是无人可敌的存在。
现在有人说，连北斗宗，都被毒打了，他们根本不相信。
“哼！你也别不相信，这可是真的”
“别说北斗宗了，就是那大日宗，也被逼着，甚至连大日宗，那位正在冲击金仙境的老祖，也都出现了”
“结果你们猜，怎么着？”
其他人也都是一脸兴趣盎然的看着此人，显然很想知道接下来的事情。
“嘿嘿！”
此人见此颇为得意的笑了笑，然后继续道：“结果就是这位大日宗的老祖也败了，被那两位前辈击败，大日宗，也不得不听从对方的话”
“嘶！”
听到此人的话，众人都是倒吸一口气，满脸的不可思议。
大日宗，那可是正真公认的小南域第一宗门，而大日宗的那位老祖，也是公认的小南域第一高手。
然而这样，在他们面前无敌的强者，竟然也败了。
一时之间，他们都有些不信。
似乎看到自己同伴不相信的神色，此人也有些着急道：“你们也别不信，真的到大日宗的范围，只要问一个修道者，就知道了”
这位包打听，很是自信的说道，显然是非常自信，自己的信息来源。
听到对方这样说，这几人的脸上也终于有了几分的相信神色了。
毕竟以往，对方虽说喜欢和他们吹牛，但是几乎消息，都是真的，并非是什么胡言乱语。
不过即使如此，他们的心中还是十分的震惊。
想不到，这小南域，真的出现这样的强人，而且还是这样奇怪的强人。
大日宗那位老祖，绝对是真仙中最顶级的强者了，可以说是金仙之下，极限的修道者。
据说已经半步踏进了金仙境，这样的人都败了。
那么那两位强人实力多强？
不说是金仙，那么很可能是和那位大日宗老祖一般境界修为的强者，否则的话，很难在大日宗下，击败那位老祖的。
一想到这里，众人也是畅想。      如果自己能够得到这两位强者的指点，或者拜对方为师，那该多好啊。
“你们啊！也就是喜欢想好事，还想拜他们为师，你们什么修为，那两位前辈是什么修为”
“想要拜那两位为师的人，排队都能排到其他域了”
“不过啊！我倒是听到一个小道消息，据说这两位前辈，并非是我们小南域的人，但是他们曾经在那什么齐元宗落脚，并且一待，就是十多年的时间”
“当然了，这个消息，我也不敢确定”
此人又突然紧张兮兮，小声的说了一个消息，顿时让几人都瞪大眼睛。
“当真？”
众人闻言，都是有些吃惊，齐元宗他们都没听说过，显然不是什么大宗门，除非是那种隐世的宗门。
当然这种隐世的宗门，又大有小，大部分的隐世宗门，实际上不过是没太强的实力，不得不隐藏起来。
但是有些隐世宗门，实力还是非常的强大，而这种宗门，都有一个规律。
弟子少，但是每一个实力都是超强的。
在他们看来，也许这什么齐元宗，就是符合后一种，否则的话，那两位前辈岂会去落脚。
换做是他们，他们也不会落脚一些小门小派的。
几人都是眼珠子转了几转，显然是心动了。
“老包，你这个包打听，肯定知道那齐元宗什么情况，在哪里？”
几人的双目，都死死的盯着包打听。
可惜后者却苦笑的摇摇头道：“这个齐元宗，我还真的不清楚”
似乎看出几人不相信的眼神，包打听顿时急了：“这齐元宗，我是真的不清楚，我也打听了许久，也没得到什么消息”
“那你这个包打听不行啊，这都打听不出来”
几人嘴上不说什么心中，却都是在想，对方不想说这齐元宗，显然是想要独吞这个消息。
对此，包打听有些无语，他岂能不知道这几个人的想法。
但是说实话，他确实没有撒谎。
对于拜师那两位前辈，他心里也有几分的意动的。
毕竟那可是真仙巅峰的强者，甚至有几分可能是金仙，站在小南域巅峰，要是真的是金仙，那就算是南瞻部洲，也是一方的强者了。
这样的人物，真的能拜师，那好不用说了。
他如今不过是炼神巅峰，想要突破，成为地仙境只需要度过雷劫就可以了。
但是对于仙人境的雷劫，他可没有把握。
在小南域，像他这样的修道者，有很多，尤其是散修，面对仙人雷劫，几乎九成的人，都死在了雷霆之下。
所以很多人，都不愿意去渡劫。
不去尝试突破，以炼神的修为，还可以活几千年，而要是选择渡劫，几乎就是九死一生。
但是包打听知道，那些宗门弟子，尤其是很多大宗门的弟子，他们都有长辈赐与的护身法宝，那些长辈炼制的仙器，或者一些灵丹以及阵法等等。
可以尽最大可能的，让他们在雷劫下，存活下来。
而这些手段，散修是没有的。

第925章 先礼后兵
散修的日子，比起那些宗门弟子，那是相当的苦逼。
可以说，是三无产品。
完全靠着走运，得到一点传承，然后走上了修道这条路，然而大部分的散修，都算是旁门左道。
想要得道，真的是非常的困难，能够修炼到炼神之境，成就元神，那都是天赋极好的，又或者机缘，得到仙人的传承。
但是到了这一步，几乎就是散修的极限了。
想要突破到地仙境，那就需要度过雷劫。
而这个雷劫，三无产品的散修，九成九都渡不过。
所以很多修道者，都达到炼神境，也就不敢再动了。
包打听也是如此，但是他有野心，他想要突破到地仙境，毕竟一旦突破，那就有万载的寿元了。
所以他实际上，也起了心思。
拜师，他自然知道是十分困难的。
那可是接近或者就是金仙，这样的强者收徒，那肯定万中无一的修道天才。
他自诩是天才，但是也有一些自知之明的，比起那些绝世天才，那么他就是芸芸众生的普通人了。
然而他却不甘心，不管如何，都要尝试一下的。
他已经派人去打听那齐元宗了。
、、、、、
“老师，那些人好像是在议论你和前辈啊”
酒楼的包间中，魏良卿笑着道。
张良闻言，丝毫不在意。
这几年，在这南瞻部洲小南域，他也已经习惯了，去了很多地方，都听到有人在议论他和苏凡二人。
之所以这般，也是这几年，他们二人干的好事，或者说是他。
来到南瞻部洲也有十几二十年的时间。
在齐元宗那边待了几年，将齐元宗下的几十座凡人城镇，都安排好，用了几年的时间，将苏凡的农事等等技术，全部推广下去。
短短五年的时间，那些凡人城镇的人口生长率，那是迅速的增加。
估计要不了二十年，人口不说增加一倍，也差不多了。
而齐元宗的弟子，也在这几年，不断的收徒扩张，再加上因为他和苏凡两人，时不时的指点下面的弟子。
这几年，也有三人突破到了地仙境了。
所以即使他们离开了，那齐元宗的实力，比起之前，反而更加强大了。
如今齐元宗弟子，达到了一千五百左右，当然了大部分的弟子，还刚刚筑基，还处于炼精化气的修为上。
但是原来那部份的弟子，这几年的修为，提升的都是很快的。
他们在入驻齐元宗的几年，齐元宗弟子，那是一个个都是进步神速。
如今他们离开了，齐元宗足以保护住，他们如今的基业和地盘了。
而离开齐元宗后，张良没有在选择入驻其他的宗门，而是选择最简单粗暴的方法。
那就是直接找上那些宗门，让那些宗门派遣弟子，一起帮着他去推广农事这些技术。
毕竟靠他们几人推行是不可能的，即使加上齐元宗也是不够的。      所以最好的办法，那就是让各地的宗门，他们一起去推广。
所以接下来，他张良就去各地的宗门，那些地仙、天仙境的宗门，他直接一个人就足以了。
他先礼后兵，先是拜访这些宗门的掌门，然后拿出农事技术，以三寸不烂之舌，来说服这些掌门。
当然这个过程，不是那么顺当的。
南瞻部洲这边是宗门，和王朝不一样的。
王朝官府，也是习惯高高在上，官员们虽说有些时候，也会忽视地方上百姓的生死。
但是他们也担心，地方糜烂，一旦上面下来调查，那他们别说官位了，就算是小命也都完蛋了。
此外，作为官员，很多人想要往上爬，除了人脉以外，那就需要足够的功劳，军队有军功，地方上也有牧守一方的功劳。
因此朝廷，所以地方上的官员，不说多么关心底层的那些黔首，但是至少如果能够有提升农田税收的，他们自然十分的高兴。
也愿意去推广，因为田里粮食多，他们收上来的也就越多，到时候上交朝廷，这可是功劳。
但是南瞻部洲的宗门，就不一样了。
他们不在乎底层的凡人，只要不是大面积的死亡就可以了，即使饿死一些，他们也根本不在乎。
毕竟他们宗门下的凡人那么多，就算是损失一两成，很多宗门都无动于衷的。
他们高高在上，岂会去考虑那些底层的百姓，在他们眼里，凡人和那猪狗，本质上没什么区别的。
张良的三寸不烂之舌，即使再厉害，但是想要让这些高高在上的修道者，浪费世界，去为凡人牟利，那是很难的。
尽管张良，也提起了这些推广之后的好处。
但是对于这些连金仙，都没达到的修道者，他们对于气运之说，并不了解。
了解的不多，自然不会对张良的话，多么相信。
至于那人口增加，可以为他们收录更多的弟子，这件事，他们更不在乎。
毕竟他们这些宗门，资源都是有些的，尤其是宗门的高层，他们很多都不愿意，从外界收徒。
毕竟他们都有后代的，外面收徒，也只会给他们的后代增加竞争。
资源是有定数的，外面的’寒门‘弟子越多，他们的后代子弟，资源岂不是越少。
这是每个宗门，都需要考虑的。
掌门一般都会平衡两者，很多宗门内讧，往往问题就是出现在这里，内部的竞争越来越大。
而掌门却无法平衡其中的利益，最终导致内战。
所以张良用这两点，来游说那些宗门，最终的结果，不用说。
倒不是被打出山门，开玩笑，张良好歹也是天仙修为，很多宗门，都需要礼遇的。
就算是讨厌，表面上，也都是一副和和气气的样子。
所以第一步张良失败了，用嘴说服不了，那么就只能换一个方法，那就是拳头。
先礼后兵，好好跟你说话，你不听，那就用拳头，打的你听。
他可是天仙，而且在天仙中，战力都是最拔尖的，战力甚至可以和真仙境一战。
那些真仙境一下的宗门，如何能敌得过他的拳头。
一番‘友好’的交流之后，那些宗门被动说服了，只能按照他的意思去办。

第926章 小南域人口
张良先礼后兵，好话你不听的话，那么他只好动用拳头了。
反正他对那些宗门的最强者动手，打的这些人头疼不已，打不过他，只能被逼着听话。
否则的话，张良一直闹，对于宗门而言，可不是好事。
所以凡事被张良惦记上的宗门，无一不乖乖听话了。
小南域其他宗门，见到张良和苏凡，真的是又恨有怕。
在他们眼里，张良和苏凡就是黑白双煞，无法无天，偏偏两人的实力，相当的可怕。
一个可以和真仙战斗，而不落下风，另一个实力更强，即使是大日宗这些小南域最顶级的宗门，他们老祖都是真仙顶级，依然不是对手。
打不过怎么办？
真的选择和对方鱼死网破，不过修为到了他们那种程度，天仙、真仙不说与天地日月同寿，至少能活十万百万年，如果三灾度过，甚至还能继续活下去。
并且在小南域可以成仙做祖，这样的好日子不做，干嘛要和张良他们去拼的你死我活的。
很可能自己带着宗门都拼不过人家。
活了这么多年，这些人也不傻。
张良他们虽说逼着他们在凡人那边推广那些农事，可能会浪费一点时间，不过浪费的顶多是下面的弟子修炼时间。
他们只需要下令就可以了。
可以让门中的弟子代劳，这样的话，他们可以继续闭关修炼了。
因此，没有一个宗门选择和张良他们硬拼。
最终，小南域差不多七成以上的宗门，都开始推广。
小南域宗门有多少，没有上千也有上百了，虽说大部分的宗门，可能就只有几十位，少的甚至只有几人。
当然了，小南域生活的凡人可是不少的。
整个南瞻部洲，像小南域这样的地域，差不多有数百个。
整个小南域人口，是因为最为靠近九州，所以凡人的人口较多一点。
否则以小南域的实力，根本不可能拥有数亿的人口。
就说那大日宗，按照大日宗的实力，放在南瞻部洲，最多也就是三流。
其他地方堪比大日宗的宗门，统治范围下凡人恐怕也就百万级别的人口。
稍微繁荣一点的，可能达到千万。
比起小南域，那差的不是一点半点，想想，就那齐元宗，治下都有数百万的人口。
可见小南域的人口繁荣。
当然了其他地域，之所以出现这种情况，也是生存环境导致的。
南瞻部洲虽说是人族圣地，但是说到底依然是一个蛮荒世界。
洪荒世界，自上古一来，人族先贤披荆斩棘，为人族开辟了一个合适的生存环境，最好的那就是九州。
上古时期，人皇部落就在九州之地。
而封神之战，洪荒破碎，九州因为九鼎保护得以保存下来。
其他地方，那就不一样了。
南瞻部洲，实际上也是洪荒一块碎片，洪荒就如同蛮荒。
上古的人族，在蛮荒宗，活的都是兢兢战战的，更别说如今的凡人。      要知道上古的人族，尤其是第一批的人族，那可是先天跟脚的，即使下一代，跟脚也极其不凡，出生后的人族，各个都是力大无穷，稍加锻炼，实力也都不弱的。
毕竟上古那可是金仙不如狗，大罗满地走的洪荒世界。
随便一个山林，也许就有很大的大妖，要是现在的人族，在上古，还真的危险了。
南瞻部洲中，地方很大，相比较人族的数量，那也是地广人稀，没有九州那般的开发。
大部分的地方，人族根本无法生存。
并非是穷山恶水，而是蛮荒中，生灵太多了，随便一个毒虫，很可能就能毒死一城的凡人。
虽说那些修士，可以保护人族，但是他们可不会时时刻刻的保护。
所以这也导致，实际上在南瞻部洲，很多宗门治下的人口，并不算多。
也只有那正真的大教，可能人口才多一点。
尤其是当年截教一些核心弟子，建立的宗门，他们这些人，本身是截教弟子，甚至有些人的长辈，还曾经在大商当过官的。
自然知道，这人道气运的好处。
凡人并非是一无是处的，想想教化之功，让三清成圣，作为三教之一的截教弟子，他们岂能不清楚，这当中的好处。
这些大教出身，他们自然重视凡人的基数。
不说时时刻刻的保护凡人，但是至少他们会开发打造一个适合凡人生存的环境和城镇。
也只有这些大教治下的人口很多。
至于其他的地方，那就真的很困难了。
整个南瞻部洲，差不多有百亿人口，这些大教差不多占据了一半了。
而小南域，确确实实占了不少地利的便宜。
毕竟放在上古时期，小南域距离人皇部落不远处，先天上，因为人皇部落的原因，所以被开发的更为的先进一些。
而且因为距离九州相近，实际上九州那边的情况，小南域这边也多有了解。
也有不少宗门弟子，进入过九州。
当然大部分都是偷偷的潜伏过去的，毕竟九州对于这些宗门弟子可是真的不友好的。
本身九鼎结界的压制，就让很多的宗门弟子非常的难受，毕竟不是九州本土原住民，即使是人族出身，也会收到一定的压制。
九鼎结界，只会对九州的子民有爱，其他人，不好意思，都会收到压制。
当年苏凡来到九州，即使有寰宇境的隐藏，依然收到不小的压制，好在当时苏凡非常的低调。
后来他拿出一系列的东西，让人族实力大增，自然受到人道气运的青睐。
而九鼎也算是人道气运功德至宝，人道都青睐苏凡，等于是爸爸的爱，作为儿子的九鼎自然也会更爱。
当然苏凡只是个例，毕竟不是谁，都是苏凡，苏凡的第一世来自后世。
也许苏凡拿出来的东西，并不算多么难以研究，甚至很多东西，苏凡拿出来，九州墨家农家他们深入研究，甚至研究出来的东西，比苏凡还好。
但是关键一个方向，这是那些人从未想过的，那些仙人，更加没有重视。
所以导致苏凡第一个吃螃蟹，自然是吃的满嘴流油。

第927章 阴谋
九鼎结界是保护人族发展。
九州地界，如果不是春秋战国这些诸侯国不断的混战，甚至差不多混战了有上万年。
其中因为战乱死亡的人口，都不知道有多少。
毕竟战乱，不单单是因为战场上死亡的。
混战时代，战场上被杀死的人口实际上并不是太多。
即使一场十万人的大战，恐怕正真死亡的也不多，顶多也就一两万罢了。
毕竟一方大军，真的在战场上，死亡率达到一两成，估计也差不多就崩溃了。
如果是那最顶级的精锐，死亡率可能还需要更高一些才会崩溃。
但是这样的精锐，整个历史上也不多的。
纵观历史上，每个朝代，也就是那么几只队伍罢了。
春秋时期，大秦锐士、魏武卒等等，这些是最强大的。
大汉三国中，精锐出现不少，当然后世闻名的，诸如虎豹骑、白马义从、陷阵营等等。
大唐可能就更多了。
而造成这些精锐的，大多他们的统帅是名将，顶级的名将，又或者是那种顶级的练兵大将。
就比如说陷阵营，无论是野史还是演义，说实话陷阵营的主将，都不算多么出名。
但是陷阵营，可以说是吕布麾下最强大的战力，就算是吕布自己的并州铁骑，也不见得真的比不上高顺的那几百陷阵营。
高顺行军打仗，可能比起三国那些名将，要差了很多，但是练兵方面，整个三国，甚至纵观历史上，也不见得有多少人能比得上他。
陷阵营这支大军，放在整个历史都是极为突出的。
堪比后世的特种兵一般的存在。
但是往往这样特殊的军队，虽说奔溃很难，但是数量上几乎很少的，一旦被被灭了，想要复制也非常的困难。
而普通的大军，一旦死亡率达到一两成估计都如雪崩一般，瞬间就溃散了。
而那些农民军，可能会崩的更快。
这也是为何，各个王朝时期，农民军虽说战力不强，但是犹如打不死的小强，你就算是击溃他们一次又一次，很快就会出现了。
最简单的就是明末时期的农民起义，大明是真的灭不掉，人家越打越多。
朝廷明明一开始都能压着打，甚至说吊打他们都不为过，但是结果，那农民军却是越打越多。
完全因为，一场大战，士卒正真被斩杀的不多，全都跑掉了，然后随即再次慢慢的回来了。
历史越往后，就越很少有坑杀俘虏的。
明末，官兵了俘虏了几千几万的农民军，不可能将其全部坑杀的，有些直接放掉，然后又变回去了。
可谓是杀之不尽的。
实际上死于战场的，真的很少。
当然了，历史上坑杀俘虏的，可是不少，越是往前，越是越多，最著名的就是大秦武安君坑杀四十万的赵国士卒，可谓是恐怖之极。
这算是历史上，因为战场上死亡最多的一次了。
其他战争几乎很少会达到十万人数。
然而因为战乱，其他的王朝不说，就说历史上最为出名的三国时期，三国时期，总共持续不到百年。
从灵帝开始，当时的大汉人口，至少有四千万。
然而到了司马氏篡位后，三国归一，当时的人口，只剩下的几百万。      十不存一。
这不到百年的时间，十分之九的人口，全部死在了战乱，难道都是在战场被杀的。
自然是不可能的。
虽说三国时期，诸侯之间战争攻破城池，会有屠城的现象，但也是少数罢了。
死于战场的甚至有十分之一就不错了，剩下的大部分都是死于饥荒。
毕竟诸侯一旦战争，地方上，到处都是掠夺，今天你掠夺我的底盘，明天掠夺你的。
如此一来，田中根本无人种植，没有粮食，平日里过的不好的底层百姓，就几乎绝望了。
“千村万落如寒食，不见人烟空见花”
这种诗句不是凭空想象的，那是完完全全经历过，才能写出这样悲惨的世界。
赤地千里，易子而食，只有到了最为绝望的时候，才可以发生的。
历史上三国才混乱百年，就死了几千万人。
而如今这个神话世界，九州动乱上万年，虽说这上万年不是一直在厮杀。
但是在这九州大地上，诸侯之间的争锋，却是一直没有停歇的。
上万年的厮杀，到底有多少人死亡的。
可想而知中间死了多少人。
如果真的大一统上万年，和平下来，那么人口绝对达到一个恐怖的数字。
如今大秦一统天下，也不过数十上百亿人口，这个人口，甚至还比不上上古时期。
那时候的人族生活何其艰难，却也依然有非常多的人口，就是那时候，人族内部，没多少的争锋。
最大的争锋，也就是人皇轩辕与蚩尤的大战。
至于后面，开启家天下的王朝战乱，就开始了。
不断的内耗，也是人族数量无法起来的原因，这其中有满天神佛在背后算计的原因。
毕竟人族的数量真的达到一定的程度，即使是蝼蚁般的凡人，也是一股很强大的力量。
满天神佛，自然不愿意看到这种情况，毕竟人族一旦实力增加到足以对抗他们的时候，难道还会乖乖的臣服。
当然的殷商逆天而行，可不仅仅是截教，殷商反天，也是最终殷商败亡的原因。
毕竟殷商的选择，注定满天神佛是不愿意的。
这也是为何，当时的截教对抗其他大教的原因。
当时截教和阐教弟子之间的斗争，甚至还有其他的仙神出现，最著名的就是陆压道人。
先不说陆压道人的跟脚，至少此人的修为，不比那燃灯要差的，甚至还高出几分。
那可是准圣级别的强者，肯定是先天神圣，也许是紫霄客之一，都说不定。
再加上后来西方教的出现。
可见，当时的满天神佛，都不满意殷商。
后来的人族王朝不断内战，都是有满天神佛在背后暗中撺掇。
而五帝之一的颛顼，绝通天地，实际上就是想要减少天上仙神，对人间的影响。
人族如果不发生内战，绝对实力会增长极强的程度。

第928章 变化
人族不内战，这显然是不可能的。
九州之地，王朝之间的纷争，持续上万年，即使大秦如今一统，大秦的内部，也依然没有和平。
六国余孽，依然在暗中掀起风雨，不断造反，虽说不严重，但是对于南方的几个郡县，破坏还是很大的。
那些贵族背后没有仙神的支持，岂会这般傻瓜般的站出来。
大秦能将他们六国都灭掉，就靠着他们现在的力量，又能做到什么事情。
毕竟现在的大秦，可没有一丝一毫的衰落。
历史上，秦末那些贵族农民造反，也是因为始皇帝死了，朝廷内部混乱，无法对地方上进行镇压。
强大的大秦，犹如虚弱的成年人一般，让那些人看到了希望。
但是如今的大秦，实力一直在蒸蒸日上，现在造反，和找死没什么区别。
但是那些余孽依然站出来了。
你要说他们是傻子，这自然是不可能的，他们能够活下来，没有和六国一般的死去，这就说明了他们是聪明人。
既然如此他们现在还敢参与进来，显然是背后有强有力的支持，不用说自然就是那些仙神了。
别看仙神高高在上，仿佛似乎不理会人间事宜。
然而他们在人间却是有代言人的，大周时期，那是仙神最为活跃的时期，人间到处都是祭祀仙神。
各大仙神享受的香火，简直可怕。
后来进入春秋战国时期，各地混战，祭祀也才少了很多，而大秦一统天下，就下令捣毁了各地的祭祀。
这也是让那些仙神忿怒的原因。
香火对于仙神而言，实际用处不大，但是祭祀香火中的气运，才是最好的东西。他们在乎的是这些，而大秦破坏了祭祀，等于给他们断了气运。
大秦的混乱，肯定还会持续下去的，即使那六国余孽被大秦镇压了，终究还会有其他人站出来的。
毕竟仙神他们的棋子太多了。
即使九州有九鼎结界的保护，也依然无法阻止仙神的入侵。
一个寿元，就可以扰乱人心。
普通人对于金钱权利是向往的，而那些天生的权贵，他们向往的是什么，权利金钱他们戳手可得。
如此，他们想要的就很简单了，那就是需要活的更久，这样他们才能享受更长的权利快乐。
这也是为何历史上那位帝王，要疯狂追求长生不死的原因，无上的权利，一旦他们得到了，就无法去掉。
越是年迈，越是恐惧死亡。
神话世界，虽说有修道者，可以长生久视。
然而实际上，正真能修炼到仙道的，也只有少之又少的人，才能做到。
而且这些人中，绝大多数，都需要远离红尘之中，修道修心，才能突破到仙道。
再加上太多的凡人，连修道的资质都没有。
那些权贵，自然有办法得到修炼的功法，然而本身的资质不行，那么想要修炼就十分的困难了。
这时候，仙神随意拿出一些珍品，可以延寿的东西，甚至是可以长寿的仙品，那些权贵，难道就不动心。
随意蛊惑一下，就能让他们反秦。
大秦的威严，确实可以让他们害怕，但是和长寿相比，也许有些人就经不起诱惑的。
这是一个死局，大秦没办法做到和天庭一般，因为大秦没有那么多的资源。      除非大秦能将天庭那些高层给灭掉。
但是这显然是不可能的。
如今的大秦虽说强大，却也比不上天庭。
天庭之所以没有立即多大秦动手，完全是因为担心人道的反噬。
当年封神之战时期，殷商也是有反天的想法，即使如此，就算是圣人他们，也只是算计，而没有动手。
当然了，也许是有些不屑动手。
但是天庭，却也没有动手，阐教他们只是扶持了人族内部的西周而已。
这一次，天庭也是，只是殷商时期，西周的力量还算不错，再加上八百诸侯中一部分对殷商不服的。
而大秦此刻的力量，不比当年殷商差，甚至还强一点，而六国余孽和当年的西周以及部分的诸侯相比，那就差的远了。
虽说现在他们在南方也掀起了不小的动静，却也只是雨点一般，根本形不成暴雨之势。
总体而言，如今的大秦，还在不断的提升，大秦和天庭的斗争，恐怕很长时间都无法结束。
而这个战争，甚至会影响到整个南瞻部洲。
毕竟九州才是人族的核心，九州有变，对于南瞻部洲的很多人族而言，自然影响很大。
南瞻部洲宗门林立，有不少是仙神建立，但是大部分，其实都是人族之人建立的。
这些人，虽说是仙人了，但是本身和人族气运息息相关，人族有变对于他们而言，岂能不受到影响。
小南域身处两界的中间，对于九州了解最多的。
只是大部分时间，小南域的宗门，都不敢轻易的前往九州。
九鼎的压制，对于他们而言，还是很大的，进入九州，他们身上仿佛被加了一层枷锁。
仙人都是自由的，他们最为向往的是自由自在，而王朝的规则，偏偏就是一个牢笼。
不过因为靠近九州，所以小南域地界的凡人人口还是比较繁华的，尽管地界贫瘠，却也靠着凡人的人口，收到了不少有天赋的弟子。
小南域的宗门，虽说都没多长时间，如今却也有了真仙宗门。
别觉得真仙不怎么样。
实际上如今的地仙界，真仙已经是一方的强者了。
正真的大神通者，几乎都不在地仙界。
金仙算是已经是上限了。
如今小南域因为两位奇怪之人的出现，搅动风云，让原本有些泛死的河水，似乎变得有些不一样了。
当然了，变化最大的就是齐元宗地界。
齐元宗是小门派，但是这些天，却又有无数的修道者，长途爬涉，翻山越岭来到这里。
第一时间，就找上了宗门，要拜师。
短短半年时间，就有数百个散修修道者加入到齐元宗，其中甚至有好几位的地仙境修道者。
使得，如今的齐元宗实力再次暴涨起来。
本来这些年，齐元宗在那两位前辈的指点下，发展的非常不错。

第929章 困难
“子房，接下来你准备做”
小南域这边的宗门，差不多已经被张良给‘祸害’完了，即使最强的那大日宗，最终也不得乖乖的听话，门下的弟子，开始不断的离开山门，前往各个凡人城镇驻地。
去推广各种农耕、医药等技术。
小南域有数亿人口，然而涉猎的范围，甚至连小南域百分之一，都没达到。
九成的地方，依然都是属于蛮荒之地。
需要开发，而南瞻部洲的蛮荒之地，普通的人，根本无法开发，毕竟那些山林不说了，就算是平原地带，很快灌木草丛，那也是极度危险的。
人族繁衍很快，但是这个世界，实际上繁衍更快的不是人族，而是另一个妖族。
或者是是兽族，无论是食草的，还是食肉的，没有诞生灵智的，都是野兽，只有诞生了一丝灵智，可以吞吐灵气，那才能称之为妖族。
普通的野兽，在这个神话世界，也是十分的恐怖。
尤其是一些食肉的野兽，大型猛兽，一个个提醒庞大，普通的大虫就有一丈多长，甚至一些强大的，达到两丈、三丈的也不是没有。
这种没有成为精怪妖兽的，普通的凡人，恐怕几十个也不是一头大虫的对手。
而野兽的繁殖速度，丝毫不比人族慢的，在加上它们生存在荒野底盘也比人族活动多出几十倍。
数量自然是很大了。
凡人对于这些野兽，也没有太好的办法，毕竟他们即使会使用武器，但是可惜，在南瞻部洲的地方上，没有多少的军队。
毕竟修道者宗门，又不是靠着凡人去战争的，自然没有军队，顶多就是一个城镇中，会有一支治安队，保护城镇内部的安危。
这一点就不想九州了。
九州王朝军队强大，可以不断的入侵荒野，驱赶那些野兽，将那些野兽驱赶到那些山野之中，不断侵蚀它们的生存环境，如此也让它们的繁衍下降。
这也是九州，没有多少精怪妖兽诞生的原因，不单单是因为九鼎结界，还有就是野兽数量少了，自然诞生妖族就少了。
可以说，人族修道者相比较人族这个数量，也许是万分之一，那么妖兽对比庞大的野兽，那可能就是十万中，有一个诞生灵智，成为妖兽就很不错了。
九州野兽数量少了，诞生的妖兽自然会变少。
而南瞻部洲，以及其他三大神洲，同样如此。
之所以如今妖族不是人族对手，就是因为人族的顶尖强者，不是妖族可比的。
妖族如今，准圣级别，又有几个，妖师鲲鹏算一位，但是这一位，对于妖族可没有多少忠心的，自私自利至极。
妖族的事情，他根本不管，当年加入妖族，那也是妖族两位皇者强行逼着对方的。
不加入，那就要死。
剩下的，也许还有一些妖神妖圣的大罗金仙，虽说不错，但是比起人族的三皇五帝。以及一些拜入大教中的弟子而言，那是差了很多。
人族这些年，整体的实力，即使无法达到上古时期，巫妖两族的程度。
但是也不会差太多的。
单单三皇，那就是准圣巅峰，尤其是天皇伏羲和人皇轩辕，那就是准圣巅峰中的巅峰强者。
这两位的实力，就算是那些大神通者，也少有比拟者，尤其是伏羲这位天皇，经过转世之后，境界还更进一步。
手握人道气运，相当的可怕，已经不比一些圣人差多少了。      至少在这洪荒大地，人族不灭的情况下，即使是圣人，也很难说要杀了他。
毕竟人道气运的反噬，也足以让他们跌落圣位了。
当然了，如今人族才是霸主，妖族根本无法与之比拟。
只是凡间，人族也不可能让那些强者亲自出手。
否则的话，凡人也就废了。
当年人皇一开始可没有什么修为的，就是靠着自强不息的意志，带领人族走出了人族圣地发展壮大的。
如今的男站不住，实际上，也应该如此。
苏凡和张良，会逼着那些宗门弟子，去为凡人推广农耕、医药等等技术，但是却不会亲自出手，去替凡人开发那些荒野。
这需要那些凡人，自己去开发，去经历，只有这样他们才能正真走上强大的道路。
南瞻部洲的宗门，以城池养育这些凡人，实际上更多的就是将凡人当成猪养。
或者是为他们培养修道种子的母胎。
他们每年或者几十年，来到这些凡人的城镇，寻找那些修道种子，一旦发现，就会立即将这些幼童带走，与那些父母永世隔绝。
普通的凡人，根本没有任何的机会。
相反九州不同，九州虽说大部分的黔首，也没有什么机会，但是王朝的军队，却给了一条他们翻身的机会。
在军队中，你只要刻苦，并且在战场上活下来，立下了军功，就有机会得到军中更好的功法，然后变强。
当年的武安君白起，就是从一介小兵，成为后来大秦军中的顶梁柱之一。
而在南瞻部洲这里，凡人只是猪羊。
这一点，苏凡和张良到来，自然也发现了。
不过他们也清楚，想要改变南瞻部洲这个整体局面，非常的困难。
单靠他们两人是不可能的。
以前不是没有人做过，但是都失败了，诸子百家巅峰时期，也曾走出九州，来南瞻部洲传道。
但是结果被一些宗门背后的势力给绞杀了。
南瞻部洲是那些宗门背后势力的底盘，他们自然不愿意，人族插手这里面。
当然如果火云洞出手，也许不一样。
但是真的火云洞出手，那很可能就会引发更大的海啸。
南瞻部洲那几大势力，如今并未完全靠近那满天神佛，尤其是一些原本截教的弟子，本身和那神佛，还是有些仇恨的。
但是南瞻部洲，是截教的基本盘，如果人族插手，只会让他们忌惮，如果他们投靠了天庭和西方教，对于人族而言，并非是好事。
这也是诸子百家失败之后，火云洞摸不出的原因，诸子百家也算是火云洞的一次试探罢了。
既然那些人不愿意，火云洞自然也不会强行，那样只会给自己树敌。

第930章 上古武道
“齐元宗那边，你可以任意的发展，但是在其他宗门底盘，你要是继续那样，可就不行了”
“你在这样继续下去，就等于在和他们争夺根基”
确实那些宗门不在意凡人的死活，但是这些凡人就是他们宗门种子的根基。
他们宗门的弟子选拔，都是从这些凡人开始的。
张良在齐元宗的底盘之下，可是不仅仅传播那些耕种的技术，而且还传道，修炼之道。
虽说都是很简单的，甚至只是一些简单的呼吸法门，却也是让凡人走向修道者的法门。
齐元宗不敢说什么，毕竟张良算是如今齐元宗的老祖，老祖的命令，谁敢反驳的。
然而其他宗门可就不一样了。
先前，他们可以逼迫这些宗门，去凡人城镇推广农耕等等技术，这本身并不会影响到宗门对那些凡人城池的统治。
但是你在凡人城池传道，给那些凡人功法，让他们变强，那就不一样了。
这就会影响他们的统治。
不单单王朝会愚民政策，这些宗门也会愚民，他们希望的凡人，只要浑浑噩噩的活着就可以了。
一旦走上修道者之路，这些人的思想就会发生变化了，不利于他们的统治，这岂不是在挖他们的根基，即使张良他们再可怕，对方也会反抗的。
甚至会引起那些更加强大的宗门的注意，甚至是敌视。
即使苏凡和张良很强大，但是真的面对一位金仙，也绝对讨不了好的。
小南域没有金仙，但是南瞻部洲就不同了。
南瞻部洲十大顶级宗门，哪一个宗门有金仙，甚至太乙金仙，大罗金仙都有的。
“放心吧！我当然懂的”
张良闻言，顿时翻了翻白眼，他当然知道，这里面的危险，他也不傻，在齐元宗那边，他可以尽情的去施展他的抱负。
那几年，他在齐元宗底盘之下，带着自己六位学生，进行了很多的改革。
短短几年下来，齐元宗治下的三十多座凡人城池，有了很大的变化。
可以说齐元宗治下的凡人城池，还是想着封建时代转变了。
这是一种进步，而且因为他的改变，也让那三十多座城池，走向了正真的发展道路。
当然了，他也传下了很多修炼之路，虽说那几门功法，顶多让他们炼精化气，成为练气士，但是这也是开始。
一旦真的有人达到炼精化气，那就是修道者，他们有能力离开，走出那边牢笼般的城池，可以走上正真的修道之路。
这是张良，给他们的一次化龙的机会。
可惜也只有齐元宗这边，张良可以肆无忌惮的去发展，其他的宗门治下，他就没办法了。
“实际上，不能传修道之法，但是可以传一些武道，强身健体的法门”
苏凡看了张良一眼，然后说道。
“武道？”
张良闻言，沉默了片刻。
武道这玩意，他也不陌生，上古时期，再人族还未有修道出现的时候，武道才是人族当时的手段。
上古先天人族，他们摹仿那些猛兽妖兽，以及部分巫族，锻炼自己的体魄，有人族武圣，创出了武道秘法。      不过那时候的武道，实际上异常的难练，非天才无法入门。
而且也只是适合先天人族，后来人族渐渐血脉降低，成为后天生灵，武道入门就更加困难了。
之后，太清圣人创立人教，传金丹大道，至此人族才大范围的走上修道者的道路。
而武道也渐渐的没落了。
并且随着人族武圣，在和妖族的一位大罗巅峰强者同归于尽后，武道就再也没有发扬光大了。
当然了，如今人族还有一些先天老祖，他们也会武道，只是上古的武道，不适合现在的人族。
但是并不代表，武道就此结束了。
九州那边，武道依然在，尤其是各大王朝的军中，只是这种武道，也算是上古武道的简化版。
毕竟上古武道，那足以让人修炼到大罗巅峰的。
那位人族的武圣，可是武祖的存在，如果没有陨落的话，恐怕即使比不上天皇伏羲他们，也绝对差不了多少了。
可惜那位武祖陨落，人族武道也真的无法走上巅峰之路了。
现在的武道虽说也流行，却也只是下九流之一，能够让人堪比仙人，但是至今没有一个达到大罗金仙的。
虽说白起他们也是修炼武道，但是武道也只是他辅助而已，并不是完全主修的。
比起上古武道，白起他们还是差了很多。
毕竟上古时期，修炼武道的人族强者，真的非常的强大，几位大罗金仙的武道老祖，一个个战力惊人，丝毫不比巫妖两族的那些顶级大罗要弱。
尤其是巫族的那些大巫们，人族武道强者，与之大战的时候，丝毫不落下风。
甚至当年，武道老祖，还曾与巫族顶级大巫对战，无论是刑天还是后羿，都没有落入下风。
不过可惜，上古武道，因为是以先天人族打造的，并不适合后来的人族。
而那位开创人族上古武道的惊艳才决的武道老祖，已经死了，如果不死的话，也许他能继续开创适合人族的武道，那人族的实力将会更加的可怕。
毕竟武道以肉身流，和巫族有些类似。
巫族的强大，那是有目共睹的。
万族中，巫族单体的实力，绝对是第一的，即使是放到远古时期的龙凤大族，甚至都要强上几分。
巫族绝对是得天独厚的存在，天生的法则之体。
说是盘古大神的血脉后裔，也不为过。
可惜也正是这样的血脉，才遭到了洪荒所有大神通的敌视，毕竟真的让巫族成为霸主，那么这些大神通者，未来也只能躲起来了。
毕竟十二位祖巫，实在是太可怕了，一旦他们成道，那么哪还有其他人的事情。
因此，巫族才会被针对。
甚至为此，很多大神通者，不得已支持妖族。
要知道一开始的妖族，虽说太一东皇和帝俊很强大，但是还真的比不上巫族。
那时候的妖族，比起巫族还是差了很多，之后即使吞并了东海的仙族，也才勉强能和巫族一战。
但是前两次大战，妖族几乎被吊打。

第931章 布道
武祖的武道，也是参考借鉴了巫族的肉身，才会变得那么强大的。
惟一可惜的，武祖的武道，只是适合上古的先天人族，后天人族，确实很难在那武道上有什么效果。
先天人族和后天人族，在身体血脉方面，确实有很大的差距。
按照后世科学的说法，可能就是基因的不同。
那种武道，实际上苏凡也从大禹那边得到了，确实很不错，甚至比起他修炼的九炼金身决，还要精妙不少。
然而尝试修炼，苏凡才发现，武祖的武道，对于身体的要求，即使苏凡修炼九炼金身决，身体也被开发了很强，依然在修炼这武道上面，是事倍功半。
即使如此，苏凡的修炼速度也是比普通快了不知道多少。
至少张良修炼上古武道，和他相比，两者之间的差距，足足有十倍。
也难怪上古的武道，无法延续下去。
就这个修炼难度，又有多少人，能修炼成功，张良他在人族之中的资质，已经非常的高了，悟性天赋强大，身体天赋也算是出类拔萃的一部分了。
但是修炼这上古武道，慢的跟蜗牛一般，所以他是放弃了。
即使武道强大，肉身可以掌灭星辰，那又如何，等到他修炼那种程度，换做修道，早就可能达到了。
倒是苏凡，反而还坚持修炼。
即使比起修炼九炼金身决，速度要缓慢很多，难度也非常的大，但是这些年，他能感觉到自己身体的变化。
比起九炼金身决，这上古武道，对肉身的开发，似乎更强一点，似乎自己的血脉也在不断的加强，犹如那些妖族一般，修炼其实就是不断的提升血脉一般。
也许早晚有一天，自己会被开发进化到上古先天人族的程度。
要知道，苏凡的血脉，实际上一开始非常的弱的，甚至比起九州的普通凡人血脉，都不一定比得过。
只是这些年修炼，他的身体被淬炼，慢慢的血脉也提升了很多。
修道说实话，就是一个进化的过程，一个进化到非人的过程。
那些仙神，有些天生神圣，但是人族也可以达到的。
比如天皇伏羲，他转世成为人族，也是后天人族，不过华胥一族，实际上也是先天人族的嫡系血脉。
伏羲人皇，成为了准圣，肉身也都进化到先天神圣的程度。
修道和武道，实际是都是开发肉身，只是前者注重元神，以元神淬炼肉身，后者就是锻炼肉身，以肉身为主，然后附带滋养元神。
没有什么高下之分。
可能唯一的区别，就是上古的武道，最强只是达到大罗巅峰，而仙神传下的修道，可能有朝着准圣进发。
然而实际上，人族根本就没有达到。
三皇五帝他们走的是帝皇之道，并非传道的仙道。
可能唯一达到准圣的正统人族，就是那位玄都大法师。
玄都大法师，先天人族，第一个拜三清太清圣人为师，成为了人族的准圣强者。
是走仙道，太清仙法成道的。
只是玄都大师法，和人族的关系不大了。
甚至当年，人族危机的时候，玄都大法师，也都没有出山，反而都不如镇远子大仙。
你可以解释，他当年在闭关冲击境界。
然而身为人族，面对人族危机的时候，却在闭关，无论如何都说不过去。      因此这位准圣，在人族的地位，真的很低。
祭祀也是很少很少的。
如果不是看在对方是太清圣人的亲传弟子，甚至连祭祀都不一定有。
当然了，玄都大法师，作为人族仙道第一人，确实很强大。
只是可惜仙道，也不是那么好走的。
南瞻部洲的人族，走的是仙道，然而正真人族突破到金仙的，也都没几个。
武道更加不用说了，即使是九州的后天武道，也不是主流。
苏凡提出，在这凡人中布武道，也不是没有可能的。
当然他提出的武道和九州军中的武道不同，乃是他自己经历的诸多世界后，创造的武道。
由低到高，低的就是武侠内力，高的就是玄幻高武，劈山倒海。
实际上内力这玩意，确实非常的适合，南瞻部洲，修炼到先天之后，而且还可以转修仙道。
毕竟内力这玩意，也算是这个世界炼精化气的一种。
只是修道的炼精化气，直接炼化天地间的灵气，而内力却不同。
但是殊途同归，一旦内力转化为先天真气，再去转修修道，也相对容易很多了。
不过想要达到先天，不是那么容易，然而在南瞻部洲这里修炼内力，总归要比武侠世界容易很多。
毕竟天地灵材有很多。
而且南瞻部洲的野兽多，这都是练武所需的，只要实力上来了，先天武者，围杀一些低级的精怪，也不是不可能的。
而山中的一些低级的灵药，那些修道者看不上，对于武者而言，那就是天才地宝。
足以让很多人修炼，不求多么厉害，但是有一丝的自保之力就足够了。
而且这内力，也不足以威胁到各地宗门的统治，毕竟即使修炼到先天之境，也打不过那些炼精化气的弟子。
所以这些宗门也不用担心了。
而且修炼到先天，他们可以转修仙道，可以拜师，也算是给这些宗门提供一些杂役不是吗？
这也算是一举两得的事情。
他们先可以偷偷的传播，即使被那些宗门发现了，对方恐怕也不会说什么。
只要不是传播仙道，那些宗门高层，也不会因为这点，会得罪两位堪比真仙巅峰的强者。
“这倒也不错”
张良闻言，点点头，苏凡的内力武道，实际上他也见识过了，在齐元宗那边，苏凡也随手，在几座城池内，放下了几座石碑，武道石碑。
任何人都能修炼。
而且那几年，确实有不少人练出来内力，因为资源不错，有几人甚至都修炼到了先天之境了。
不得不说，这里的人族天资还是不错的。
先天境的武者，虽说比起那些修道者，那是差了很多，但是面对一些低级的精怪，也有了足够的自保之力了。

第932章 突破
轰！“突破了！”
看到后山中的气息变化，苏凡脸色有些高兴。
张良的修为，突破到真仙了，比他还快一步，两人原本都是天仙，来到这南瞻部洲几十年时间，张良的修为更进一步，达到了真仙。
在南瞻部洲也算是一方不小的高手了，尤其是张良还修炼了兵家的神通，再加上锻炼的体魄，法体双休，战力更是惊人，恐怕金仙之下，没有先天灵宝的人，估计没多少是他的对手了。
至于苏凡本人，修为没有突破，还是天仙后期，他在压着，需要等自己的肉身一起突破。
修炼了上古武道后，苏凡的肉身越发的强大了，而且他以五行法则为主，熔炼五行法则于肉身之中，最终变为五行之体。
这样未来，他才能追赶上那些先天神圣。
毕竟诸如三清这些人的跟脚，那一个不是顶级的先天跟脚，苏凡和他们相比，跟脚不知道差了多少。
武祖创立的上古武道，就给了他一个机会，如果自己的肉身化为先天五行之体的，跟脚就不比那些大神通者差了。
五行法则的土之法则，苏凡已经入门，这些年他也一直熔炼土之法则，融于肉身之中。
说实话，这个过程非常的困难和痛苦，如果不是苏凡之前修炼了九炼金身决，肉身方面的天赋还不错，恐怕这第一步都无法完成。
上古的武道，那么强大，其实最重要的就是，那位武祖仿照巫族的法则之体，融法则于肉身，化为法则之体，尽管只是后天法则之体，却也非常的强大。
至于未来逆反先天，那需要苏凡自己去想办法了。
武祖乃是先天之体，所以他老人家当年，融入法则后就是先天法则之体。
比起苏凡是天然占据很大的优势了。
当然了，先天之体，距离苏凡还很遥远，现在的他，连后天五行之体，都没有达到，想那么多还是远了。
现在他要做的，还是不断的感悟其他四种五行法则，一举将五行法则感悟入门。
之后，再去将法则融入肉身，成为后天法则之体。
这其中的困难，苏凡非常的清楚。
不过苏凡却愿意尝试，因为一旦成功了，他未来的潜力将更加的强大。
想要成为正真的强者，自身的跟脚也非常的重要的。
那些先天神圣，与生俱来的跟脚，让他们天然就压其他人一头，苏凡在起步，就要远落后与人。
没有这个上古武道，苏凡也会去其他的世界，去不断的追寻，吞噬星空世界，就有不少。
比如主角罗峰，他吞噬夺舍了金角巨兽，至此改变了跟脚，后来复制的那些分身，每一个给他带来了极大的好处，也是他能崛起的根基。
否则单凭地球人类的血脉，想要在宇宙天才战中崛起，真的非常的困难。
另外洪，如果只是靠着地球的血脉，洪可以说做到了极致，然而在宇宙天才战中，远远落后与罗峰。
如果当时罗峰没有夺舍金角巨兽，那么甚至还比不上洪，毕竟当时洪可以达到了领域层次。
苏凡的血脉，和洪他们都是差不多的，甚至当时在灵魂方面，还远远比不上洪他们。
他上去，那也远远比不上洪他们。
这就是跟脚的差距。
那宇宙中很多人族，天生就比别人强大，就是因为血统。
苏凡不想丢了自己的血脉，不想学罗峰那样，所以只能走进化自己血脉的道路。
当然了，修炼的过程，也就是超脱人的范畴。
苏凡现在的肉身，实际上和人类已经有很大的差别了，就比如血液，已经不再是红色的。
慢慢的朝着金色，神仙的颜色。
当然肉身脱变成法则之体的时候，恐怕也就彻底与人类决绝了，当然了，体态依然还是人类的模样。      不会如罗峰那样，变成金角巨兽。
苏凡可不想成为这样的。
“哈哈哈！”
一阵爽朗的大笑声，也将失神的苏凡，给惊醒了。
看着这家伙，苏凡摇摇头。
“恭喜老师！”
张良的几个学生，也立即上前恭贺道。
“哈哈！苏兄，还是我先一步达到真仙”
张良带着几分嚣张，看的苏凡无语，他自然知道，张良也是玩笑之语。
“恭喜张真人，突破真仙大道”
不仅有张良的学生，附近很快也有修道者，赶忙上前来恭贺道。
苏凡和张良如今在小南域，也不是什么没名气的人了。
两人联手威压小南域，让很多修道者，都认识了两位过江龙。
甚至小南域很多修道者，都不断跟着两人身后，想要拜师，或者作为他们的随从。
真仙的随从，那也不是一般人能做的。
甚至都有天仙，愿意跟着苏凡他们的身后。
当然，苏凡和张良也没有完全拒绝，他们虽说没有想要建立一方势力，但是要推广那些知识，自然需要人手。
之前的齐元宗也都是如此。
“百日后，本座再次讲道，有兴趣的，可以过来”
看着周围以及远方还在往这边赶来的修道者，张良想了一下后，立即说道，声音传播很远。
“多谢张真人”
其他的修道者闻言，顿时大喜。
一位真仙强者讲道，对于很多人都有很大的帮助，那些还未成仙的一个个激动的很。
而即使成仙之后的很多修道者，真仙的讲道，他们也都有收获。
即使是同为真仙，也可以触类旁通。
所以张良这话一出，此地越发的热闹起来了。
苏凡闻言，倒也没有什么意外的，他也知道张良的打算，准备是以小南域为根基，不断的向外推广那些知识。
如此先在小南域打好根基。
时间对于他们而言，十分的宽裕，他们有足够的时间。
凡人也许只有百年时光，但是修炼到真仙，那就有百万年，千万年的时间。
一旦修炼突破到金仙，那更是与天地同寿了。
小南域的地理特殊，对于张良他们而言，更加有利，实力不强，凡人人口技术还很大。
这几十年，他们推广的不错。
借助这一波，张良才会这么快突破到真仙的。

第933章 无题
“嗯！”
张良讲道，对于周围很多修道者，有很大的吸引力，短短三个月的时间，小南域很多的修道者，也是飞快的赶来了。
甚至还有几位真仙境的修道者。
“似乎是熟人”
张良讲道，苏凡没有出面，而是躲在暗中。
几个真仙的到来，第一时间吸引了苏凡的目光，尤其是大日宗的，之前，他和张良可是和大日宗的几个真仙大战过一场。
尤其是那个真仙巅峰的老祖。
那位大日宗老祖，实力确实不差，一身大日之法，火中神鸟的神通，威力不凡。
至少张良单独面对那位大日宗的老祖，确实不是对手，最后还是苏凡出手才镇压了对方。
对方的实力确实不差。
但是比起苏凡还是差了一些，苏凡直接将镇山碑给祭出来，就镇压了对方。
本身这镇山碑就是镇远子大仙炼制的后天灵宝，威力不比一些中品先天灵宝差了。
苏凡虽说修为不高，但是因为法则入门，与这镇山碑十分的相合，所以施展出来，也不吃力。
那位大日宗的老祖，没什么好的法宝，虽说手里有一件灵宝，但是估计是自己炼制的，差劲的很。
只是几招之下，就被苏凡的镇山碑给镇压了。
之后，大日宗见到自家老祖都败了，也就没有在阻止张良，然后就没有然后了。
大日宗弟子足足上万，当然大部分都是外门弟子，很多一辈子都无法达到炼神境。
这些人，在加入宗门，几十年后，也许就会离开。
如今却成为了推广农事的主力。
这些年，也确实做的不错，实际上他们后来，也都是心甘情愿的。
毕竟张良和苏凡虽说威逼着各大宗门，但是同时也没有白票，而是拿出了不少的东西。
一些灵药什么的，苏凡和张良，在南瞻部洲一些山林中，就找了不少。
更加重要的是，苏凡他们随意炼制的法器，对于很多还未达到炼神的修道者而言，那都是极为宝贵的东西。
至于苏凡随意拿出的一些功法秘术，都足以让无数人挣破脑袋了。
白漂不好，但是拿出一些宝物来激励，也确实更加有动力，后来都不用苏凡他们说，这些修道者，在到处去推广苏凡传播下来的知识。
这也是张良这短短五十年能达到真仙原因之一。
至于苏凡本人得到的好处就更加不用说了。
他能参悟上古武道，和这人道所钟不无关系。
如果之前，他想要参悟这上古武道，没有数百年，恐怕根本不可能入门的，君不见即使现在的张良，依然还没摸到门坎，于是最终放弃了。
但是苏凡却已经入门了。
如今他的实力更进一步，即使不借助灵宝的神威，也足以和那些妖王大战了。
当然前提是妖王也没有先天灵宝。
否则的话，苏凡还真的不是对手。
无论是先天灵宝还是后天灵宝，本身就带着一丝丝的法则神威，即使法则未入门的，借助灵宝，也能调动天地法则神威。
不过好在，苏凡如果动用镇山碑的话，也能与之一战。      不过苏凡相信，这南瞻部洲，大部分的妖王，不一定有什么后天灵宝，更加不用说先天灵宝了。
先天灵宝不用说了，后天灵宝，想要炼制也不是那么简单的，尤其是里面的法则神禁，也需要炼制者，自己感悟法则之后，才能打造出来。
否则的话，炼制出来的灵宝，顶多算是仙器，并非是后天灵宝。
后天灵宝的法则神禁越多，也就是炼制者对于法则感悟越强。
那云中子能够批量的仿制那么多的先天灵宝，可见对方的厉害。
而且云中子也确实是阐教二代弟子中，少有的大能，封神之战前者就有大罗金仙的修为了。
后来也是阐教第二个达到准圣级别的强者。
整个洪荒，能有云中子这般的确实少有，如今的阐教，准圣级别的强者，也有几位，但是云中子绝对是其中的翘楚。
但是后天灵宝，依然很是很少有多少人能炼制，尤其是妖族了，妖族在这方面，可不是很擅长的。
所以南瞻部洲，甚至四大神洲，那些妖王，能拥有后天灵宝的都少之又少。
当年别说西游中那些妖怪，那些妖王，很多背后都站着大神通的。
普通的妖王，还真的没什么好宝贝。
比如猴子的几位结拜兄弟，除了牛魔王外，其他几位，都有金仙的修为，但是手中的兵器，都不是太好。
这和它们出身太晚有关。
当然正真从上古活下来的一些妖王，这些人手里肯定有不少宝贝的。
这些妖王的实力也更加的强大。
不过在南瞻部洲，这种妖王几乎没有，苏凡倒也不怕。
毕竟他又不会去招惹这些妖王，而且他背后站在火云洞，即使碰上了苏凡倒也不怕。
而且苏凡相信，再给他几百上千年，他的实力，比起那些妖王也丝毫不差了。
上古武道修炼虽说十分的困难，但是对于他的提升，却是全面的提升实力的。
肉身的强度，不比妖族差。
至于神通法则方面，苏凡在修炼上古武道后，对于法则而言，也似乎加快了几分。
这是好事，越往后，对于法则才是最重要的，法力修为什么的，都是小事。
法则领悟的越强，境界也就是越强。
到了那时候，战力也会提升很高的程度。
这一点，张良无论如何也比不上他了。
两人的资质，很相近，甚至张良可能更高一点。
毕竟苏凡原本跟脚，只是元阳界的凡人，比起地仙界的凡人而言，血统必然是更低一些。
毕竟张良出身贵族，而贵族他们的先祖，都是上古部落中传承下来的，血脉相对更高一些。
然而苏凡修炼了九炼金身决，参悟到上古武道后，天赋就变得越发强大。
战力提升，远远超过张良。
张良修为突破实力增加，苏凡如果修为突破，那么实力提升就是成倍，甚至更多。
这就是上古武道的强悍，上古人族能够在那么恐怖的环境中生存，和这武道不无关系的。

第934章 外来的仙人
张良讲道之地，前前后后，已经坐满了修道者，前前后后，放眼望去，全都是人头。
粗略一看，不下于上万人。
最前面的几个，在小南域，也都是有头有脸的人物，不是大日宗的长老，就是上元观的掌门。
总归对于后面那些散修而言，那都是很大的大人物了。
不过此刻，这些人，有些都是听的如痴如醉，仿佛是听到了什么了不起的大道。
实际上，张良所讲的道，都是非常基础的。
但是对于很多散修而言，那依然是了不的知识，因为他们散修，几乎没什么功法，几乎大部分的散修，都是意外获得什么前人留下的一些外道功法。
几乎没有多少潜力的。
旁门左道，就是形容那些散修，甚至是很多宗门的。
一个宗门，没有真仙真传，那在很多人的眼里，就是旁门左道，甚至在一些大派弟子眼里，除了那些出过金仙级的宗门，其他的宗门，也都是旁门左道。
张良出身儒家的小圣贤庄，儒家那可是出过准圣级别的大佬，即使他修炼的练气金丹大道，那也是传自九州道家真传。
九州的道家，那可是老子传下来的，老子是谁，那可是太清圣人的分身。
太清圣人，在洪荒道门中，也都是仅次于道祖的存在，正真的道门大能。
所以张良即使讲道，讲的都是基础，对于很多人而言，那就是等于聆听了大道真言。
这如何不让他们兴奋高兴。
就算是坐在前面的，那些小南域的‘大人物’，何尝不也是眼中闪烁着精芒。
这些人越发的笃定，这几十年在小南域闯荡的‘黑白’双煞，绝对是出身不简单。
他们的战力很强，打的小南域那些顶尖高手，都没话说。
现在讲道，在坐的几个真仙，还是能分得这其中的好坏，对方讲道，对于他们而言，不说有多少立竿见影的效果，但是总归有收获的，回去如果将对方所讲的内容，好好的吸收，自己的根基，也会加厚了几分。
所以几人脸上也都浮现几分的笑容。
难得，有这样的人讲道，在南瞻部洲，很少会有人公开讲道的，即使那些修为金仙以上的，讲道也顶多，在给自己宗门核心弟子。
法不传六耳，这个世界，对于道法什么的，各家都看的极为的严重。
不过此刻外围，却来了几个不速之客，这几人看起来，都是很年轻，但是每个人神色，看起来都是极为的骄傲。
其中一人，颇为不屑的说道：
“此人，就是这些年，在小南域称雄的双雄之一，看起来不怎么样吗？”
“看来小南域越发的堕落了，区区一个真仙，就敢公开讲道”
“而且区区一个真仙，就让小南域那些宗门低头，倒是可笑至极”
“冷无极，你也不过天仙，你有何资格，去嘲讽人家真仙”
这时候，另一个穿着琉璃广绣仙衣的娇小女子，则是不客气的说道。      “你、、、、”
听到娇小女仙的话，冷无极一顿，脸上露出了几分的殷红，显然是气急，话都说不利索了。
不过很快，他也恢复了，却也没有理会此女，但是从冷无极那忌惮的眼神中，说明此女的身份必然不简单。
“师妹，所说冷兄的话，有些极端，但是小南域，这些年，也确实越发的沉沦了，这么多年，依然没有诞生一位金仙修士”
“不过冷兄你可不要小看那位，此人的出身可不简单，虽说他刚刚讲的道，内容非常基础，但是却极为的玄奥高明，显然收到的教育，很不简单”
说话的人，是一位看起来四十多岁的中年男子，两条灰白的鬓角，却让男子的气质，更加的突出。
虽是人到中年，却有种沧桑的帅气，显然年轻的时候，肯定是帅气的公子哥。
此人的话，让娇小女仙暗中撇撇嘴，不过却没有说话了。
一行六人，静静的站在虚空上，看着下方张良讲道。
不过随着张良，越讲越深，最好讲到仙人境界的内容时，几人的年色都变了。
如果只是基础，有些精妙，这几人也不在乎，毕竟只是针对地仙境而已。
但是如今那人，讲道的内容，已经涉及到地仙境，这些内容，即使他们听了，竟然都有一些的感触，显然这些内容的精妙，不比他们宗门。
他们可是出身南瞻部洲的大宗，宗门中，至少都有金仙大能，甚至他们中，有人的师傅或者长辈老祖中，都有太乙金仙甚至是大罗金仙级别。
他们得到的真传，远比小南域那些宗门，要玄妙的多，他们一路修炼，宗门中的长辈指导，也都不简单，所以眼界不是这些人可比的。
从那人讲道的内容，显然他的出身不低，甚至宗门不会比他们弱的。
他们虽说会骄傲，看不起小南域的宗门，但是不代表他们是傻子，如果这时候，他们再去贬低此人，那么就等于在看不起自己了。
“此人到底是谁？”
这是几人中，都想要知道的问题。
而此刻冷无极心中，也有些变化了，原本他还不在意，但是听到此人的讲道，他也认真了几分。
六人中，实际上他的出身最低的，本身的宗门，天苑宗就要比其他五人要弱上几分。
他们的宗门，最强的也只是金仙巅峰，虽说门中金仙，足足有三位，然而没有金仙之上的强者，面对其他五位，还是底气不足的。
就比如刚刚怼他的娇小女仙，先不说她本人身份，单单所在的宗门，蜀山剑宗，在南瞻部洲，那可是最顶级的宗门。
蜀山剑宗，而且据说就是和人教有关系，又有人说，和截教一些剑仙有关。
但是不管如何，蜀山剑宗，如今明面上最强的是一位太乙金仙的剑仙，但是据说，蜀山剑宗还有大罗金仙，在天庭域外，与域外的大世界战斗。
但是不管真的还是假的，蜀山剑宗是有太乙金仙的强者，并且宗门中，有不少的弟子，在天庭当天将。

第935章 外宗
另外的三女，也是出自大宗，来自骊山。骊山并没有宗门，但是南瞻部洲，都将骊山当成一个恐怖的宗门，骊山只收录女仙。
这些年行走在外的修道者，也都是女仙，大多修为都是不凡的，而且骊山对于进山求道，也没有太多的要求，只是心性过关的，即使是妖族，也可以拜入山门之中。
骊山就有一位妖族女仙，十分的出名。
当然了，骊山最为恐怖的，还是那位骊山老母，据说不止是大罗金仙，有传那位骊山老母早就突破大罗金仙，成为了准圣级别的大能。
当然正真了解骊山的，倒也清楚，那位确实突破了，而且还是截教嫡传。
所以正真的大教，他们都不会去轻易招惹骊山。
尽管如今的截教，已经消失了，但是不代表截教弟子，就完全死光了。
其他的不爽，天庭上占据一半的星辰神仙，都可以来自截教，即使封神榜的限制，很多截教弟子，实力没提升，但是即使如此，当年的那些人，实力也是非常的强劲的。
而且一直以来截教都是非常团结的，否则的话，当年一人想招，就有很多人截教仙下山，即使身死，也没有任何的怨言。
骊山道统，传自截教，在南瞻部洲是最顶级的，即使是蜀山剑宗也差一头。
蜀山剑宗，虽说也确实和人教有关，是人教三代弟子建立的，那位剑仙也就是玄都大法师的弟子。
但是骊山老母，那可是截教二代弟子，通天圣人的嫡传，和玄都大法师，是同一代的。
蜀山剑宗的老祖，不过是人家的师侄辈。
虽说那位骊山老母，早就不理骊山的事物了，但是也没有任何人，敢去小看。
骊山中除了这位骊山老母之外，还有一位大罗金仙，和好几位的太乙金仙。
这些女仙，在域外战场上，那可是相当的凶悍，比起很多的男仙们，都要可怕。
骊山道统，可不仅仅只是因为那位骊山老母，更多的是，因为这些女仙在域外战场，完全靠着一路打出来的威名。
南瞻部洲的很多大宗，他们都有弟子，前往天庭，然后去往域外战场去战斗。
毕竟在地仙界，修炼的资源，早就枯竭了。
尤其是金仙之上的，除了昆仑山、灵山等少数几个洞天，剩下的也就天庭了。
但是想要在天庭得到资源修炼，那可不是一件容易的事情，你不是天庭的仙官，想要上天，也是困难的。
真的以为南天门是那么好近的。。
南瞻部洲的一些宗门，凡是达到金仙，甚至是真仙，他们就前往天庭，去往域外去历练。
域外战场上，与域外世界的‘天魔’厮杀，斩杀他们，争夺机缘和资源。
冷无极出身的天苑宗，比起骊山、蜀山剑宗这种，自然没太多的底蕴。
原本的金仙老祖，实际上也封神时期，一位散修，参与封神大战，不过此人，当年走运，选择西周，封神大战，西周获得胜利，他也就得到了一些好处。
后来难道南瞻部洲，建立了天苑宗，这么多年下来，他修为达到了金仙巅峰。
不过金仙巅峰，也已经到头了，到了他这样的境界，想要突破太乙金仙，那就需要先天之气。
如果是上古时期，先天之气，对于洪荒而言，并非是什么大问题，在洪荒不周山，未倒下之前，天地间，都还是先天灵气。      五行先天之气，只要修为达到了，就可以自行去凝炼。
但是如今后天灵气，已经越来越稀薄了，先天灵气，除了几个洞天世界，再也不见了。
而那些洞天世界，尤其是金仙能觊觎的。
所以很早之前，这位天苑宗的老祖，就前往了天庭，在天庭中，也是结交了不少的仙官。
并且因为封神之战，他在天庭，也算是认识不少人，如此也了解了很多洪荒的事情。
尤其是，对于南瞻部洲的一些情况。
只是金仙的那位老祖，自然对于洪荒的深水，了解不多，但是后来，在天庭域外大战，结识了不少天庭老牌的仙人，从他们的嘴里，打听了不少的信息。
此后，他也开始让自己门下的弟子，去结交南瞻部洲的那些大教弟子。
冷无极算是天苑宗这三千年来，最为杰出的一位弟子，年纪轻轻，只有一千年，就达到了天仙了。
这个修炼速度已经不慢了。
而小南域的那位，被称为小南域最杰出的剑修，八百岁也不过地仙后期。
看起来地仙后期距离天仙很近了，然而实际上在这地仙界，很多修道者，都被困在地仙。
地仙、天仙、真仙，境界不说一步一天地，但是对于很多的修士而言，那真的能困住他们一生，尤其是出身不好的修道者而言。
冷无极只是千岁，就达到了天仙，而且也不是天仙初期，而是达到了天仙后期、
这个修炼速度真的不慢了。
此时的地仙界，早已经不是以前的洪荒世界了。
以前的洪荒，天地灵气还是先天灵气的时候，即使是一头猪，一千年可能也成仙了，当然这只是开玩笑。
但是如果猪妖真的是诞生灵智，一千年，修炼到天仙这个天妖之境，真的不是太过困难。
然而现在的地仙界，修道比起以前，困难要千倍百倍，尤其是越往后，就越发的困难。
冷无极是天苑宗这数千年，杰出的弟子，而且本身也算是天赋异禀之辈，战力不弱的。
前段时间，他在疾风岭，和一头天仙的大妖大战，被外出游历的几人碰到，几人一起出手，将那头天仙的大妖给斩杀。
于是冷无极也就与之一起历练。
对于冷无极，孟新浩几人，也听说过，所以对于他的跟着，几人也没有拒绝。
对方的出身，虽说确实比他们差几分，但是修为，倒是不比他们要差的。
无论是出身蜀山剑宗的孟新浩，还是骊山道统的白素素，他们也都是真仙之下的修为。
当然了，他们虽是天仙，甚至是地仙，但是战力可不是一般天仙可比的。

第936章 域外天魔
“有趣！”
“又来了几个，看来小南域开始热闹起来了”
苏凡一直待在暗处，张良的讲道，在场的那些人，如痴如醉，倒是几个不速之客，引起了苏凡的注意。
苏凡的灵觉十分的敏感，这几个不速之客，身上的气息，看起来极为不简单。
虽说修为，都是真仙之下，甚至还有地仙，但是苏凡清楚，这些地仙、天仙，可不是小南域那些同境界的可比的。
品级越高的世界，同境界同修为的超凡者，他们之间的差距，也是越大的。
就如同吞噬星空世界，同为恒星级，那些武者与武者，精神念师与精神念师之间的差距，更是恐怖。
在这个神话地仙界也是如此。
就比如他，同为天仙修为，他可以横扫整个小南域，小南域即使所有的真仙，都不是他的对手。
即使不用后天灵宝，那些顶级的真仙，也绝对不是他的对手。
他一人足以吊打十位真仙了。
这就是差距，从道法开始的差距。
何况他战斗的经验，更是不凡，毕竟从凡人一路战斗到如今，他经历的，比起任何人，都不差的。
那几个不速之客，以苏凡的眼界，一眼就看出，出身不凡，毕竟他们的根基非常的扎实，而且身上的清灵之光，显然也只有那正真的大门派，才能拥有。
这几个不速之客，很大可能是来自南瞻部洲那些顶级的大派弟子，看他们的样子，应该是外出历练。
不过跑到这小南域，是想要进入九州？
苏凡心中暗暗的想到，如果不是去九州，那么小南域，也根本不值得，这些大派出身的弟子过来。
小南域靠近九州，可以说成也九州，败也九州。
因为靠近九州，小南域凡人的人口，比起南瞻部洲的数百地域，那算是中等偏上。
然而实力上，小南域真的不值一提，可以说排在两百名开外了。
当然南瞻部洲数百地域，也并非完全都是人族的地域，有些地域，由妖族占领。
比如那炎龙山，炎龙地域，就是有一头炎灵统治，这头炎灵，成道极早，上古时期，也就诞生灵智了，封神之前，就已经是金仙。
如今的实力，即使不是太乙金仙，也是金仙极致了。
而且身处地炎中，他的战力更加强大。
这炎龙域也是南瞻部洲一大地域，这里对于人类而言，生存环境极为的恶劣，几乎没有人族。
像炎龙域这样的地域，南瞻部洲也有不少的，有些是妖族，有些是其他的生灵。
不过大体上，南瞻部洲，人族倒是占据八成左右。
小南域的实力，排在靠后，因为至今无法诞生一位金仙。
之所以造成这样的原因，乃是因为九鼎的存在，九鼎在保护九州，同时九鼎也是阵法，可以凝聚周天的灵气，而小南域的灵气，实际上也有不少被吸收过去的。
这也导致了小南域灵气，比起其他地域，似乎要少了一点，别看这稀薄一点，对于很多修士不要紧。
然而是从根本来算，那就很吃亏的。
小南域因为九鼎，十分的贫瘠，一般情况下，很少会有外域的修道者过来的，更别说这些大门派的弟子外出历练了。      小南域地处平原之地，没有什么山川险地，所以也没什么大妖，值得这些人去斩妖除魔的，更加没有什么宝地，去寻找机缘了。
“嗯！”
不过没等多久，苏凡突然眉头一皱，遥遥的看向远方，目光极远之地的天际，有一股墨红，红色中带着黑气。
这股气息，给苏凡的感觉，十分的厌恶。
“魔气，域外天魔？”
苏凡嘴里喃喃的道。
这个世界有魔，而且这个魔，还十分的强大，域外天魔，更是无数修道者最为忌惮的东西。
而这件事，也涉及到了远古时期的秘密。
而域外天魔的源头，就是那位曾经和道祖争锋的西方罗睺了。
罗睺，这位顶级的大神通者，巅峰时期的战力，恐怕丝毫不比圣人差了。
远古时期，龙凤三族大战，也是这位在暗中挑拨的，也是他偷偷在洪荒大地，传出的一统洪荒可凝聚洪荒气运，然后一举突破。
当时的洪荒大地，神魔很多，甚至一部份还都是混沌魔神部分本源，转世在洪荒大地上的。
很多大神通，都是混沌魔神跟脚，一个个都是恐怖异常的、
大部分化形后，都是大罗金仙，甚至部分更是达到了混元金仙。
尤其是罗睺这种，本身就是带着混沌魔神一切，转世到洪荒大地的，绝对是最强大的那一批。
从洪荒天地第一个量劫开启后，一直修炼到龙凤三族大战，那时候，罗睺已经达到了洪荒大地的极致了。
当时洪荒天道甚至都还未完全诞生。
罗睺的实力，在和道祖大战的时候，绝对达到了圣人战力，毕竟当时他可是以一己之力，对抗好几位同境界的强者。
无论是道祖，还是乾坤道人、造化道人，这些人，都是当时最顶尖的强者了。
罗睺以一己之力，对抗众人，最终斩杀其他三人，只剩下道祖，最终被道祖凭借着造化玉蝶给镇压拿下了。
造化玉蝶，那可是混沌之宝，当年洪荒未开辟，混沌中有几件混沌之宝，其中孕育盘古大神的造化青莲，和盘古斧，三大混沌之宝。
只有造化玉蝶，没有完全破损，其余两件，都破损最终化为了其他的先天至宝或者先天灵宝了。
道祖拥有造化玉蝶，所以凭借这件至宝，最终战胜了罗睺。
然而罗睺，毕竟是顶级的先天魔神，跟脚更是混沌魔神本源转化，岂是那么容易的。
最后死后化为魔道本源，在洪荒界外，以自身本源，开辟了一道世界，魔道的世界，融入到洪荒大地。
这个魔道世界，自然不可能和洪荒大地相比。
即使罗睺在最后极境升华，境界很可能比起圣人还高出一点，但是比起当年的盘古大神，肯定要差一点。
但是魔道世界，与洪荒大地相融，也是增强洪荒世界，道祖也无法将其斩灭。
至此魔道世界也就存下来了。

第937章 魔修
不过魔道世界虽说存下来，但是直到上古时期，才诞生了生灵，名为六道天魔，此魔一出就有准圣巅峰的战力。
更是因为有无穷天魔化身，即使是当时的圣人，也拿对方没任何的问题。
圣人也不可能前往魔界，毕竟身处魔界，对方乃是天魔界的掌控者，战力甚至堪比圣人。
圣人反而要被魔界本源压制。
魔界与洪荒世界，一阴一阳，负阴抱阳，本是顺应天道，所以魔道出世，自然也是天道大势。
至此，魔道也就成为了修行界最大的考验，尤其是六道天魔后，魔界再次诞生了几位天魔，尤其是波旬天魔他化自在，可以引修道者产生心魔，从而入魔。
地仙界如今也有魔修，不过魔修是地仙界所有生灵，都摒弃的，尤其是那些修道者，对于魔修，是最为痛恨的。
毕竟这些魔修，最为擅长蛊惑。
一般魔修，都能将自己的气息隐藏起来，看上去和普通的修道者没什么区别，融入到修道界中，但是他们这些魔修，因为擅长蛊惑，很容易就能将其他修道者给蛊惑转修成魔修，或者引出修道者心魔。
正是如此，一般魔修一旦出现，立即就有无数的修道者，对其喊打喊杀的。
很少会有魔修，会正大光明的出现。
眼前，那远处天际，显然是魔气纵横，如此光明正大，很多的仙人都已经发现了。
尤其是刚刚那几位不速之客，此刻的脸上，也露出了冷色。
“魔修！”
冷无极眼神中透射着杀意，似乎是吃过魔道的亏，其他五人的脸色也绝对不好看。
对于魔修，不管他们是哪一方的，都不喜欢魔修，毕竟这心魔劫，可是相当凶险的。
而且还是让人捉摸不定，难以防范，很可能一件小小的事情，都会让天魔心魔趁虚而入。
防不胜防。
几人中，因为只有冷无极在渡劫的时候，被天魔入侵过，其他几人，都是出身大派，而且在自己山门中渡劫，一般很少会有天魔入侵的。
毕竟这些大派，宗门内都有强者坐镇，尤其是大罗金仙级别的强者，普通的波旬分身又或者其他天魔到来，都会被迅速发现，并且将其斩杀。
而骊山道统，那就更加不用说了，那可是有准圣坐镇，轻易天魔不会过来的，毕竟过来也都是有来无回的。
地仙界，终究还是这些大神通者的天下，魔道虽说不错，但是达到准圣的也不过只有几人罢了。
圣人虽说离开了，但是在地仙界，那些顶尖的大神通者，依然不是魔道可以比拟的。
而且圣人还留有分身，尤其是太清圣人留下的太上老君，单单这一位，就可以镇压六道天魔，当然了前提是六道天魔，降临到地仙界。
不过这些天魔也都不是傻子，自然知道，地仙界这些大能，对他们的敌视，敢过来，那绝对别想回去了。
即使杀不死，也会将他们镇压封印住的。
所以魔界的那些顶级天魔，不会真身进入地仙界，上古时期，他们也不过分身进入洪荒。
天魔分身有神无形，可化为万物，所以偷偷潜伏到地仙界，即使那些圣人，也无法注意到。      毕竟圣人不可能一直发散圣念。
而自从封神之战后，魔道就越发的猖狂了，毕竟圣人渐渐离开，那些天魔，也不断的入侵地仙界。
当然了，也大多都是低级天魔，正真的顶级天魔，他们也最多分身进入，来吸取地仙界修道者的本源，慢慢壮大自己的修为。
南瞻部洲，因为人族，实际上也是天魔最喜欢的。
毕竟人心复杂，最好被心魔入侵，那些修道者，往往在渡地仙界的时候，遭到心魔劫。
度过了还好，渡不过，也就会成为天魔所化的心魔养料。
而地仙界，乃是天道雷劫，心魔也是天道认可的，除非你有大功德，不惧心魔。
但是在地仙之前，又有多少修士，有大功德。
不是谁都能如苏凡这般，未来可以头顶功德金轮了。
人族修道者的本源，对于天魔而言，是最好的本源，所以很多天魔都喜欢转化为人族修道者的心魔。
所以在南瞻部洲，魔修也是最多的。
当然了，真要说的话，魔道在灵山，恐怕也不少的，佛魔一体，魔界的一些天魔，甚至有一些就是佛门弟子转变的。
魔界很喜欢蛊惑佛门弟子。
也不知道是不是因为灵山就是建立在当年罗睺的洞府周边，所以罗睺所化的魔界天魔，也就喜欢找上灵山的佛门弟子。
魔界的水很深，佛门和魔界的关系，似乎也是有那么点的不清不楚，尤其是当年，西方二圣和魔祖罗睺的关系。
魔主罗睺当年在西方成道，后来又祭练西方七成以上的祖脉，练成了诛仙剑阵。
至于当年的西方二圣，魔主罗睺成道的时候，两人甚至都为化形，但是肯定诞生灵智了。
以罗睺当时的实力，不可能没有发现两人的。
而且两人额的跟脚都不凡，准提和镇远子大仙一般，都是先天灵根跟脚，在先天神圣之中，都是属于很强的，不会比妖皇他们差丝毫。
而且以罗睺当年杀伐果断的性格，为何没有对两人出手，不说其他的将其炼制成顶级的先天灵宝，也不是不行。
又或者将其炼制到诛仙四剑中，可能会加强诛仙四剑。
然而西方二圣，却活下来了，而其他的诸多西方生灵，都大多成为了魔主罗睺的养料，要么就成为了他的手下。
如今很多强者，都在猜测，西方教，是不是当年罗睺安排的棋子，否则的话，为何西方二圣，先是拜师道祖，后来成圣之后，立即就从道门中分立出来，成立了佛门，这可就是分立了道门的一些气运。
如果没有足够的底气，他们西方二圣，又如何敢这么做的，道祖当年的实力，深不可测，而且还是天地间惟一的圣人。
其他圣人，实际上不过是借助功德提升的。
当然这也只是猜测，谁也不敢去深究的。

第938章 罗刹
“嘎嘎！”
很快那道身影，就朝着苏凡他们这边飞来，远远的就听到对方奸笑的声音。
“想不到老祖我，运气这么好，一出山，就碰到这么多的美味”
这道身影靠近，众人只感觉到一股刺鼻的血腥味，同时对方头顶上的黑云滚滚，煞气弥漫整个周身。
“该死！此人乃是人间大魔”
冷无极等人，瞬间就感知到，这老鬼身上的气息，已经达到了真仙巅峰了，而且还是一头彻底入魔的魔修。
另外，对方的跟脚，孟姓修士，看出来了，竟然是罗刹族。
丑陋极致的面庞，看的几个女仙，一个个眉头紧锁。
“师妹，等会你尽量先走，师兄我会拖住此魔”
“师兄，我不走，我要跟你一起对付这个妖魔”
广绣琉璃仙裙的娇小女仙闻言，顿时有些急了，好不容易出来一次斩妖除魔，她可不希望就这么离开了。
“师妹，现在不是你骄纵的时候，此魔不是你可以应付的，听师兄的话，先走”
蜀山剑宗的这位中年男仙，脸色肃然道，那头魔修给他的压力很大，在场六人，就是他和冷无极两人，达到了天仙之境，其他四位女仙，都只是地仙之境罢了。
如果只是普通的真仙，他和冷无极二人，丝毫不惧，甚至单对单也有把握将其镇压。
但是此刻来的，可不是什么普通真仙，而是一头大魔，一头罗刹族的大魔。
罗刹族，那可是出身血海的一个可怕的种族，乃是顶级大神通者血海老祖，当年仿照女娲娘娘，创造的一个种族。
虽说这罗刹族比起人族而言，要差了不少。
但是罗刹族乃是血海老祖所创，而且还是以血海为本源创出来的，一个个都是杀坯。
本身的战力都是极为强大的，更为恐怖的是，此刻这个罗刹族，已经入魔了。
这样的魔修，更加的可怕，修为本来他就要差对方几分，魔修的战力往往比起一般修道者还要强上几分，即使他自诩出身大派，但是也没有多少的底气。
毕竟两者之间的修为，还是比较大的，一个真仙巅峰的魔修。
“嘎嘎！吞了你们这些人，本座就可以突破金仙了”
黑气笼罩的血罗刹，混身的黑气渐渐的扩张，朝着这些修道者侵袭。
“啊！”
只见这黑气笼罩一个炼神的修士，眨眼之间，那炼神修士，全身被吸干，只剩下一个人皮了。
“嘶！”
看到这种情况，前来听张良讲道的那些修道者，一个个瞬间如惊弓之鸟一般，然后朝着各个方向逃遁了。
这魔修太可怕了。
而剩下那些仙人境界的修道者，一个个脸色难看，这个魔修罗刹族给他们的感觉，实在是太可怕了。
那恐怖的威压，让一干地仙，呼吸都感觉到困难了。      前来听道的一干仙人，很快将目光放在了张良的身上，以及大日宗等几个宗门的真仙身上。
这些真仙，才有抵挡那魔修的可能。
其他人，根本没有任何资格能挡住这个大魔头。
死亡还在继续。
那罗刹魔修的黑气，越发的恐怖，不断的散溢，随着将这些修道者吞噬，这黑气似乎也散溢扩张的也越来越快了。
“哈哈！来吧！”
“都成为本座的养料”
罗刹魔头越发的兴奋，没想到自己这一次出来，竟然会有如此的好处，平日里他想要这般吞噬修士，也是极难的。
毕竟这成千上万的修士，能聚集在一起的，只有在那些宗门。
然而南瞻部洲的这些宗门，都有着护山大阵，那些有金仙的宗门，他自然不回去的。
但是即使真仙境的宗门，如果有这护山大阵，他也很难破除。
一旦时间久了，要是有其他的金仙出来斩妖除魔，那他可就危险了。
修道之人，要积累功德，斩杀他们这些魔修，是最好的途径，斩杀一头魔头，绝对有功德。
这也是很多大门派的弟子外出历练斩妖除魔的原因。
不过斩妖除魔也是有危险的，妖魔之类的，可是非常的可怕，妖族还好一点，魔修这类，心狠手辣不说，手段更是让人防不胜防，很多刚刚外出历练的人，很多都遭到了暗算。
那些魔修，最为擅长隐藏，一般刚刚外出历练的宗门弟子，经验不够，也是市场被骗，然后下场也是极为惨淡的。
不过眼前这头魔修，已经开始正大光明的站出来，显然是对自己的实力相当的自信。
实际上，这头老魔也就是看准了小南域，没有真仙以上的强者，他真仙巅峰的魔修，自信只要不是遇到那些金仙级的仙人，他就是无敌的。
当然了，那些正真出身大教的真仙弟子，也许也能威胁到他，但是那些弟子，也根本不会来这小南域。
他这一次光明正大的站出来，也是莽撞，而是早就做好了充足的准备，对于小南域也都调查了很多。
至于小南域那两位黑白双煞，实际上他倒是不在意的，毕竟两人的修为都不高，即使现在讲道之人，已经突破到了真仙。
他可是真仙巅峰，手里还有老祖赐下的一件后天灵宝血煞剑。
这是他们罗刹族，仿照血海冥河老祖的元屠杀剑炼制的，足足有六条地煞神禁。
威力放在后天灵宝中，虽说一般，但是好歹也是后天灵宝了，而且被他炼制成为魔器后，威力更加强大，配合他的杀戮之道，他自信，那两人也绝对不是对手。
反而他想着，如果能吞掉两人，自己的修为也许可以更进一步，转化魔道之后，他可以吞噬修道者，来提升自己的修为。
身为罗刹族，本身的天赋也不算差的，尤其是在血海中修炼了上千年，转化为魔道，他的修炼速度更快了。
至于魔修后的危险，他并不怕，大不了以后躲在血海中，难道还有什么人，敢跑到血海中去追杀他。
那他可就更高兴了，血海是他们罗刹族的大本营，罗刹族除了血海冥河老祖外，单单大罗金仙，就有十位，甚至更多。

第939章 修罗魔道
罗刹族，当年那可是冥河老祖对标女娲圣人，也想着以此证道圣人了。
可惜两次仿照圣人他们，冥河老祖也只能将修为提升到准圣巅峰了。
不过即使如此，和同一批的先天神圣，他是先一步达到准圣巅峰，在诸多紫霄客中，他的战力，除去三清这些圣人外，也足以排列到前十的存在了。
这还是包含了十二祖巫的。
十二祖巫是强大，一旦组成了十二都天神煞大阵，那可是可以威胁到圣人的存在。
十二祖巫巅峰，都有准圣巅峰的战力，但是准圣巅峰之间，依然有差距的。
诸如时间祖巫、空间祖巫这些确实可以一对一不比帝俊他们差的。
但是其他一些祖巫，恐怕需要好几位联手，才能勉强对抗一位妖皇。
冥河老祖的实力，自然比起妖皇要差了几分，但是手中有用元屠、阿鼻顶级先天灵宝，还有业火红莲这样的攻防一体的至宝。
修为也达到了准圣巅峰，所以实力比起两位妖皇可能会差一点，但也绝对是最为顶尖的层次。
而在如今的地仙界，随着圣人离开，巫族和妖族没落，他的实力更进一步，整个地仙界，实力上能压他一头的，一掌都可能没有了。
所以如今的血海罗刹族势力也越发的猖狂了。
甚至不断走出血海地界，封神之战以前，罗刹族也就在血海，以及幽冥地界，也就是地府那一块活动。
那时候，洪荒还是大陆，没有四大神州，罗刹族虽说实力不错，但是整个洪荒，最菁华的东方，就是处于道门掌控之下，封神之战之前，三清还未破裂。
那时候的道门，以三清为主的，其他的紫霄客，很难与之争锋，更别说血海冥河老祖了。
连脱离道门的西方二圣，都被打成了旁门之道，血海冥河之类的道统也只能归为左道一类了。
那时候的三清道门，是何等的强大，三清一体，太清圣人深不可测，境界最高，通天圣人手持诛仙剑阵，道祖曾说，非四圣不可破。
单单一位通天圣人，就足以将其他紫霄客给镇住了。
所以当时的三清道门，势力遍及整个洪荒，也就是西方贫瘠，三清道门，根本不屑。
但是如今，洪荒破碎，地仙界变成四大神州，其他的圣人离开了。
罗刹族有血海冥河老祖这个大后台，自然也越发的猖狂了，这些年，也一直走出血海。
当然了，地府幽冥地界，罗刹族不敢过分的越界，毕竟地府中，有一位地藏王菩萨，这位准圣，可是可以对抗冥河老祖的存在。
其次地府正真的掌控者，是厚土娘娘，巫族虽说没落，但是除了厚土娘娘，还有一个祖巫。
还有几个大巫，论实力，还在他们罗刹族之上，罗刹族自然不敢去招惹这一类，
所以也就向外扩张了。
血海靠近西方，连通西牛贺州，所以罗刹族最先扩张的，就是西牛贺州。
西牛贺州那边，如今真的是群魔乱舞，人族、妖族还有魔道，当然也少不了佛门。
可以说当真是乱的很。
人族大部分都是那种作恶多端的人，都喜欢跑到西牛贺州那边，毕竟在南瞻部洲，无论是九州，还是其他地域，都是有一定正道的秩序的。
九州不说了，南瞻部洲其他的地域，都是宗门掌控，这些宗门，大部分都是正道。
邪道虽说也有，但是明显不是如魔道那般。
西牛贺州那边，完全不一样，一个比一个邪恶，一个比一个凶狠的。      杀人夺宝，那都是最为简单的，一些邪恶的，动不动将修道者，都练成了法宝。
这也是罗刹族最爱的，他们扩张到那边，简直是如鱼得水。
至于佛门，不好意思，佛门是旁门，可以说修道界，佛门的底线，也算是最低的。
他们也根本不在乎，只要那些邪魔外道，不去招惹灵山，佛门也根本不予理会。
那些佛门的佛陀菩萨，更多的就是喜欢待在自己的洞府，吸收凡人的信仰，至于去解救他们，那自然是不可能的。
解救完他们的苦难，那谁还去信仰他们。
佛门的八宝功德池，可就是可以将凡人或者修士的信仰之力，转化为功德之水的。
这佛门的八宝功德池，效果和那三光神水都有类似的功效。
当然了，罗刹族的大举进入西牛贺州，也确实影响了佛门，双方也确实发生了多次的战斗。
甚至还引出了大罗金仙级别。
不过大罗金仙的战斗，并未发生生死大战。
到了大罗金仙，即使是佛门，都是中流砥柱，损失一位，都是极大的损失，自然不会轻易的死战。
而有了佛门的出手，也确实让罗刹族的势头，稍微降下来几分。
随后一部分的罗刹族也开始想着其他几大洲扩散。
渊雒就是其中一人，不过他和大部分罗刹族不同，他选择入魔，对于罗刹族入魔，罗刹的那些高层并不在意的。
毕竟本身罗刹族就是杀戮一族，最喜欢杀戮，所以和魔族也没什么太大的两样。
甚至罗刹族的高层，也都清楚他们的老祖冥河老祖，甚至和魔界的几大魔主，都有不清不楚的关系。
所以选择魔道的罗刹族人，也没有任何人有意见，反而如今罗刹族越来越多，选择魔道。
修罗魔道，更加的强大。
提升战力，对于罗刹族而言，那是最为美妙的。
只是渊雒走的是吞噬杀戮魔道，这一道最为可怕和霸道了，也是最为邪恶的。
毕竟吞噬其他修道者，来滋养自己，这种修罗之道，最不溶于地仙界的。
是正道最为唾弃的。
渊雒之前修炼也是十分的谨慎，每一次动手，都是做好了充足的准备。
这也是这么多年，他都没有被正道那些卫道士，给镇压的原因。
这一次，也是他准备回到血海，于是才打算来最后一次，临走前，来最疯狂一次，以此来冲击金仙之境。
他原本打算，吞噬个千万凡人的，只是后来打听到有人讲道，他知道到时候必然有很多修道者聚集。
而吞噬修道者，自然要比吞噬那些凡人，更有用。

第940章 无题
“嘎嘎！”渊雒散发着恐怖的气息，不断追着那些逃窜的修士，气息越发的强大了。
“不能让这魔头继续下去了”
冷无极看着罗刹魔头如此肆无忌惮，脸色越发的难看起来，他出身天苑宗，乃是正道，对于邪魔外道，那是一直敌对的。
再加上之前吃过魔道的亏，自然是忿恨。
而且此时，他自然能明白，眼前这个魔头，就是想要将这些人全部给吞噬掉，这包括他们在内的。
他们明显看出，这魔头的黑气，可是不得了，吞噬的修道者越多，黑气的威力也就越强。
“我们出手”
不仅是冷无极他们想要动手，大日宗和其他几派的长老，也都神色凝重，这样的魔头，一旦真的让他继续逍遥下去，那将是小南域的大劫。
他们作为小南域的宗门，自然不希望看到这种情况。
“杀！”
一干的天仙、真仙此刻也没了其他的想法，瞬间动手。
一道道的飞剑，也飞快的朝着那渊雒飞射而去。
“嘎嘎！好胆！”
渊雒看到这些人动手，越发的兴奋，双手一掐，瞬间掌心，一道赤色的血光，随之打出。
血光夹带着黑气，冲向众人。
还未近身，众人就感觉到那血光中，带着嗤嗤的腐蚀之威。
“小心！这是尸靡血光，有极强的腐蚀，一旦中了，就会收到魔气腐蚀入侵，能污染元神”
孟辰安脸色肃然，显然认出了这魔头的神通。
然而他的话，已经迟了半步，一位天仙，已经躲闪不及，瞬间中招，只是下一秒，就看对方双目突然血红起来。
然后不管不顾的对着身边的同伴，撕咬过去，仿若野兽一般。
“该死！”
其他人看到这种情况，心中也是一冷，没想到这什么血光神通，竟然如此可怕。
那可是天仙，顷刻间，都能够被污染元神，化为傀儡一般的东西。
那如同野兽的模样，更是让不少地仙，打了寒颤，即使是蜀山剑宗的女仙，此刻也没有了之前那种跃跃欲试的感觉，脸色有些发白。
虽说出身大派，而且修炼也有几百年了，，然而从未出过山门的她，和那十几岁的小姑娘没太大的区别。
之前一直被保护的太好了，根本不知道世间的险恶。
此刻看到这种情形，害怕是正常的。
倒是另一边，三位出自骊山道统的三位女仙，修为和那蜀山剑宗娇小女仙修为伯仲，但是三位女仙的神色，倒是平淡几分。
并未被眼前的景象所吓到。
显然她们之前是见识过不少。
骊山道统，和其他的大派有些不同，骊山的那位圣母，在收徒的时候，似乎依然和她老师一般无二，都是有教无类的。
对于弟子的选拔，没有很多大派那么多的苛刻要求。
任何生灵都可以拜山，当然了骊山道统，只收女性，可能是唯一的要求，不过和当年截教不同的是，拜山之前，似乎需要进入阵法中，度过心性的考验。
显然那位圣母也是吸取了当年截教的一些教训。      封神之战，最后截教布下了万仙大阵，准备与四圣来一个鱼死网破，结果没想到，最紧要关头，他们截教的核心弟子中，竟然有人做叛徒。
长耳定光仙，那可是截教七仙，而且还是通天圣人随侍七仙，地位上不比云霄和赵公明差的，仅仅比四大内门弟子差一丝丝。
这样的人，竟然在关键时刻，带着六魂幡，直接叛逃了，也让通天圣人，最后的反击落空了。
尽管也许六魂幡作为通天圣人最后的底牌和手段，也不可能逆天战胜四圣。
但是总归可以威胁到四位圣人的，如此即使截教最为败了，也不会如原来那般败的那么彻底，甚至整个截教，都是散的散，死的死，还有被擒的擒。
所以那位圣母，最终在骊山布置了一个考验心性的阵法，过的关的，都可以进去。
能够闯入阵法成功的，大部分的生灵，心性都可以的。
骊山这三位女仙，最强的不过是一位天仙初期，但是三人的心性，都早早的历练了很多。
眼前的场景，虽说可怕，却并未让她们有什么害怕的。
不过此刻她们也跟着一起出手了。
眼前的魔头，看起来很不好惹，但是这魔头太猖狂了，看来就是不想让她们离开。
然而众人联手对付这个魔头，交手数招，竟然没有打破对方的防御，甚至连对方的底牌都没有试探出来。
众人的脸色越发的难看起来了。
反而对方在和他们对战的时候，还分神让黑气，朝着那群逃散的修道者追去，不断去吞噬那些修道者。
显然此人根本没有用出全力来。
这就十分的可怕了。
要知道，他们几人，可几乎都出全力了。
见此情况，孟辰安这边，也只能祭出了青竹剑，这是他师尊帮他炼制的一件后天灵宝。
此剑一出，顿时锋芒毕露，一剑斩出，顿时将那魔头的黑气斩灭了许多。
“嗯！”
“嘎嘎！还有后天灵宝”
渊雒见此，眉头一挑，露出了兴奋的神色，当然了内心实际上也是一紧。
作为罗刹族，他很清楚，后天灵宝的珍贵，不是一般人能拥有的。
他之所以能拥有一件六道禁制的后天灵宝，那是因为他们这一脉中，有一位大罗金仙的老祖。
老祖当年随手炼制了不少的后天灵宝，放在家族宝库中，他因为天赋的关系，在修炼到真仙后，被长辈赐予了一件。
即使如此，在他同一辈的，也就只有他一人拥有。
可见这后天灵宝的珍贵。
但是眼前那人，竟然拥有一件后天灵宝，身份就必然不简单了。
一般宗门出身，想要获得一件后天灵宝，实在是太困难了，普通的仙器灵宝，那可能不算什么。
但是后天灵宝，只有那些大宗门才能拥有，此人不过天仙，就有后天灵宝，出身必然不凡。
这样的人，他自然不会麻痹大意的，表面风轻云淡，内心却也提高了警惕。
他可不想在最后的时候翻船了。

第941章 克制
于是渊雒也祭出了自己的血煞剑，一件后天灵宝。“该死！”
看到渊雒祭出后天灵宝，众人的脸色再次一变，然而此刻，大日宗的真仙长老，想要退走也很难了。
显然这罗刹魔头，也是有柿子捡软的捏的想法，他第一时间，就是对小南域那几个仙人出手。
冷无极他们一行人，一看就是大派出身，底牌众多层出不穷，想要短时间干掉对方，不是那么容易的。
如此那就先对付那些实力稍弱的，这样解决完其他人，在对付那几个大派弟子。
即使最后，情况不对，他也可以逃走，人少了，他突围的机会不就更大了。
“不好！”
显然其他人也看出了这罗刹魔头的打算。
如今参与围攻罗刹魔头的，也不过剩下十几人罢了，除了冷无极的几人之外，剩下属于小南域的也不过七人，其中真仙三位，还有四位天仙。
剩余的，几乎没什么能力。
毕竟之前，普通的天仙，碰到那家伙的血光神通，顷刻间就被化为了傀儡一般的生物。
如果没有什么防御的神通仙器，恐怕连参与大战的机会都没有。
大日宗的凤阳羽此刻都有退去的心思了，毕竟这魔头实在是太强大了，竟然还有后天灵宝。
整个小南域，后天灵宝也不过只有两件，他们大日宗老祖，有一件，还是上万年，那位真仙老祖炼制的灵宝，经过万年不断的蕴养和不断炼制，才诞生了一条神禁，晋升后天灵宝。
威力当然要比灵宝仙器要强，但也绝对强不到多少。
但是眼前这魔头的那血煞剑，可不一样，一看就不是一条禁制的后天灵宝，威力要比他们大日宗那件后天灵宝强大的多了。
但是眼下，对方似乎根本不给他们机会。
黑气化为魔云，将他们的四周全部笼罩起来。
整个天际，仿佛也黑暗了许多，黑气弥漫之下，众人的脸色异常的难看。
这是要将他们一网打尽。
至于逃跑，那就要冲破那嗜人的黑气云雾才可以。
然而那黑气云雾，之前众人就看到了，即使是地仙，拥有各种仙灵神光，也挡不住几息时间，就被黑气给突破，然后一举将其吞噬。
他们是天仙甚至是真仙，体内的防御仙光，又能够挡住多少息的时间，然后一举突破黑气云雾的阻扰。
众人都不敢去赌，一旦赌输了，那么下场就和之前那些被吞噬的人一般的下场。
所以不得已，也只能被动的和那魔头厮杀起来了。
“张真人，难道你还不出手吗？眼睁睁的看着这个魔头如此嚣张”
不过这时候的凤阳羽，也忍不住朝着张良说道。
张良的实力，他还是认可的，当年修为还在天仙的时候，就已经不下于他了，如今修为突破到真仙，他知道，对方的实力很可能已经超过他了。
即使不是这魔头的对手，但是加入他们其中，也能多出一份力量，他们的把握也更大一些。      当然了，他更多的还是放在手持后天灵宝那个中年修道者身上，毕竟对方的修为虽说只有天仙，但是有一件后天灵宝，足以弥补修为上的差距了。
更何况魔头拥有后天灵宝，也只有他可以与之对抗。
另外实际上凤阳羽，更希望的是，和张良一起的那位黑白双煞的白煞在场。
那一位才是最强的，连他们大日宗的老祖，真仙巅峰的亓玉也都不是对手。
只要这位也在，联合他们一起，绝对能够镇压这个魔头。
尽管眼下这个罗刹魔头实力很强，甚至综合实力，比起他们大日宗的老祖还强，但是那一位也不差，手里还有后天灵宝的。
在配合他们一起，即使无法镇压，也可以将其击退了。
凤阳羽的话，张良自然听到了，实际上他早就动手了，只是他没有参与大战，而是施展儒家浩然之气，来抵挡罗刹的魔气。
否则的话，刚刚就不会仅仅有几十位修道者死了。
要知道在这山颠平台上，可是足足有数千上万的修道者，那罗刹魔头的黑气乌云，滚滚而来，足足笼罩整个山头。
黑气那么厉害，没有他的浩然之气，恐怕上万修道者，真的没几个能逃出去了。
好在他的浩然之气，最是这种魔气的克星。
不得不说，他们儒家亚圣，这位人主先贤，创造的浩然之气，也是人族一大顶级的修炼之道。
浩然之气，类似佛门金光，对于魔道多有克制。
本身是一种修心的神通，儒家神通。
修炼此道，须有正气之心，一般人想要修炼，入门都困难，正真能修炼此道的，都是那种心怀天下的人。
孟子创造此道，一举封圣，在儒家仅次于孔子，而孔子身份神秘，并未入驻火云洞。
但是孟子，乃是正统人族，儒家亚圣，实际上也是人族的圣人，诸子百家后，功德降临，一举达到了大罗巅峰，他并未一下子突破到准圣。
而是留有余力，然后在火云洞闭关，准备以自身的力量突破准圣。
到时候，他的潜力将更大，可以冲击更高的境界。
诸子百家中，能比肩此人的少之又少，毕竟他开创的浩然之气，此道虽说并非完全的修道之道，只能说是分支。
比起道家老子开创的练气之道，又或者庄子开创的梦蝶之道，也不会差多少，甚至论影响力，也许比庄子还高一点。
毕竟浩然之气，也是一种神通力量，修炼到深处，越发的可怕，也算是一种元神的神通修炼之道。
人族有了此道，也就多了一份力量，尤其是在争夺魔道的上面，这浩然之气，最为克制魔气，或者是魔道。
只要心怀浩然之气，那么即使未来渡劫，天魔还是很难近身的，浩然之气，就足以抵挡心魔降临了。
这也是为何儒家很强大的原因之一，大部分的儒家嫡传，只要是能在浩然之道中入门，练出了浩然之气，那么今后渡劫成为地仙，可能性就大了很多。
没有天魔心魔的扰乱，渡劫成功率还是很大的。

第942章 剑诀
张良施展浩然之气神通，挡住了渊雒不少的黑气。
否则的话，凤阳羽他们几个人的压力，恐怕会更大的，毕竟身处黑气云雾之中，他们的实力，根本发挥不出来。
如果没有张良，甚至他们早就败下阵，甚至身死道消了。
不过，张良倒也没有理会，凤阳羽的话，此刻他脸色肃然，这个魔头，给他的感觉，比起大日宗的那位真仙巅峰的老祖实力还要强上几分。
单靠他们几人，很难能击败对方，甚至能保住性命，都困难。
不过好在，他内心倒也不怕，毕竟他还有一个底牌，他知道苏凡就在不远处。
苏凡的实力，可是深不可测的，即使修为没有他高，但是实力，那绝对比真仙巅峰还强。
虽说不清楚和金仙相比，到底孰强孰弱，但是对付一个魔头，他还是相信对方能办到的。
正是有了这个底气，他才没有任何的害怕，反而此刻也是在施展，自己的儒家神通。
这也算是他第一次施展儒家浩然之气这个神通，之前也从未用上。
不过现在看来，他们儒家的这门神通，确实挺克制魔道的。
怪不得，他们儒家那些大儒们，度过地仙界，相当的简单，从未遇到什么心魔天魔之类的。
原来是这个原因。
双方的大战还在持续，只是眼看，那位蜀山剑宗的中年修士，即使拿出了看家本领，也依然不是那魔头的对手。
蜀山剑宗，顾名思义，在剑道这方面，还是很不错的，宗门中出了好几位的剑仙。
其中有金仙级别的剑仙，在天庭都闯下了不小的名头。
剑仙的战力是惊人的，杀伐方面，是出名的强大。
神话世界中，几大教中，截教的剑道，是最为出名，毕竟通天圣人可以说，是洪荒第一剑修。
虽说截教传下的道法，乃是上清仙法，但是通天圣人的剑道，也是最为顶级的道法。
单单修炼通天圣人的剑道，真的修炼成功，至少准圣不是问题，可以走到准圣巅峰之路。
甚至封神之战，通天圣人自斩鸿蒙紫气，与三清彻底分家后，也就放弃了上清仙法，而是专研起来了剑道。
想要以无上的剑道，斩道功成。
当然了，这也是天庭传出来的小道消息，是不是真的，即使那些已经封神的截教弟子都不清楚。
圣人又岂是他们能够打听的。
蜀山剑宗并非是来自截教，而是人教。
当然人教自然不是没有剑道的，只是比起截教，名气上要弱上很多，但是就不代表人教就差。
太清圣人的剑道修为，也是自然不差的，只是太清圣人一项是无为之态，而这也导致人教下面的弟子也是如此。
人教的人，本来就十分的少，再加上都是一副无为的态度，所以人教的剑道，也并不出名。
不过后来人教三代弟子下凡，在南瞻部洲，建立了蜀山剑宗后，才打出了人教剑道的名头。
孟辰安修道千年，剑道也修行千年，虽说剑道天赋不算多强，但是好歹而是一名剑修，修炼蜀山剑道的剑修。
实力也是超凡，他心里看不起小南域的真仙，他自信，能够凭借自己的剑道镇压那些剑仙。
然而此刻，面对这个罗刹魔头，他的剑道却无法给他带来多少的安全感。      尽管自己已经施展了蜀山剑道中的神剑真雷决，一道道的剑型雷霆轰击对方的身上，也确实打散了对方身上的许多血云屏罩。
但是可惜，始终无法突破对方的防御。
而对方的血煞剑，每一次的出动，却让他狼狈不已，那血煞剑，犹如黑气云雾一般，仿佛也带着腐蚀和吞噬人血的功效。
一旦被它刺中，鲜血立即被狂吸。
一开始，他不谨慎，差点被吸干了血液。
这也越发的让人凝重，实际上不仅是他，其他几个人，此刻也都是心惊胆战。
毕竟他们可没有孟辰安手中的后天灵宝，面对魔头的血煞剑，他们根本可没有任何的抵抗之力，只能被动的躲闪。
但是他们也清楚，这样下去，肯定不是办法，躲闪总有躲闪不及时的时候，那么到时候，他们可就完蛋了。
那血煞剑的威力，他们可是能够感受的了。
只要被沾身了，估计就完蛋了。
一个个的此刻，都有些慌了，没想到这魔头的实力是越打越强，他们是越来越弱。
于是心中一个个都想着退去，如何冲破魔头的黑气屏障，然后逃走。
修道之人，尤其是他们这些，都是自私自利之人，心中虽说有斩妖除魔的想法，不过大多数是为了功德罢了。
也都还是为了自己。
但是眼下，这魔头，超出他们实力范围了。
那么他们自然就没有什么再继续斩妖除魔的想法了，他们只想着离开，不过首先要冲破黑气的云雾。
于是他们将目光看向了张良，他们自然看出，张良那神秘的神通，在克制那魔头的黑气，两者对抗，在不断的消弭黑气。
他们在等待，等待只要魔头的黑气削弱到一定程度，就会立即冲破黑气屏障，然后逃遁。
各怀鬼胎之下，自然越发的不用力了。
毕竟他们还要留着力量，好一举突围。
如此一来，这压力一下子就来到了冷无极、孟辰安他们的身上了。
毕竟大日宗和其他几个宗门的天仙、真仙长老开始划水，渊雒是能感受的到的。
之前那么多人围攻他，好几位真仙，还有大门派的天仙，要说没有压力那是不可能的。
尤其是那位手持后天灵宝的家伙，绝对是出身大派，那一手的雷霆剑决，相当的利害。
对于他这个魔头而言，雷霆至罡至阳，那是威胁最大的。
魔道天然是害怕雷霆。
那雷霆剑决，一道道的雷霆，轰的他滋味也是不好受的。
再加上其他人的神通，不是火道，就是充满锋芒的金行，如果不是这魔气，恐怕他早就受伤了。
也靠着这吞噬魔气，才能够坚持这么久，甚至还略微占据上风。
但是另外一个真仙，那神秘的神通，就让他有些吃力。

第943章 担心
那个之前讲道的真仙，渊雒承认，自己是小看对方了。
如果不是对方，此刻的吞噬魔气，早就吞噬成百上千的修道者，到时候，自己的魔气将更加的恐怖，这些人早就被他拿下了。
自己的吞噬魔气被克制，他的实力，也就下降了几分。
看向那人，他的眼神，透射出杀意，这样天然克制他的人，他自然不想放过了。
对方的修为不过真仙初期，真的让对方修炼到真仙巅峰，有这克制他的神通，他明白，恐怕自己将来不会是对方的对手。
这样的敌人，他自然想着趁对方实力还不强的时候，提前将其干掉。
渊雒也是想到就做了，一点耽搁的都没有，他也明显感到之前那几人的攻击缓了下来，这就给他机会，虽说他不清楚，这些人，到底想要干嘛。
但是这不妨碍他出手，对付那人。
他这一动手，张良顿时感觉到压力增加，即使没有后天灵宝血煞剑，但是罗刹族的神通，也是相当的恐怖的。
一道道的血光，不断冲击而来。
带着焚寂空间的神威，不断的侵袭。
张良的脸色变了，手中的道法，不断打出，来抵御对方的袭击。
“该死！”
“这家伙怎么突然就认准我了”
张良有些无奈，修为本来就比不上对方，实力更就不用说了，本来刚才，对方将注意力放在那些人身上，他没多大的压力，只是单纯对抗对方的魔气还好。
但是现在没办法了，只能咬紧牙关。
“苏兄，你再不出手，我可就要化为一堆人皮了”
张良无奈之下，只能求援了，他知道苏凡肯定就隐藏在周围的，对于苏凡的隐身神通他还是很相信的。
他也知道，苏凡没出手，必然也是等待机会，相处这么久了，对于苏凡，他也了解很多，绝对是一个老阴比了。
之前和大日宗大战也是如此，明明实力比人家强，还是选择偷袭的方法，让那位大日宗的老祖，都是十分的无语。
然而被击败了，那位老祖也没多说什么，毕竟这个世界都是如此，又都不是什么正人君子，偷袭很正常了。
所以张良，估计苏凡又是隐藏在周围，静静等待，找到那魔头的破绽，一举将其重创，对方的实力，张良还是相信的。
“啊！”
就在张良心中思考之时，就听到场中一个女仙惊呼。
定眼一看，就是和那手持后天灵宝一般服饰的女仙，地仙修士，之前对方周身清韵的灵光，一看出身大派。
只是可惜修为太低了，地仙境，要不是对方根基雄厚，早就完蛋了。
但是因为需要应付魔头的攻势，张良的浩然之气神通，也缓和下来，如此一来，魔头的黑气没有了压制，顿时变得狂暴起来，如此其他人，就有些喘不过气来，
蜀山剑宗这女仙，修为太低了，再加上战斗经验几乎为零。
如此一来，也是遭重了。
“师妹，小心”
好在此女倒也出身大派，体内的道法也是道门正统的太清仙法，自然非常的利害，那魔气入体，很快就被体内的太清仙法，自动给这魔气给剔除了。
不过即使如此，也让女仙吓一大跳，声音都有些变形了。
而孟辰安心中更加的着急，对方的身份可不简单，可不是他能比的。      他虽说是蜀山剑宗这一代弟子中不错的，在这一代核心弟子中，也能排在前十了，本身的师傅，也是蜀山剑宗的一位金仙太上长老。
然而和对方相比，除了修为可能占据一点上风外，其他的也都完败。
此女叫上官万倩。
上官这一个姓，在蜀山剑宗可不简单，蜀山剑宗中，总共有九位金仙，其中上官姓的金仙，就有三位了。
占据了蜀山剑宗足足三分之一，其中一位上官虹，更是达到了金仙巅峰。
并且也是蜀山剑宗中，万年内，最有希望突破到太乙金仙的存在。
蜀山剑宗可不是其他门派，他和人教关系十分的密切，老祖更是人教三代弟子。
金仙突破太乙金仙，需要先天之物，对于大部分的门派修道者而言，这很困难。
但是蜀山剑宗的金仙却不用担心。
因为蜀山剑宗没有，但是背后的人教却是有足够的先天之物。
一旦突破，上官家族在蜀山剑宗的地位，那就更高了，太乙金仙和金仙，只见的差距还是很大的。
因为一旦突破到太乙金仙，就有机会窥视一下大罗了。
大罗金仙，那可是仙之极限，那是修道者最终的目标，至于后面的准圣，那可以说已经是圣人了。
毕竟准圣也带着一个‘圣’字。
大罗金仙，就是如今地仙界已经是顶峰了。
而上官万倩的祖爷爷，就是那位金仙巅峰的强者，可想而知，上官万倩的身份。
这一次外出来小南域历练，让他负责，本来就没想过有多少的危险。
毕竟小南域最强不过是真仙罢了，他在一旁，根本没什么危险的，足以护住了上官万倩。
然而没想到，这最后的关头，竟然出现了这罗刹魔头，一旦上官万倩有什么三长两短的，那么他回去，恐怕就吃不了兜着走了，即使他的师尊也无法护住他了。
所以此刻的孟辰安十分的着急，直接闪身来到上官万倩的身旁。
着急的问道。
“啊！”
“师兄，我没事”
此刻的上官万倩也反应过来了，自己体内有顶级的仙器，挡住了那魔气的侵蚀。
尽管只是仙器，但是这仙器的材料，可不是一般的材料，如果炼器之人，有足够的手段，足以炼制出后天灵宝了。
现在只是仙器灵宝，只能说大材小用。
不过却非常适合上官万倩，这流云帕，也是防御的灵宝，再加上她身上的广绣流云仙裙，双重保证，即使那魔气，也很难入侵。
只是她第一次遇到这样的情况。
刚刚她亲眼看到那些修道者被魔气侵蚀之后，变成什么样子，所以一时间忍不住惊叫。
现在看到那魔气被自己的防御灵光给弹开了，她顿时有些不好意思。

第944章 绝杀剑道
孟辰安听到上官万倩的话，顿时也是松了一口气，后者如果真的有什么三长两短的话，他的未来，绝对不好过。
好在对方身上，有不少的仙器灵宝，虽说不是后天灵宝，但是实际上，那些仙器灵宝，威力不比他那件后天灵宝要差。
毕竟那些仙器灵宝的材料，可都是十分的高级。
“师妹，你往后面躲开一点”
上官万倩没有第一时间离开，如今被魔气给围住了，现在想要逃遁，也只有突破那黑气云雾的魔气，才可以。
但是这魔气十分的危险，他自然也不放心上官万倩一个人突围。
而且上官万倩的修为太低了，至于实力，那就更加不用说了，没有什么历练经验，战力方面，甚至比不上一些修道界的老鸟。
尽管上官万倩修炼的是地仙界最顶级的道法，身上的法宝，都是顶级的仙器，不比一些后天灵宝差了。
但是可惜，前者始终无法发挥多少的力量。
现在他们面对的那可是真仙绝颠的罗刹魔头，再让上官万倩对敌，只会让他们分心。
还不如让她躲在一旁，有那些仙器保护，至少可以更加安全一些，这样他也可以全心全意的对付，这头老魔了。
“好的，师兄”
而上官万倩，此刻也没有了之前的骄横之心了，看到了这头罗刹老魔头的残暴一面，她内心可是害怕的很。
尽管活了几百年，但是毕竟之前，从未出过山门，在山门中，大家都让着她，每一次的宗门对战，也没有什么弟子，会和她认真对战。
所以她根本没有什么对战的经验，而且一直无忧无虑的修炼，几乎没接触过外界。
即使活了几百年，然而实际上，和十几岁的凡人小姑娘没什么两样的。
骤然遇到这种危机，被吓到了，也属于正常。
孟辰安倒也没有任何的不满，他也是从最开始经历的，第一次在外面遇到危机，也是靠着宗门的师兄保护，才活下来。
第一次，自己也是十分的狼狈。
不过此刻的危机，对于他们而言，确实有些大。
谁也没想到，这第一次外出，竟然遇到了一个真仙的魔头，而且还是罗刹魔道。
“嘎嘎！”
渊雒再次狂笑，他开始对张良出手，张良压力增加，自然浩然之气，也有了桎梏一般。
面对那血煞剑，他只能狼狈的逃窜，血煞剑毕竟是后天灵宝，也不知道对方到底如何炼制，那血煞剑的锋铓，实在是太锋利了，而且血煞剑散溢的血煞之气，竟然对于他们的元神，也有很大的影响。
面对这后天灵宝，张良的浩然之气，效果就差了很多。
所以不得已他也只能转换死路，开始以道家的神通来对敌，尤其是五行神通。
这是苏凡传给他的，五行神通，威力不凡，顺着五行造化，逆着五行毁灭。
尤其是五行灭绝神针，也是十分的可怕的，对于这五行的神通，张良也是十分的喜欢，而且可以联合他的军阵。
他也修行兵家，虽说走的不是兵家勇猛武道，而是更加重视兵家阵法类的，五行八卦一直以来，都是军阵最为基础的东西。
所以这五行的神通，他修炼起来，倒也并没有太大的困难，虽说施展出来没有苏凡那么强大。
毕竟他没有苏凡这般，可以在天仙就已经法则入门了，但是经过苏凡经常的指点，这五行神通，他修炼的也是非常的厉害。
五行灭绝神针，也是十分阴险，让人防不胜防。      “嗯！好生阴险的道法”
渊雒也感受到了这灭绝神针的威力，只见右臂上，一下子多出了几个穿透的伤口。
要不是他躲闪的及时，那么这些神针，可能就朝着他的脑门射去了，到时候，直接穿透他的泥丸宫元神了。
那灭绝神针，仿佛有一股破坏的法则之力，在不断的破坏他的血肉，尽管他用法力去修复，但是一时之间，依然无法修复右臂上的伤口。
自己小看对方了。
对方的这门神通，当真不凡。
眼神透射杀意，脸色有些难看，动作却越发的凶狠了，他这样一来，张良的压力就更大了。
血煞剑的威力，似乎再次暴涨，使得张良在抵挡的时候，越发的困难。
甚至其中一次，差点就被血煞剑给刺中了，即使如此，血煞剑的锋芒，也让张良身上多了几道的伤口。
看着张良越发的艰难，苏凡也准备动手了。
魔头和张良他们的交手，看了这么长的时间，苏凡也差不多，找到了对方的破绽。
他准备一击将其重创。
靠着身法神通，苏凡一直隐藏在魔头的下方，对方也一直没有发现。
现在他出手，也能够一击重创对方，至于能不能一击必杀，这魔头好歹也是真仙巅峰，实力比起大日宗的那位老祖，也要强上很多。
本体更是罗刹族，不是那么容易的。
不过就在他要动手的时候，突然天际传来一道厉喝。
“妖孽！死！”
紧接着，众人就感觉到一股铺天盖地的剑芒，从天而降，那一道光华，仿佛要将人给穿透。
“好强的剑意”
其他人虽说感觉这道光华的锋芒，但是孟辰安却能从中感受到，那可怕的剑意，
这种剑意，即使是他们蜀山剑宗，也没有几人拥有，甚至他的师尊，恐怕都没有这样的剑道。
蜀山剑宗，虽说是剑宗，但是并非每个人都是剑仙。
剑仙，只有领悟了自己剑道的仙人，才可以成为剑仙，蜀山剑宗有不少剑道法门。
然而学习这些剑道法门，也只是剑修罢了，并非是剑仙，剑仙必须要在剑道上，走出自己的道。
就比如他和冷无极，也都算是剑修，却称不上什么剑仙，如果真的是剑仙，面对这罗刹魔头，也不会这么狼狈了。
不等众人猜测，来人是谁。
只见天际传来的光华越来越近。
下一秒众人也只感觉到一股令人窒息的锋芒，仿佛要将他们所有人千疮百孔一般。
整个空间仿佛都被封锁了，凝固了一般，众人无法动弹。

第945章 剑仙
“那是金仙”
苏凡神色一动，他从这剑道神威中，迅速的脱离了，不过从这道剑道光华他感觉到，剑光的主人，是一位金仙的强者。
而且还是一位金仙级的剑仙，这可不是普通的金仙，加上剑仙，足以和太乙金仙一战了。
剑仙就是这么的恐怖，战力提升，那都是狂暴似得。
尤其是修炼出剑心的剑仙，那简直恐怖的不是人了。
甚至如果不是通天圣人，没有将剑道开辟出来，成为混元大道，恐怕到时候剑道将会更加的可怕。
剑道也是三千法则，而且还是通天圣人开辟出来的，甚至都得到大道认可的。
法则，并非是只有三千，那只是泛指罢了。
而且法则也不是完全特定的，有些法则，也是衍生出来的，尤其是五行法则混合后，产生的不少法则。
都是后来大神通者演化出来，当然能不能得到大道法则认可，才是最重要的。
剑道是得到大道认可，所以可以修炼到混元金仙之境的，只是圣人境，通天圣人还未完全走完。
真的通天圣人走通这条路，那他就堪比道祖了。
毕竟道祖的三尸成道之法，也就是成圣之道。
通天圣人也不愧是道祖最喜欢的弟子，单单对方在还未成圣的时候，就开辟一道。
别看仅仅只是达到了准圣，但是也给洪荒当时的生灵，多了一条道，一些在剑道有天赋的生灵，无疑走上剑道是最好的选择。
并且剑道刚烈，同时战力惊人，所以修炼剑道，往往非常的利害，又让很多的修道者，可以在剑道方面，走的更远。
毕竟洪荒之前，那可是非常的凶险，没一点护道的手段可不行，剑道可以说是最好的护道法门了。
剑道苏凡也修炼，虽说他对于这个世界的剑道接触的不多，但是却非常清楚，剑道的可怕。
武侠世界中，剑修大多都是顶级的强者，尤其是古龙世界的剑修，那都是十分的可怕。
看看那些世界的顶尖强者，大多数都是剑修。
神话世界，剑修也不遑多让。
之前遇到的那位，仅仅地仙境，出身并不算多好，但是却是正真的剑修，修炼的剑道，几乎要成为剑仙了。
苏凡并不算正真的剑仙，他没有一心一意的去修炼剑道，他只是将剑道当成一个护道的手段。
就和那蜀山剑宗大部分的弟子一般。
别看蜀山剑宗，以剑宗为名，但是剑宗内的弟子，正真有剑仙的并不多。
蜀山剑宗弟子不下上万，其中成仙的弟子，也有上千，甚至更多。
但是能被划分为剑仙的，恐怕两掌之数都达不到。
由此可见，这剑仙的价值。
眼下一位金仙级的剑仙，也是让苏凡有些惊讶。
“啊！”
不过下一秒，众人就听到了一道惨叫声，凝神一看，只见那罗刹魔头，此刻已经变成了本相，一头十丈多高的一头六臂的怪物。
罗刹族，就是长相极为丑陋的。      不过此刻变为本相的罗刹魔头，依然挡不住那道剑光。
只见那道剑光，带着无坚不摧的神威，在剑光下，罗刹魔头的本体，竟然脆的跟豆腐一般，即使魔头，祭出了血煞剑来阻挡那道剑光，依然起不到任何的效果。
在那道剑光下，即使是血煞剑，只是抵挡半息的时间，就咔嚓一声断裂了。
紧接着在渊雒绝望的眼神中，剑光从头劈下来，瞬间将其劈成了两半。
连通他的元神，也随之瞬息将其斩灭了。
“死了！”
看着跌落在地的尸体，魔气也渐渐消散，还活着的一干仙人们，此刻也没有了之前高高在上的那种神态，有的只有那劫后余生的舒缓。
“我们活下来了”
几个小南域的天仙、真仙们，此刻还有些不可置信的样子，不过眼神中那心有余悸，无论如何都无法消散。
不过一次外出听人讲道，却是遇到这样的凶险，简直是太可怕了。
宗门外面还是太危险了，以后还是少离开山门为妙。
这是几人内心的想法，如果身处宗门之中，有这护山的大阵，即使那罗刹魔头，再怎么凶恶，却也很难打破宗门的守山大阵的。
根本不需要像他们之前那样拼命，差一点他们就完蛋了。
和他们一起有几位老友，此刻已经身死道消了，与他们相比，他们是何等的幸运，等到了前辈来斩妖除魔了。
当然了，对于身死道消的三位老友，他们中也是有人兔死狐悲。
一天前，众人还在一起交流讨论，那位黑白双煞所讲道的内容，结果现在，却也已经天人相隔了。
对方能不能再转世重修，这都是一个未知数。
毕竟他们这些门派，可对地府没有任何的影响力，不想那些顶级的门派，有些弟子身死，转世重修，他们也可以前往地府，去说一声。
但是其他的宗门，就没这么好运了。
一些宗门，可能有秘法，还能找到转世的人，然后将其带回宗门，再慢慢的重新修炼。
那些没有这种秘法的宗门，也就至少损失了。
那可是天仙真仙，放在南瞻部洲，可能不算太强，但是放在小南域，那已经是顶级的强者了。
很多宗门，有一位天仙，就是老祖级别了。
所以这位罗刹魔头一出世，干掉小南域四位天仙，一位真仙，至于地仙也有十几位，仙人一下的，更是达到几十位。
这还多亏了，当时有张良快速出手，以浩然之气，将对方的魔气给死死的压制了，否则的话，恐怕小南域的死伤，将更加的大。
要知道，这一次前来听道的很多虽说都是散修，但是经过这一次张良讲道，他们必然有一些收获。
回去之后，这几千上万人中，肯定会有一部分的修为境界，会提升不少。
没准未来的数百年，也许这里面，就有十几甚至几十位，冲击地仙境。
不要小看地仙境，一个地仙境的诞生，对于修道界而言，也都是不错的提升。
尽管地仙境，放在天庭也只能算是天兵，但是那依然也是仙人。

第946章 熟人
“盖聂兄”就在其他人恍惚不定的时候，突然一道声音，吸引了很多人的注意。
“你是子房”
盖聂从虚空中，走了下来，看到张良，眼睛也是一亮。
“哈哈！盖聂兄，真的是你，没想到竟然在这里遇到你”
“刚刚出手的是你吧！看来这些年，你成功了”
张良上前，看着自己这位昔日的好友，此刻的变化，张良还是很高兴的。
现在的盖聂，样貌方面，和以前没太大的变化，只是脸颊下颌那里有一道不小的抓痕。
其他的和昔日差不多，但是气质方面，却有了很大的变化。
昔日两人相见，对方混身散发的锋芒，无论如何都无法遮掩，远远就能感受到那一股刺人心魄的剑意锋芒。
任何人都无法忽视的。
当年，对方在咸阳城章台宫，作为秦王的护卫，曾经击退了无数六国的高手。
被誉为秦国第一剑客，鬼谷弟子。
实力确实不错，当然了，说是秦国第一剑客，也多为夸张的说法，当时的盖聂，虽说实力不错，但是在大秦，也不算多强。
真仙而已。
大秦军方，就有不少的高手，实力都超过他的。
而且大秦顶尖高手中，也有剑客的，就算是杀神白起，手中的剑法，也是极为不凡的。
只是白起并非纯粹的剑客。
而盖聂当时也确实击败了不少顶尖的剑客。
在九州剑道榜上，也确实是前列的，尤其是老一辈的剑道高手纷纷隐退，当时的盖聂确实也是最为出名的。
加上背后有大秦在推波助澜。
所以大秦第一剑客，大秦剑圣的名头，也就不断按在了盖聂的头顶之上了。
当时，盖聂也是需要借助这个名气，毕竟出身鬼谷，他也希望发扬广大。
鬼谷先辈们，每一代都是绝代的人物，他也是鬼谷弟子，自然也不想给鬼谷丢人。
只是他在兵家谋略，纵横之道方面，并不擅长，反而在剑道方面，出类拔萃，所以也就选择剑道。
后来大秦一统天下，他自觉，秦王也没有什么对手，也不需要在守卫。
实际上，他早就感觉到，即使没有自己，其他六国派来的杀手，也很难行刺秦王。
本身章台宫中的守卫就非常的强大，就有不少实力更在他之上的。
他的任务，实际上更多的是教导秦王子嗣习武，修习剑道而已。
于是在大秦一统天下，他就对秦王请辞，离开了大秦，后来更是离开了九州，前往南瞻部洲，前去磨炼自己的剑道。
也终于在百年前，自己的剑道更进一步，自己的修为，也终于突破到了金仙之境。
如今他正准备回到九州，毕竟自己突破金仙，总归要回鬼谷一趟的。
他的实力，放在鬼谷历代弟子中，也算是强者了。      历代鬼谷出现的那些人才，大部分都是兵家或者纵横之道的，兵家的人，虽说实力也不错，但是大多借助军阵之力，来爆发强大的实力。
个人的武力，鬼谷出身的那些武将，不算太强。
也许那些武将可以发挥金仙的战力，却也是借助大军。
而他则是完完全全的以自身打破极限，成为了金仙，出身鬼谷的他，自然也清楚，金仙和真仙，完完全全是两个天地了。
身处南瞻部洲，他更是明白，金仙意味着什么。
整个南瞻部洲，真仙成千上百，甚至达到上万，然而金仙，上千个真仙，有一个达到，就已经很不错了。
眼下的鬼谷，除了他已经没有第二个金仙了，至于鬼谷老祖，实际上早就离开了鬼谷。
盖聂自己的师傅，不过真仙罢了。
他回去，也是希望可以振兴鬼谷之势，这些年，鬼谷已经越发的衰弱了。
毕竟纵横之术，只有诸侯大战，才有机会发挥力量。
大秦一统，除了拥有兵家修为能力的武将，纵横之术，难以发挥任何的手段，鬼谷偏偏最为重视这分传承。
如此一来，自然鬼谷在大秦越发的困难了，而法家依然如日中天，至于道家，是永远不倒的存在。
作为鬼谷弟子，他自然希望鬼谷越来越好。
而且在大秦中枢的那些年，他非常清楚那位秦王的野心，鬼谷之法，实际上，并不符合秦王的胃口。
尤其是纵横之术，在秦王眼里，就是一门蛊惑战乱之法，秦王不在乎你个人勇武。
即使你修炼到金仙，甚至是大罗金仙，对于大秦的威胁，并不是太大，但是纵横之术，再加上名家之口才，在民间掀起动乱，才是引起大秦根基。
这一点，鬼谷如果不做改变，只会让秦王越发的忌惮，到时候，肯定会如那墨家一般。
鬼谷也是诸子百家中的一家，自然对于墨家不陌生的。
而墨家如今的状况，盖聂在离开九州之前，可是了解不少，在大秦，墨家也是处于被打压状态，尤其是不按照秦王的想法走的墨家，只能隐藏。
而符合大秦政策的秦墨，却发展的非常迅速。
盖聂非常清楚，秦王是什么样的人，一旦让秦王对鬼谷有什么不好的看法，鬼谷的未来可想而知。
他如今虽说突破到了金仙，但也没想过，要与大秦为敌。
对于那位秦王，他还是比较佩服的，对方一统天下，击败六国，虽说这个过程造成了不小的杀戮。
然而盖聂也清楚，这个过程的牺牲是必要的，只要大秦一统天下，那么结果结束，九州这上万年的诸侯混战。
在鬼谷，他看了很多历史，在大秦他也看了很多书籍的记录，这万年来，诸侯之间的混战，死亡了太多的人。
大秦一统天下造成的杀戮，比起万年来诸侯混战，造成的杀戮，简直是不能比。
甚至连前者的百分之一，都没有。
盖聂是剑客，也有一颗慈悲之心，自然不希望，天下再这样继续动荡下去，
他没有什么兵法谋略，无法为大秦效力，只有一身的剑法，勉强充当护卫。
所以那些年，在大秦章台宫，他为秦王抵挡了很多的刺客，甚至为此，还失去了一些朋友。
但是盖聂却不后悔。

第947章 招揽
离开大秦之后，在南瞻部洲这里，盖聂为了磨炼自己的剑道，也是前往不少的险地，尤其是去了其他的几个大洲后，遇到了不少的妖族。
南瞻部洲这边，妖族还比较的温顺，虽说也时常有妖族前往人族的城镇去吞噬人族，但是至少，大部分的凡人活的还算可以。
去了其他大洲，那里的人族，简直就是水深火热。
尤其是西牛贺州，刚刚进入的那几年，他简直不敢想象，这里的凡人，甚至都是很多妖族生灵圈养的，妖族之间的交易，也都用人族来充当货币。
一开始，他也是怒火冲天，短短几年，他斩杀了成百上千的妖兽，都是地仙境以上的妖族。
为此，他还惹出了一头金仙级的妖王，追杀他。
要不是他的剑道修为不差，靠着剑遁，逃走了，恐怕他已经成为那头妖王的盘中餐了。
不过即使如此，当时也是受了很重的伤，足足疗伤五十年，才恢复过来。
之后他低调了很多。
但是即使如此，之后的日子，他也是在西牛贺州斩妖除魔，大部分的时间，都是在斩杀妖族，解救人族。
当然他也清楚，他的行为，对于整个西牛贺州的人族而言，也只是杯水车薪。
他却依然没有放弃，毕竟能救一个是一个，怀着这样的想法，正真百年的时间，他都在西牛贺州这边，不断的和妖族厮杀。
就这样，他的剑道越发的强大，终于在某一天，一人独自大战九位真仙巅峰的大妖，然后他突破了。
成为了金仙。
至此，他也是鱼跃龙门，成为了金仙，他的实力更是发生了翻天覆地的变化。
面对九位真仙巅峰的大妖，他只是一剑就将九个大妖给干掉了。
之后，他更是直接找上，当年那头追杀他的金仙妖王，和对方足足厮杀了多次，终于将对方给干掉了。
而他的剑道，也在这不断的厮杀磨炼中，变得越发的不凡，到如今的返璞归真。
如今他不出剑，任何人都感知不到他是一个剑客、剑仙。
和以往相比，他对于自己的剑道锋铓，掌控到一定的程度，随心所欲的境界了。
修为突破到金仙，再次救了不少的人后，在西牛贺州那边，他的名气也不小了。
吸引了一部分的人族修道者，后来大伙聚集在一起，也形成了不小的声势。
对此，盖聂也没有反对，毕竟那些修道者，虽说借助他的名声，但是好歹也算是保护治下的凡人。
在那边待了十几年后，盖聂也就离开了。
因为有他这个金仙级的剑仙，在那边，也聚集了数百位的人族仙人，至此形成了一股势力，也足以防护方圆万里的凡人了。
盖聂也找个时间回归，碰巧在这小南域，遇到了魔头。
在西牛贺州那边，他也没少遇到魔道，尤其是魔修，比起妖族更加可怕。
他也斩杀了几位。
此刻，看到罗刹魔头，他想都没想，直接祭出了剑道，一剑将其斩杀。
斩杀之后，他才看到，在这里竟然碰到了一位老友。
张良，这位儒家弟子，当年在刚刚从鬼谷出山，那时候的六国还并未被大秦灭亡。
张良出身韩国贵族，和他的师弟，关系不错，在师弟的介绍下，彼此相识。
因为几次交流，彼此的关系也更近了。      盖聂也有些激动，离开九州，也有两百年的时间了。
对于凡人而言，两百年，几乎已经有好几代了，对于他们这些修道者而言，两百年倒也不长。
不过他盖聂如今也不过活了不到五百年而已。
再次见到老友，盖聂是非常高兴的，不过他本身不是擅长言语之人。
“来来来！”
“盖聂兄，我来为你介绍一位奇人，这位奇人可不简单、、、、”
张良巴拉巴拉的将苏凡给盖聂介绍了一番。
“你如今好久没有回九州了，可不清楚，如今九州的变化、、、”
张良不断说着九州的变化，尤其是民间，已经苏凡拿出来的农耕等等技术。
“这、、、、、”
盖聂闻言，看向苏凡的目光变了。
盖聂可不是什么一心只是修炼剑道的剑疯子，他出身鬼谷，虽说兵法谋略什么不擅长，但是并不表示，他什么都不懂。
在兵法谋略方面，只是比起之前那些人，要差了一些而已，再加上他剑道天赋太强上了。
所以才会在剑道方面用心，但是对于天下，他也看的很准，大秦能获胜，最简单的，就是耕战之法。
靠着耕战，大秦的军力以及粮食，都远比六国强大，如此才能一统天下。
而粮食的保证，是大秦军队最大的底气。
如今大秦一统天下了，粮食越发的重要了，毕竟大秦一统天下，人口变得更多，想要收取天下之心，那么粮食才是最重要的。
他游历天下那么多，底层的黔首，可以说根本不在乎统治者是谁，谁能保证他们吃饱喝足，不被冻死，那么他们就愿意跟着谁。
正真喜欢反抗的，反而是那些贵族豪族而已。
如果大秦能够解决粮食的问题，对于张良所说的那些六国余孽，盖聂一点也不看好。
毕竟他清楚，大秦的实力，当年都能将六国灭掉，现在剩下的六国余孽，又有多少的力量。
唯一让他担心的就是天庭而已。
在大秦守护秦王的时候，他那时候，就也有所了解，所以对于大秦对上天庭，他没有任何的意外。
毕竟秦王的野心，比起历代的秦王都要大。
而离开九州，前往外界，盖聂的眼界，也越发的扩大了，也清楚，天庭真的不好惹。
在西牛贺州，他也遇到过不少天庭的人，毕竟天庭是三界的主宰，也经常下界，去捉拿那些违反天庭的妖魔的。
他在斩妖除魔的时候，也曾和天庭的天兵天将联手对敌过。
在他突破金仙之后，更是有天庭的神仙下凡来招揽他。
只不过对于天庭的招揽，他并没有太大的兴趣，尽管他清楚，去往天庭，对于他的未来发展肯定有不少的好处的。
然而，他是人族，他始终记得。

第948章 变化
对于天庭的招揽，盖聂没有任何的动心。
毕竟他清楚，天庭和人族之间，始终有很大的隔阂，甚至还处于对立的状态。
盖聂出身鬼谷，鬼谷虽说比不上儒家、道家，但是一些秘闻，鬼谷自然是有的，盖聂自然也是看到过这些秘闻。
更何况，曾经作为秦王的护卫，他在大秦看到的上古秘闻，就更多了，无论是殷商的历史，还是大周的历史，他都比外界了解。
对于天庭，人族的王朝，一直都是处于对抗状态，即使是大周，虽说周天子曾经臣服于天庭，但是后来，也有人不断站出来反抗。
更不用说上古三皇五帝，以及夏商两朝了。
尤其是殷商，那对抗尤为的激烈。
到了如今大秦，那位秦王，对于天庭的仙神态度，他十分的清楚，所以大秦和天庭对立已经形成了。
作为人族的正统，九州的大秦王朝，未来很可能爆发和天庭的战争。
人族和仙神的战争，从上古以来，不是没有发生过的。
而且有不少次的。
当然正真大规模全面战争，并未发生，毕竟人族作为洪荒气运所钟，天庭也不敢去大范围的去和人族大战，只是不断以其他的手段来削弱人族的力量。
人族的实力是越来越强，在大秦期间，盖聂也非常清楚，大秦的力量。
天庭的整体实力，盖聂清楚，肯定要比大秦强大。
但是天庭也不可能全部下界，未来双方发生大战，也将会维持一个界限。
恐怕也只会是顶尖强者之间战斗。
然后看看胜负，大秦胜利，那么天庭对于人间的影响力，将会被削弱到极点，甚至人间将没有任何仙神的信仰。
而天庭胜利，那么大秦可能会灭亡，又或者是变成当年的西周那边，向天庭俯首称臣。
作为人族，盖聂自然是希望人族或者大秦获胜，所以对于天庭的招揽，他最终是拒绝了。
尽管他知道以他剑仙的身份，在天庭中，必然会收到重视，未来肯定会有很大机会，突破更高的境界，他依然是没有答应。
然后义无返顾的，准备回归九州大秦，准备为大秦效力。
不过如今从张良的嘴里，得知了大秦如今的变化，他心中也是十分的高兴。
为大秦高兴，也为人族高兴。
他也知道一些气运的妙用，大秦底层的百姓，以后不缺粮食了，今后人口必然会大幅度的提升。
人口多了以后的好处，那也是显而易见的。
盖聂也清楚这一点，看向苏凡的目光，也就变了。
单单那农事，要是在诸子百家盛世中，单凭这一点，即可成为农家圣人的存在，地位丝毫不比他们鬼谷老祖差，甚至在人族的地位上，恐怕还要更高一点。
不过盖聂也相信，对方的未来，绝对成就更高，可以说是人族的先贤。
这可是他第一次见到人族的先贤。
别看他修为不低，但是诸子百家盛世的时候，他可没见过，诸子飞升，他也只是在书籍上见过。      因此，他也郑重的朝着苏凡一拜，这一拜，是心甘情愿，不仅仅拜对方的身份，同时也是拜对方为人族的贡献。
这一点，无论如何，自己都是做不到的。
但是这样的人，他盖聂却是敬佩不已。
人族先贤，自己遇到了，怎么敬重也不为过的。
苏凡倒是意外，这家伙上来，就给自己行大礼，连忙闪身，不过对于对方的想法，他多少也有些了解了。
这是把他当成人族圣人了，
虽说他一直以来，对于拿出那些知识，并没有太大的感觉，然而对于洪荒这个蛮荒世界的人族而言，其中的变化，那些人是能感受到的。
也许在苏凡眼里，他拿出来的那些农耕的知识，并不算什么，毕竟比起后世那个生产力高度发达的现代世界。
即使他拿出的化肥的一些知识，但是说到底，比起后世的农业科学，这个世界的生产力，还是比不了的。
毕竟后世的种子，那是经过一代又一代的研究出来的。
确实这个世界的神话，就是不科学，可以以法力优化种子，但是范围，就始终无法做到后世那种大范围了。
不过即使如此，如今的粮食收成，也一下子比以往提升了一两倍，甚至更多。
这样的知识，足以让人封神了。
苏凡的名声，在火云洞，那是响当当的，火云洞人族先贤不少，但是一旦苏凡功德降临，到时候，他在火云洞的地位，恐怕要直追三皇五帝了。
毕竟这粮食收成的暴涨，影响到的是，亿万万的人族。
只要不断开发荒地，粮食就会越来越多，人类繁衍，也就不受限制了。
洪荒地仙界，有太多的荒地，以前无人开发，因为不划算。
毕竟开发荒地，除了官府大力推行，一人一家去开发，粮食收成太低，一点也不合算。
但是有了化肥那就不一样了，即使那种荒地，第一次开发出来，粮食收成不多，但是比起以往，也差不了太多。
养了几年，那么就变成良田了。
这些年，苏凡和张良，也不是完全就忽略了九州，他们也经常回去，也看到九州的变化。
东海那边，尤其是齐鲁之地，因为儒家一直没有放手，不断帮忙，所以东海郡，这里的黔首，也是最为火热的。
一家一家的，家里的田地，都扩大了一倍，尤其是有了锻炼法门后的黔首，身体素质大幅度提升后，力气越大，开荒也就越容易，开荒开的多，粮食不缺，又可以锻炼身体。
如此一来，很多黔首一家六七口，短短二十年，就变成了十几口了，人口暴涨一倍，却丝毫没有出现任何的饥荒。
当然这也是和大秦这些年风调雨顺有关，没有出现什么天灾，田里的粮食手持越来越多。
九州的大秦，总体气运实力在慢慢的积累。
至于那些六国余孽的造反，苏凡和张良也打听了一番，根本没太大的效果，依然被封锁在一个范围内。
大秦中枢，似乎在做其他的事情，只是派遣王贲一个武将。

第949章 提升
苏凡他们离开九州也有将近百年的时间了。这些年，他们一直待在小南域，但是对于九州大秦，可不曾忽略过，甚至和张良还回去过几次。
当然大部分，也有儒家弟子，前来这里传递消息。
并且因为在齐元宗那边，打下根基之后，小圣贤庄越来越多的弟子，前往小南域了。
儒家甚至还是朝着小南域这边传道了。
有了齐元宗作为中转站，对于小圣贤庄而言，那可是有很大的帮助。
齐元宗的治下，有将近千万的凡人，一些儒家弟子，来到这边，就成为了治理那些凡人的一些上官，给他们增加了很多治理地方的经验。
儒家一直以来，多是务虚，很少务实的，和法家不同。
不过小圣贤庄，自从在张良带领去乡里后，就有些变化了。
只有正真的深入底层，那些儒家弟子，才明白了治理一方的困难。
再加上如今在齐元宗周围，有了可以治理地方的机会，也让小圣贤庄的弟子，有了更多的经验。
儒家虽说是教化之道，但是治理一地，也是儒家治世的一种道。
很多弟子，在治理各地，得到了诸多反馈，使得他们的境界，提升很快。
当然了，这也有人道气运的反哺。
毕竟苏凡的那些知识，儒家第一个帮忙推广的，而且还是大力推广，比起其他诸子百家，儒家一直都是奋斗在第一线的。
尤其是小圣贤庄，可以说那些农业上的推广，小圣贤庄起到了很大的帮助。
如今在这小南域，也依然是小圣贤庄在继续推广，这人道气运的反馈，自然也就加持到他们的身上。
这近百年的时间，小圣贤庄的气运，只要有望气神通，远远看去，小圣贤庄的气运，勃发到了极致。
小圣贤庄顶上的气运，几乎形成了一道儒家至圣贤书了。
至于小圣贤庄的那些弟子，百年来，差不多有将近五十位冲击地仙之境。
不要小看这五十位。
儒家作为三教之一，弟子是最多的，已经超过了墨家。
不过论高手，一直以来儒家都远远比不上道家，道家弟子虽少，但是毕竟走的是精英的路线。
道家各派，出世的几乎都是成仙了。
儒家不同，因为选择弟子不同，所以大部分的儒家弟子，修为在身的不多。
小圣贤庄以前，差不多有弟子三千，但是能够成仙的不到百人，这可是几千上万年积累下来的。
毕竟儒家弟子，大部分都是锦衣玉食的，想要如道家那么刻苦，真的很困难。
贵族中，自然不缺心性坚毅之人，但这也只是少数罢了。
能正真成仙的，天资、心性、机缘缺一不可。
地仙境，寿万八千，需要经历诸多的劫难，一般人，根本达不到的，尤其是那渡地仙雷劫，就能将九成的人给挡在外面了。
小圣贤庄有荀子这个大佬，之前也都是百年能有几个冲击地仙就不错了。
如今这短短不到百年，就有几十位冲击地仙境，虽说不是每个人都成功了。      但是靠着气运，至少有七成，都成为地仙境的修道者，小圣贤庄的实力，一时间也都大涨。
地仙境，放在军中，都是可以统帅数万人马的将军了。
如果他们愿意加入大秦的话，至少也都是从县尊起步的，毕竟地仙境，那可是仙人，拥有万年寿元的老祖。
放在六国还在的时候，都可以开辟一个贵族了。
六国时期，那些贵族，一旦有家族成为仙人，在各国的地位，也会不断的提升。
张良的家族为何能成为韩国贵族，甚至几代为相，就是因为张良的家族，有地仙境的强者，而且还不止一位。
到了如今，人族气运勃发，地仙境不算是太强，至少地仙上面还有天仙、真仙的。
但是能修炼到地仙境，对于一个家族而言，好处那是不用说了。
要是没有战乱，地仙境足以保护一个家族上万年了。
小圣贤庄这近百年的变化，儒家，以及诸子百家岂能看不到，一些了解洪荒的势力，也都明白，小圣贤庄为何会这般。
心中也都是暗自赞叹小圣贤庄走运，竟然碰到了一位即将成为人族圣人的先贤。
苏凡这个名字，也许在普通人中，并不出名，尽管苏凡拿出了农业的知识，那些儒家弟子在推广的时候，也都提了一下。
但是普通人对于这个认知并不多。
而相反那些大势力，却不同，他们非常清楚，苏凡未来的潜力。
尤其是那些看破气运的人，更加明白，苏凡对于人族的贡献，而未来人道甚至是天道的反哺，也将会是何等的可怕。
要不是苏凡没有回归九州，恐怕大秦中枢也都动了，大秦也不是傻子，放在这么一位人族的先贤。
大秦了解的情况更多一些，毕竟作为九州正统，人间王朝，大秦自然也有和火云洞的联系。
他们对于苏凡的了解，比起其他人，肯定更多一些，
这样的人，如果能够加入大秦，对于大秦而言，好处很多的，首先实力方面，大秦倒是不是很在意
毕竟他们也清楚，苏凡暂时的实力，还不算拔尖，即使真仙巅峰的战力，放在大秦，都不一定能排到一百名以内。
但是他的身份，人族先贤这个身份，一旦加入大秦，也会让大秦更加稳固，让其他六国地方，对于大秦的认可也会更多一些。
为何人间王朝要祭祀火云洞先贤，不就是为了得到人族火云洞的认可，只有这样，才能算是正统。
当然的西周，差点就没得到人族火云洞的认可，要不是那位文王，恐怕火云洞与西周的联系都要被斩断了。
尽管火云洞也知道西周实际上也是有些无奈，毕竟当时，西周的决定权不大而已。
几乎都是后面的仙神在掌控。
但是不代表，西周不能反抗的，如果他们反抗，那些仙神也不敢太过过份的。
真的当火云洞没有人了。
然而可惜，西周那几个帝王，为了自己的权利，最终牺牲了人族的一些利益。
这也让火云洞很不爽。

第950章 混沌
西周甚至东周两代，火云洞对其帮助都不大。
即使火云洞的先贤文王在世，却也没有去干扰西周的发展，一切都靠他自己。
不想其他的王朝，无论是夏商，实际上火云洞也都有人在暗中帮忙。
不过西周东周，已经结束了，九州如今是大秦的天下，大秦虽说继承了殷商的部份遗志，却也不再是殷商。
而是更为强大的大秦。
殷商当年的强大，乃是和截教有关。
而如今的大秦强大，虽说背后有巫族，但是实际上，大秦的强者们，可没有一个会靠近巫族的。
他们也只是借助巫族的手段，觉醒了自己巫族血脉而已，让他们帮助巫族复出，那绝对是不可能的事情。
大秦如今还在变化。
这将近百年来，大秦的实力，在疯狂的增加。
尤其是人口的增长，粮食不断的积累，远远望去，只见骊山上，那大秦气运所化的黑龙，已经犹如实质了。
任何一方的强者，都不敢忽视的。
王朝气运所化，大秦乃是黑龙。
秦王或者始皇帝，更是祖龙转世一般，当然了这个传说，自然是很假的。
放在其他的位面，也许可能。
但是这个神话位面，无论如何祖龙已经消散了，三族大战，为了消除龙族的业力，他祖龙自然以身镇压四海，不可能再复生的。
不过始皇帝，确实非凡，人中真龙的存在。
大秦越发的强大，因为气运不断的勃发，大秦中枢的那些人，也得到了非常大的好处。
修炼速度越来越快了，高手也越来越多。
偏偏还很难阻止。
天庭的那些大神通者，也能看到，感受到大秦的变化，但是可惜，他们没办法。
量劫还未达到高峰，他们现在下界，直接进攻大秦，那么和找死没什么区别。
实力弱的，根本没用。
派准圣过去，整个天庭也没几位，而且大部分都在征战玄黄大世界。
如今地仙界的高手，大部分都在争夺玄黄大世界，那个世界，比起如今的地仙界丝毫不差。
里面无论是那道法还是世界本源，又或者是先天灵宝，对于大罗金仙甚至是准圣，都有很大的吸引力。
尤其是准圣们，玄黄大世界的本源法则或者道法，对他们而言，都有很大的好处的。
毕竟那个世界，也诞生过圣人或者混元大罗金仙的，这意味着有新的成道法门。
成圣或者成就混元大罗金仙，才是这些准圣的目标。
至于地仙界的人间，实际上对于他们而言吸引力并不大了。
毕竟如今的人族，早已经不是以前的人族了，他们想要打人族的主意不是那么容易的。
人族的那些准圣，岂是你能觊觎的。
三皇五帝的强大，那些仙神可是非常清楚。
如此还不如去其他的界外世界，寻找机缘，又或者前往混沌世界。      混沌世界很大，虽说危险，但是机遇也是有的，也许会有一件先天至宝，甚至是混沌至宝。
混沌世界混乱，每时每刻都有混沌中的生灵大战，所以时常有一些灵宝，或者灵宝的碎片。
洪荒的一些先天灵宝，实际上也是一些混沌世界的灵宝碎片，降落到洪荒，与一些本源法则融合，慢慢形成的至宝。
所以混沌世界中，机缘很多，然而更多的就是危险，尤其是混沌中的原著生灵，混沌凶兽。
混沌凶兽和当年洪荒开辟后的洪荒凶兽类似，都是一些灵智缺失的生物，这些生灵十分的凶残，仿佛就是从杀戮血海中走出来的。
洪荒第一个量劫，也就是凶兽量劫，罗睺、道祖他们当年，也就是在这凶兽量劫中崛起的。
不过比起混沌凶兽，洪荒的那些凶兽也就相对要弱一点。
毕竟即使当年凶兽的皇者神逆的实力，也就那样，顶多有圣人的战力。
而混沌凶兽，基本上都是混元级的，要么是混元金仙，要么就堪比混元大罗金仙的。
很多凶兽，实力丝毫不弱于，混沌魔神的。
实际上，混沌魔神和混沌凶兽，实际上也都是大道的产物，只是一个拥有灵智，一个灵智缺失罢了。
但是混沌凶兽却十分的可怕，绝对是混沌世界中，一大危机，这也是很多准圣不敢涉险进入混沌世界的原因。
毕竟混沌世界，本身那混沌之气，就十分的可怕，没有准圣的修为，有没有什么好的防御先天灵宝，大罗金仙进入混沌世界，就会被那混沌气流，给活活的吹死了。
混沌之气形成的气流，那是相当的狂暴，可不似先天灵气那么温和，实际上就算是先天灵气，也不是那么温和的。
只是对比混沌之气，那是小巫见大巫了。
道祖的紫霄宫就是在洪荒界外，混沌世界中，当年紫霄宫讲道，为何只有三千客。
按理说，道祖成道在龙凤三族大战之后，巫妖大战前的，三族大战，洪荒一片是一地鸡毛。
因为三族大战，范围涉及太广了，很多先天大神，也都死在了三族强者手里。
甚至最后连准圣巅峰的几位先天魔神都死了，比如那阴阳、乾坤等大神通者。
可是不比道祖差的。
不过龙凤量劫之后，距离道祖讲道，足足有有数百个元会，到了巫妖仙并存的时代。
那时候的洪荒，也变得十分的繁华，力量不比龙凤时期的弱了，当时洪荒万族并存。
而实际上，最强的还是三大势力，第一就是巫族，其次是妖族，最后就是东海的仙族。
东海仙族以东王公西王母为主。
当时都是顶级的大神通者。
当时这些人，都是大罗金仙，实力可都不弱的。
但是正真进入紫霄宫的也就那么些人，甚至一些人，都惨死在了混沌世界中。
能进入紫霄宫的，都是实力气运强大之人。
混沌世界的恐怕，也让当时的洪荒生灵震动，非顶级大罗金仙，不可踏入。
而且更加重要的，当时紫霄宫距离洪荒并不遥远，真的太远了，恐怕就是那些顶级的大罗金仙，也绝对坚持不了太久的。
只有准圣，才拥有在混沌中生存的能力。

第951章 思考
大秦越发的强大了。这一点，凡是有望气神通，都能发现。
人族的力量越来越强，尤其是越是靠近大秦中枢，那大秦庞大的气运，都足以将‘外人’给压的无法喘息，更别说妖族了。
传说中的人皇，一般的妖族，都无法靠近。
当年封神之战，曾传出，阐教三代弟子杨戬，想要偷袭人王殷受，结果被对方的帝皇之气，就给震飞了。
那位人王虽说没有修炼仙道，但是一身的实力，不比一些金仙差的。
而且一旦调动王朝气运之力，甚至战力直逼大罗巅峰，甚至是准圣也不是不可能的。
人道气运的压制何等的可怕，一个王朝的气运更是无穷一般。
即使是圣人，也不会轻易的去触碰。
大秦如今的实力，比起殷商，绝对不差了。
尤其是大秦的军方，越发的强大，经过诸子百家兵家的出现，使得凡人，也足以屠神了。
殷商时期，凡人想要逆天屠仙神，非常的困难，除非借助一些秘术或者秘宝。
但是现在凡人，他们靠着军阵，也足以打出威胁仙神的力量，这就是兵家的强大。
普通的凡人位面，兵家可能就只有谋略、战术等等，但是神话世界的兵家，也是拥有超凡之力的秘法。
军阵，就是一种将军队凡人气息融合一起的一种特殊法阵。
相当的强大。
如此才能让兵家的那位兵圣一举达到大罗金仙巅峰。
此外，兵家还诞生了好几位大罗金仙级别的人物。
论实力，尤其是顶尖战力，兵家丝毫不比儒家差的，只是兵家并未有准圣的存在，所以比起三教，却是处于稍弱的层次。
儒道墨三家，之所以是三教，一是三家的弟子数量多，其次就是三家的老祖，都是突破到了准圣。
道家老子，那可是天道圣人分身，而儒家圣人，也绝对不简单，十分的神秘，身份可能是一位大神通者。
只有墨家老祖实力稍微差一点。
除此之外，其他诸子百家中，兵家的力量是仅次于三教的。
尤其是大罗金仙的数量，甚至不比道家差。
而大秦一统天下之后，几乎兵家的力量，也都落在了大秦的手里。
诸子百家，除了道家喜欢隐世之外，其他都是入世的，兵家不是纵横家，他们也喜欢强大的帝国。
对于大秦的野心勃勃，也十分符合兵家的理念。
大秦的变化，对于苏凡和张良而言，两人实际上也没有太过在乎，两人都清楚，大秦再利害，对于他们的影响并不大。
当然了，大秦越强，未来如果能击败天庭，成为名副其实的三界之主，那么作为人族，他们也会得到不小的好处。
但是两人都清楚，大秦想要取代天庭，真的是十分的困难。
天庭从上古时期，就一直存在了，妖族的妖庭，虽说随着妖族失败后，没落了。
但是后来的天庭，也接受了妖庭一部分力量，随后这数十、百个元会，天庭发展起来。
可不会真的如西游电视剧，动不动十万天兵天将，犹如废物一般，被猴子砍瓜切菜。
要知道，能成为天庭天兵的，至少都是地仙境。
猴子虽说强大，拜师归来后，修为至少都是金仙，甚至在大闹天空的时候，很可能达到太乙金仙的境界了。      但是真的有十万天兵天将，那么他还真的不是对手。
天兵是地仙，而天降至少需要天仙，有些都是真仙的。
统帅十万天兵，那至少也是元帅，一方元帅，放在天庭，至少也是三品神位了。
都是金仙才能坐镇的。
没有足够的实力，想要坐稳神位，根本不可能。
封神中，文王的子嗣，被封为紫微帝君，然而他这个帝君，实际上在天庭丝毫没有任何的权利。
要不是看在文王的面子上，甚至他顶多就是四五品的神位罢了。
西游记中，老朱的前身，天蓬元帅，那才是正真的有权有势，十万天河统帅。
老朱的实力有多强，至少都是金仙，甚至不止，别看西游中，他就是一个混吃混喝的。
一遇到事，要么就找猴子，要么就想要散伙，实际上不过是伪装罢了。
他可是人教三代弟子，而且是玄都大法师的记名弟子，地位比起杨戬他们也差不了多少的。
没实力怎么可能。
只不过他是道门弟子，西游乃是佛门盛世，他自然不会出头的，他不拖后腿就不错的了。
实际上，在西游中，他看起来就像是拖后腿的那个。
当然了，事实西游一切都已经被敲定了，师徒一行人，唐僧没有恢复前世记忆。
而猴子，可能是唯一一个不知情，西游一开始的时候，对方一直都尽心尽力。
但是后来，最后动不动就去邀请仙神，显然猴子也不是傻子，要么是自己看出来。
要么就是天庭中有人提点，猴子虽说大闹天空，但是在天庭中，不是没有‘朋友’的。
有些人，想要看佛门的笑话，将西游的事情告诉猴子，让猴子和佛门产生离心离德，也不是不可能的。
毕竟西游中，猴子和唐僧两人的天赋是最好的，功德也是最多的。
唐僧作为如来的弟子，本身还是金蝉子，西游结束，凭借功德。足以成为准圣了。
而猴子也不差，即使不到准圣，也都是大罗金仙，而且以猴子的跟脚，成为准圣，也有很大的可能。
这样的人，被佛门找到，对于道门而言，自然是不爽的。
毕竟猴子一开始可是东方，东方属于道门的地盘。
佛门圣人，在猴子身上安排的后手，如何不让他们愤怒。
不过如今圣人们离开，道门一些大能要是算计，也不是不可以的。
甚至西游中，镇元子大仙，要与猴子结拜，也不是不可能的，尽管两人的身份地位差距很大。
但是如果真的两人结拜了，那么猴子在佛门中，就有些尴尬了。
毕竟镇元子何许人也，就算是如来见到他，辈分上也要差一级的。
而猴子拜唐僧为师，唐僧又是如来的徒弟，如此猴子岂不是如来的徒孙。
所以一旦镇元子和猴子结拜，你如来还敢收猴子吗？
当然这是苏凡自己的想法，实际上如何，他只有正真遇到了才知道。

第952章 上古秘闻
来到这个世界，已经有一百多年的时间了。
对于这个世界，苏凡也了解了一些，尤其是上古的秘闻，以及封神之战的一些详细内容。
苏凡也不完全是小白了。
以前他所了解的神话故事，和实际上还是有差别的。
这一点，实际上苏凡自然早就有心理准备了，小说、神话故事，毕竟是故事，现实的世界，也许有这个人，但是这个人，和小说就不一定完全对的上了。
也许小说中，你所了解的对方是正派人物，但是到了现实，你就发现不一样了。
这一点，苏凡是亲身经历过的。
最简单的就是在笑傲世界，小说中，那君子剑岳不群，完全就是一个伪君子。
其他的不说，对待令狐冲的态度上，作为自己大弟子，竟然连紫霞秘笈，都要死死的防备。
但是实际上，苏凡亲自经历，却十分清楚，老岳这个人，并不算多坏的。
比起左冷禅，好太多了。
小说中，他变得那么坏，实际上也是因为左冷禅不断给的压力，外在的压力，让他不得不疯狂。
老岳实际上对待华山派的弟子，还是非常的好，对于令狐冲，那更是给与了很高的希望。
但是可惜，老岳所托非人，后来苏凡的出现，才让老岳渐渐放下了对令狐冲的希望。
而华山派在苏凡的带领下，发展的越来越好，而老岳也最终成为了名副其实的君子。
所以小说中人物，实际上可以改变的，并不是准确的。
在这个神话世界也是如此。
神话世界中，封神之战是三教之间的争斗。
但是通过大禹那里，他才明白，这可不仅仅是三教，实际上还有人族和仙神之间的争斗，这是人族在对抗那些仙神的一次尝试。
甚至是对抗圣人的一种尝试。
从大禹的口中，苏凡知道，自从三皇五帝后，人族就无时无刻不想要，拿回自己的气运和力量。
人族作为洪荒霸主，然而却依然如同天道傀儡一般，被那些圣人，那些仙道掌控。
这是人族高层不愿意看到的，如果人族只是以前那样，只是万族中的一位，那么他们还不会反抗。
但是经过了数百个元会的发展，人族的实力已经越来越强，说是万族最强大的也不为过。
如此，他们自然不愿意在俯首称臣了。
只是人族没有天道圣人，在这方面的战力，要差了几分。
于是人族要反抗，而反抗圣人，就需要圣人的力量。
于是殷商甚至夏朝开始，人族就开始找目标了，最终他们选择了通天圣人。
天皇伏羲，曾经施展大神通，演算到了未来的一角。
虽说不清楚未来如何，但是演算到未来一角，天地破损，这也给伏羲一个很深的影响。
借此，三皇五帝，集合火云洞一杆先贤，制定了一个计划。
封神之战，是量劫，何尝不是人为推行的。
圣人的大战，人族他们无法影响，但是三教的不和，实际上洪荒当时早就知道了。      再加上通天圣人的性格，结合这一切，三皇五帝制定了这个反天的计划。
为了这个计划，甚至人族付出了巅峰的殷商。
当时的殷商，已经发展了数十万年，到了子受时期，那更是巅峰，王朝的气运，已经显化出玄鸟之势了。
也许慢慢发展下去，人王子受，将会变成第九位人皇。
然而为了三皇五帝的计划，最终连殷商都要牺牲，最终人族说是失败了，但也成功了。
失败的是，通天圣人败了，殷商完蛋了，天庭依然是天庭。
但是成功，也确实成功了，圣人大战，洪荒破损，天道重创，圣人被制止，无法进入地仙界。
最终圣人离开洪荒。
这也就给了人族机会。
没了天到圣人，人族的压力，实际上就少了很多，人族的底蕴在不断加强。
三皇五帝，可都是高手，尤其是三皇都是准圣级别，而且人族还有先天人族，活下来的老祖宗实力也是不弱的。
将来，对抗那些仙神，人族绝对不是太差的。
所以封神之战，人族的算计不可谓不深，为了算计，甚至付出了一个巅峰的人族王朝。
要知道，如果真的让殷商继续发展下去，没准会出现第九位人皇，要知道任何一代人皇王朝，不单单这位人皇将会成为顶级的强者，在王朝中，也会诞生很多的强者。
三皇五帝期间，都是如此，最为出名的是，人皇轩辕的护法大将应龙。
应龙本身算一个血脉不纯的龙族，如果单靠他自己，一辈子，恐怕都不一定能修炼到金仙。
毕竟应龙也是龙族，天生背负着天地的业力，业力不消除，他永远别想要晋升到金仙。
这也是为何，龙族坐镇四海，拥有海量的资源，却始终没有太多的力量，除了从远古时期活下来的几个老不死外，新生代的，最强也就是金仙了。
祖龙的血脉，跟脚比起那些先天神圣也绝对不会差多少的。
但是可惜天地间的业力让这些龙族新生代，无法突破，只有四海龙王，凭借着四海无量的气运，才达到了金仙。
然而金仙，对于庞大的四海而言，根本没什么用。
要不是龙族还有几个老不死，龙族恐怕早就被掀翻了。
毕竟四海之中的生灵，可不单单只有龙族。
应龙作为一个三五血脉的龙族，按照他原本，一辈子都很难达到金仙的，然而他遇到了人皇轩辕，甚至还成为了对方的坐骑。
在人皇轩辕征战天下的时候，应龙也是一直在前线，最终人皇轩辕成为了人族的共主，而应龙也走运了。
在人皇轩辕期间，他不但消除了自身的业力，同时修为也是突飞猛进，最终成为大罗金仙。
算是人皇轩辕身旁，最有力的左膀右臂了。
应龙如此，实际上三皇五帝期间，也有不少的强者诞生。
殷商的子受，也是如此，真的让他成为人皇，那么殷商就不一样了。
可惜为了人族的算计，殷商都放弃了，那位人王也牺牲了，这个代价不可谓不大。

第953章 火云洞的算计
当苏凡从大禹嘴里得知这些消息的时候，苏凡当时还是十分的震惊。
他没想到封神之战，竟然还有这么多的秘密，甚至封神之战的背后，还有人族在推动。
这是苏凡之前从未想过的，一直以来他以为，这封神之战，乃是因为天庭的原因，即使还有就是背后佛门在撺掇。
却没想过，这里面还有人族在背后暗中的推动。
甚至为了让圣人们大战，不惜牺牲当时的殷商。
来到这个世界，对于殷商，他了解更多，那位后世的纣王，在封神之战之前，那是相当英明神武的帝王。
否则的话，前一个帝王，也不会选择他，当时的纣王可不是大王子。
虽说大汉以前还没有儒家治世，但是帝王选择下一代，也都是嫡长子。
纣王能脱颖而出，确实是雄才大略，并且本身的能力非常的强大，以一己之力，打的八百诸侯臣服大商。
纣王再世的时候，殷商的实力，可以说达到了巅峰。
而根据神话，苏凡一直不明白，为何区区的一个狐妖，可以将一位人王给迷惑住。
这很不玄幻。
毕竟当时的纣王已经是快要成为人皇的人王，区区的狐妖，能迷惑住人王，根本不可能的。
人王可是有紫薇帝气护身，万邪不侵的，而且大商气运护身，没有任何的狐妖能迷惑。
即使那狐妖是女娲娘娘选的，苏凡也不相信，能将纣王迷惑住。
真的这样，那么那些仙神打帝王的注意，就很简单了。
这肯定需要很大的代价。
不过从大禹得知那些秘闻后，苏凡才明白，这一切，背后还有人族，如果火云洞在背后动了手脚的话，那就不一样了。
所以现在苏凡也明白了，为何殷商会那么快就灭亡了。
殷商败于西周，然而料及情况的苏凡，非常清楚，西周当时相较于大商，那就是个笑话。
西周不过八百诸侯中一个，整体的实力，排在八百诸侯，只能算是中间，甚至中下。
西周根本没什么强者，惟一可能的就是文王算是不弱的人，然而当时大商，要他来大商，后者根本不敢说一个不字。
就可以看出来大商的强大。
至于后来的杨戬、雷震子，即使他们加入，实际上对上大商，也没任何的胜算的。
大商的强大，除非当时仙神全部参战，否则的话，根本拿不下大商的。
可以说大商会输，完全是自己故意的。
了解这些的苏凡，也对人族火云洞，内心也是不得不称赞，单单这份很绝，确实厉害。
三皇五帝不愧是带领人族走上至强的强者，牺牲了殷商，确实代价很大，但是未来也确实不错。
殷商可以说完全可以成为三皇五帝的朝代了，但是说牺牲就牺牲了。
不过如今地仙界，也确实如三皇五帝的算计一般，三教内讧，四分五裂，天庭虽说是三界之主，但是对于人间的掌控很低，至于地府，一直以来，连圣人都不敢去招惹的。
现在的人族，没有了天道圣人的压制，人族未来的胜算，又多了几分，单单天庭和那些仙神，在想要压制人族，已经没那么大的可能了。
这么说人族也有顶级的强者，天皇伏羲的实力，放在如今的地仙界，没有几人是他的对手。      人族的计划已经成功了一半了。
所以殷商的牺牲，也不是不可取的了。
只是不知道，当时的殷商他们是否知道，不过这些对于苏凡而言，就没什么异议了。
对于三皇五帝火云洞的计划，苏凡也没有任何的意见，换做是他，当时也不会反对的，毕竟那对于人族而言是好事。
如今殷商虽说灭了，但是当时人族也给殷商留下了几分的香火，如今的大秦，何尝不是继承了殷商的意志。
大秦的先祖，实际上也就是殷商的人。
如今大秦一统天下，虽说换了一个名字，但是说是殷商的遗腹子，也不是不可以。
所以当时的火云洞，也不是那么的绝情，也考虑了很多，只是大秦的血脉，不是殷商皇族血脉罢了。
但是这对于火云洞而言，无所谓，毕竟上古时期，可不存在什么家天下，在他们眼里，王朝可以存在，任何贤者，只要有能力，自然就可以成为人王甚至是人皇。
当然了，对于人族王朝，苏凡也没什么兴趣，权利什么的对于他而言，也没什么用处。
当然了如果能当天帝，他倒是不在意当上一段时间，毕竟天帝三界之主，即使是有名无实，那也拥有很多的资源。
对于权利，他没有兴趣，但是对于资源修炼的资源，他还是很有需求的。
当然了，他也清楚，自己想要成为天帝，那几乎不可能的。
天帝，那也是需要强大的力量，没有足够的力量，你连成为傀儡的资格都没有。
天帝至少需要准圣的实力才可以。
苏凡现在距离准圣，还是太遥远了。
他现在不过天仙修为，真仙巅峰的境界罢了，即使是爆发全部的力量，也顶多和一些金仙相差无几。
距离准圣，两者的差距，还是太遥远了。
至于他未来获取的功德，那也是未来不是。
量劫未结束，功德始终是无法降下来的。
至于这一次的量劫，显然还未完全开始。
人族借助大秦的力量，来试探天庭或者三界仙神的力量以及他们的态度。
三界的仙神，并非是所有都是他们人族的敌人。
很多大神通者，并未在意人族。
就比如那镇远子大仙，就丝毫不在意人族的气运，否则的话，当年以他对人族的救命之恩，想要在人族中开辟一个大教，也不是不可能的。
即使无法做到三教那般，但是能取代佛门在人族的地位还是可以的。
实际上，如今的佛门，在九州在南瞻部洲，对人族的影响，几乎没有，
毕竟佛门的力量，也都在西牛贺州罢了。
九州可没有佛门的势力。
也只有等到西游开启，佛门东渡，那时候，佛门才会有一定的影响，甚至到后来，佛门取代道门在人间的地位。

第954章 无题
人族未来的敌人不少，但是有一部份的人，是他们可以争取的。
比如那镇远子大仙，还有一些不喜欢俗世的仙神，他们不在意这天地气运，完全的苦修士。
这类的仙神也有不少的。
甚至人族可以付出一些气运，拉拢一批仙神。
人族不在意气运的消耗，他们在意的是，人族的气运消耗，是归他们人族掌控，而不是那些仙神来掌控。
人族需要的是自己掌控的自由，而不是傀儡。
上古时期，如果不是三皇五帝，人族想要如现在这般，恐怕更加不可能。
但是人族到了现在依然不满，因为还有很多的仙神趴在人族身上吸血，吸血还不够，还想要将人族当成傀儡。
这是火云洞中最不服的。
因此人族反抗，不断的反抗。
一次次的反抗，也加剧了天地的量劫，甚至是天地的负担。
不过如今洪荒破损了，甚至未来会成为末法时代。
这一点也许很多仙神或者人族自己都没想到的。
但是苏凡却看到了。
神话故事虽说是故事，但是毕竟是发生了。
封神之战结束后，神话故事中，就是西游量劫了，没有仙秦量劫，也许是这段历史不够，也许是有人故意抹除了。
不过苏凡清楚，西游量劫之后，渐渐的人间的仙神，已经不多了，越往后，仙神就越发的销声匿迹了。
甚至到了最后，末法到来，无任何的超凡之力了。
也许这是人族最想要达到的，那时候，确实没有仙神来控制人族了，人族完全自由，完全是自主掌控了。
但是那还是火云洞他们想要的吗？
如果是，那么苏凡不得不佩服火云洞他们的远见，确实那时候，仙神已经成为了神话故事，但是人族的先贤，三皇五帝，也确实一直被人族谨记。
当然了三皇五帝，也和那些神仙一般，都成为了未来的旅游景点了。
苏凡不知道，火云洞的人，见到这种情况，到底是苦还是笑了。
不过对于火云洞的打算，苏凡也不得不佩服，这算计确实很厉害，至于他们能不能算到末法时代的来临，苏凡不知道了。
不过想来，以他们的智慧，应该能算的到的。
毕竟，洪荒世界，从开始的先天灵气，到现在的后天灵气，越来越弱，未来可能连灵气没了，这不就是末法时代吗？
也许不仅是火云洞发现了，可能是那些仙神也都发现了，所以天庭才会发生，去掠夺其他世界的本源，以此来增加地仙界的本源。
当然是不是，苏凡也不敢肯定，这个世界真的会进入末法时代，这对于苏凡而言还是很遥远的。
想要达到末法时代，以现在地仙界的状态，恐怕还需要数百甚至数千元会，才有可能耗尽地仙界的本源。
当然了，如果地仙界，再来几次超级大战，打的世界崩碎，那么地仙界进入末法时代，也不是不可能的。
世界不是一成不变的，有些世界可以晋升更高的等级，有的世界，却也只能不断的退变。
洪荒就是如此的。      世界想要超脱晋升非常的困难，但是退变，却不是那么困难的，大部分的世界退变，主要就是世界的破损本源的消耗。
地仙界如今就是一个本源消耗的行将就木老人，天庭以及部分的仙神，就是掠夺其他世界本源，来阻止世界的退变。
当然了，地仙界最终变成什么样子，和苏凡的关系没多大关系，即使地仙界最终变成了末法时代，那时候，估计苏凡早就离开了。
而且即使地仙界末法时代来临，苏凡不相信，那些大神通者，会没有动作。
末法时代来临，对于大神通者，影响大吗？
肯定会有的，但是他们可以开辟小世界与混沌之中，真的不行，大不了前往混沌。
只有那些还未修炼到金仙或者大罗金仙的修士，末法时代降临，他们就非常的危险了。
没有灵气，他们浑身的法力，可就麻烦了，毕竟他们无法吸收混沌之气，来转化为自己的法力。
一旦末法降临，恐怕他们也只能封印自己了，期待世界慢慢在恢复。
末法时代来临，那么到时候，确实是人族的天下了，万族恐怕都将会退化到凡体。
而一旦都是凡体了，那么谁能是人族的对手，人族有智慧，可以借助工具，到时候，发展技术，最终可以凌驾万族之上。
苏凡在那边浮想联翩、
不过这边，张良和盖聂两人，却谈的甚欢，两人是老友了，已经有一两百年时间没见了。
自从盖聂前往咸阳城，成为秦王的护卫，他二人，就再也没有见过面。
后来盖聂离开大秦，前往南瞻部洲，也没能和张良见面，这兜兜转转一转眼就是一两百年的时间。
好在如今，二人都是仙道高手。
尤其是盖聂，那可是不朽的金仙，如果不发生意外的话，足以与天地同寿了。
而张良距离金仙还有一段距离，但是对于金仙的突破，他也有一定的把握的。
毕竟气运那么强大，未来靠着功德，也足以将他提升到金仙了。
到了金仙，他们也都是站在修道界的顶峰了，即使飞升到天庭，那至少也是三品大神的神位了。
金仙也足以飞升火云洞，成为火云洞的长老级别人物了。
当然了，两人都没想过去天庭或者是火云洞。
二人都算是有理想之人。
他们愿意在人间，看着人族发展，以前的二人，他们困在九州，或者一国，眼界不开阔。
但是来到南瞻部洲后，两人的眼界已经不再是一地一国了，他们看的是整个人族了。
人族的未来如何，是二人最为关心的。
所以修为突破到金仙后，盖聂就回归九州，他在四大神州，因为碰到了很多妖魔鬼怪，或者仙神，也自然听到了不少的消息。
毕竟作为剑仙，也有不少的朋友，知道天庭在和大秦发生冲突。
双方甚至还发生过大战，天庭损失了一位勾陈帝君，当时的盖聂还未突破，听到这个消息还是十分的震惊。

第955章 水火不容
大秦和天庭战斗起来，虽说只是发生一次，但是盖聂却十分的清楚，大秦和天庭绝对是水火不容了。
大秦将天庭的勾陈帝君给斩了，这等于是在打天庭的脸，如果天庭这都不反击的话，天庭未来的颜面何存，到时候三界恐怕都将不服。
盖聂虽说不清楚，天庭多强，但是在西牛贺州那边闯荡百年，他接触了很多的牛鬼蛇神，对于谈起天庭，那些人妖佛，都色变。
显然天庭对于他们而言，非常的可怕。
要知道和他接触的不乏有金仙级别的强者。
更有甚者，有一位太乙金仙，想要拉拢他。
所以天庭很强，大秦存在才多久，数万年罢了。
很多大能，可能一次闭关，就超过了这个时间，大秦的底蕴，在盖聂看来实在是太低了。
但是作为人族，作为大秦之人，他不会眼睁睁的看着大秦落败，所以在突破金仙之后，如今战力，直追太乙金仙，也已经算是一方高手了，于是他立即着手归来。
“子房，你乃是儒家嫡传，可知如今大秦与天庭到底到了哪一步了？”
盖聂问道。
他离开大秦几百年了，对于如今的大秦还是有些陌生的，毕竟从刚刚张良的口中，大秦的变化，似乎很大。
尤其是在民间。
南瞻部洲小南域这边，他之前匆匆而过，也确实发现，和他之前离开经过这里的时候，确实有些不一样。
具体的变化，他说不上来，只是感觉此时经过凡人的城镇，发现那城镇活力更多一点了。
这一点，苏凡要有话说的。
自然是活力多了，毕竟以前，没修士理会他们，他们虽说在城镇，但是实际上，这些底层凡人的生存条件，不是很好的。
尽管城镇中有人治理，但是那些人，要么是修道者，要么是修道者的亲戚什么的。
这些人高高在上，丝毫不管底层百姓的死活，只要不是大规模的饿死就可以了。
但是如今，因为张良他们的到来，改变了很多，粮食方面不说了，田里出产更多，如此上交给城主府后，他们也能落的一些。
要知道小南域或者南瞻部洲，这些底层百姓也要交税的，而且交的税甚至比起九州大秦还高。
所以小南域那些凡人，虽说没有经历战争，但是日子不是说，就过的多好。
实际上，任何的朝代，底层的百姓，都是活的水深火热的。
这也是苏凡对于后世那些人那么敬重的原因，虽是凡人，但是却改变了当时的社会。
没有那些人的付出，单单是民国时期，恐怕后世之人，生活真的不会多么如意的。
经历诸多世界，苏凡也是越发的对第一世珍惜，他见惯了太多的‘盛世’，那种盛世和后世相比，根本就是臭水沟。
即使是他曾经建立的帝国，也无法和后世相比，不单单是生产力的问题，还有制度的问题。
即使是他，也无法改变皇权贵族这个特权。
刑不上大夫，这个规则，影响了凡人世界几千年，甚至在神话世界，何曾不是这个隐隐的规则。
所以后世的那些人，才显得伟大，因为他帮助百姓，推翻了压在身上的三座大山。
后世的国家，能够万众一心的发展，没有那些人打下的基础，如何能在短短几十年，就能成为当时地球，当世唯二的强国。
靠着民国那些人开玩笑。      当然了，苏凡也明白，第一世的所为，放到这个神话世界很困难。
就算是一些低级的超凡世界，也很难。
当年苏凡在大唐世界，也尝试了一下，结果受到的抵触，即使是他也是心惊的。
确实他当时的实力很强，不过天下第一，但是他手下那么多的文武权贵，一旦他推行后世之策，恐怕瞬间大部分人都会跟他离心离德的。
恐怕要不了几年，天下再次打乱了。
到时候他在想要鼎力乾坤，也非常的困难。
连武侠世界都不行，更别说是在神话世界了。
苏凡很清楚，后世才是活力的时代，因为活力，所以生产力得以爆发。
这个世界，苏凡不敢，他拿出来顶多是那些农业知识，至于政治制度，他不敢去碰。
不过苏凡时常也是在思考，如果自己当时来到的是，上古三皇五帝的时代，那么推行后世之法，有没有可能。
当然，这也只是苏凡在心中的想法罢了，他可不敢胡来的。
如今的神话世界他拿出那些知识，实际上已经是搅动风云了，别看他现在，平静无波，可以安静修炼。
实际上，也是有火云洞在替他拦住外面的风浪。
这一点，苏凡其实也有一点察觉了。
他的神魂实际上很强大，这些年，他隐隐感觉到在南瞻部洲的边缘，发生过一些大战。
那是大罗金仙级别的大战，距离他们很远很远，但是波动却很大。
外人无法感觉，但是苏凡的神魂力量，其实已经堪比金仙，再加上领悟了法则之力后，感觉更强了。
他猜测，这很可能就是火云洞在保护他。
人族的气运，尤其是九州大秦的气运，增加的很快，比起他刚来的时候，甚至翻倍都不止。
他刚来的时候，曾经远远望气与咸阳和骊山，那时候大秦气运黑龙虽说成型了。
但是却很虚幻，不仔细看的话，就如同云雾般。
但是上一次他回去，发现大秦的气运黑龙几乎犹如实质化了。
这显然已经王朝飞跃了，几乎达到了人族王朝巅峰，等到大秦成为人皇那一刻，那就是王朝的巅峰。
这才百多年的时间。
没有苏凡的话，大秦想要达到这一步，恐怕需要千年万年的时间，甚至等到大秦毁灭，都没有这一天。
所以苏凡对大秦的提升，可想而知。
人族火云洞对于苏凡的出现，那自然是欣喜若狂，因为苏凡，提升了人族至少半成甚至是一成的气运，
人族至少在这玩年内，能再出几位大罗级的强者。
但是对于其他种族或者仙神而言，苏凡的出现，那自然是坏事了，尤其是天庭，苏凡自然是眼中钉肉中刺了。

第956章 人族之道
苏凡自己可能不知道，他已经进入了很大大神通者的眼了。
不单单是因为他对人族的那些贡献，还有就是他身上，还留有镇远子大仙的印记。
镇远子，那可是地仙界，最顶级的大神通者。
道门中，地位仅次于三清的存在，如今三清圣人，都离开了地仙界，只剩下太清圣人的一个善尸太上老君坐镇天庭，所以道门的领袖，也渐渐的转入了镇远子的身上了。
毕竟太清圣人一项是不理俗世的，太上老君更是如此。
道门随着三清离开，看起来实力也是弱了很多。
但是佛门二圣也离开了。
实际上，道门的实力，依然是最强大的，其他的，根本无法抵抗，即使是佛门，又如何。
道门的实力，始终可以碾压。
只是道门内部，心不齐，各自有自己的打算，三教彼此之间，更是仇视。
所以道门如今也无法压制佛门，以及其他的邪道甚至是魔道了。
随着道门内哄，佛门崛起，洪荒的其他邪门歪道，也都兴盛起来，尤其是随着封神之战后，圣人们离开之后，更是如此。
魔道也是从那时候，变得极为的嚣张。
毕竟没有了圣人，那些魔道老祖们，心中的畏惧，也就少了很多，即使他们还忌惮洪荒那些大神通者。
但是至少他们敢出手了。
所以魔道在地仙界，也是越发的盛行。
而道门却依然没有站出来，但是无论道门如何，镇远子这位道门大能的一举一动，还是会令无数仙神震动的。
此刻很多大神通者，都在暗暗的思考，镇远子突然站在那苏凡的身后，是什么意思。
难不成，镇远子已经站到了人族的立场上。
如果真的是这样的话，那么天庭可就不好看了。
这一次大秦的量劫，那满天神佛，岂能不知道，背后可是有人族火云洞，在推波。
人族想要什么，他们也都清楚。
毕竟人族的力量，越来越强了。
肯定想要拿回自己的东西，但是满天神佛自然不愿意了，当然了双方也不想拼个你死我活的。
如今的人族已经足以威胁到仙神，真的死战，恐怕到时候，比起封神之战还要可怕。
毕竟如今的地仙界可不比以前的洪荒，本身就不是太稳，真的有几个准圣大战，打的火起，恐怕地仙界有再次破损的危机，
到时候，那么可没有圣人重炼地水风火的能力了。
至于道祖，实际上，大多数人都明白，早在紫霄宫三讲结束，道祖恐怕也就离开了。
至于传说中的合道，那也只是道祖分身合道罢了。
毕竟别忘记了，道祖创立的三尸成道，对方三尸融合成圣，但是不代表，不能够在分出来的。
所以道祖现在也别指望了。
实际上很多准圣，当年在封神之战中，道祖出现，他们就感觉到道祖的气息不一样了。
所以道祖没了，圣人不在，单靠准圣，想要重炼地仙界，估计也很困难。
真的爆发那样的大战，对于各方而言，都不是好事。
双方都很谨慎，不会轻易的大战。      何况人族几位准圣，都很强大，即使那那满天神佛，也不敢轻易的动手。
即使前往混沌大战，他们也不敢确定，就一定能镇压得住伏羲他们。
人族的算计，天庭也都装作看不见，只要火云洞没有亲自下场，他们也就不会轻易的派遣大军去进攻大秦。
否则的话，当年勾陈帝君被白起打爆，按照天庭以往的霸道，早就派天庭的神将出动了。
换做妖族的，别说是妖王了，就算是妖圣，天庭也不会轻易的放过的。
这些年，天庭对于三界的那些邪魔，打击的可不少，让天庭的威严，增强了很多。
但是面对人族，天庭也不敢太过分。
九州这边，天庭也只能借助其他的人手，让人族内讧。
六国余孽，之所以能坚持这么久，也是因为天庭背后的支持。
要知道，大秦的力量有多强，即使只有王贲一支大军，也不是六国余孽可比的。
王贲的五十万大军中，单单金仙，就不下三位，本身王贲就是金仙级别的战力，再加上他本身修炼兵家之道，配合军阵，发挥战力，堪比太乙金仙巅峰，
这就是兵家的可怕之处。
一旦军气爆发，堪比法则之力了。
所以创造兵家神通的那位兵家老祖，也确实可怕，一举突破大罗巅峰，未来有准圣之姿。
毕竟这也算是另开一道了，尽管这兵家之道，还算是八百小道，毕竟上三千大道，可成圣
但是即使只是准圣，放在地仙界也是十分的可怕。
能开辟小道的人，放在地仙界也都是大神通者。
这也是诸子百家的可怕，几乎诸子百家那些诸子，都是开辟一个小道了。
诸子百家的盛世，可以说是人族从上古时期积累下来的底蕴，然后一招爆发了。
虽说这过程也被一些神佛占了不少的便宜，比如儒家的那位圣人，就是有神佛转世，占据了儒家不少的气运。
对此，人族却是也无可奈何。
但是大部分的诸子，还是人族的。
所以诸子百家出现，人族的力量更上一层，多出了十几位的大罗金仙。
甚至未来还会诞生几位准圣。
一旦这些力量全部爆发的话，已经不弱于那满天神佛了。
也是诸子百家爆发，仙神对于人族越发的忌惮，打压开始无处不在了。
但是人族也死死的抵住压力。
同时也是不断的拉拢一些仙神。
毕竟仙神也不是万众一心的，他们内部，也有很多的矛盾。
镇远子，实际上就是人族拉拢的对象，这一点实际上很多仙神都明白的。
同时截教的一些仙神，也都是如此。
但是之前镇远子一直没有什么表示，然而这一次镇远子将自己的印记，打在了苏凡的身上。
这是很多强者没想到的，那苏凡是什么人，可是未来人族的先贤。
镇远子这么做，让很多仙神心里震惊，如果镇远子真的加入人族的一方，对于满天神佛而言，那绝对是一件大事。

第957章 进退维谷
镇远子的身份不简单，实力方面，最顶级的准圣，放在地仙界如今，也足以排在前十的存在。
他加入人族的话，人族的实力必然会增加很多。
更加重要的是镇远子的身份，不说是道门领袖，但是在如今的地仙界，对方在道门的影响力非常的大。
尽管镇远子，没有如三清他们这般立教，没有什么势力，但是他本人站在那里，就足以影响不少的仙神。
他一旦要明的支持人族，恐怕这满天神佛，必然会有一部分人愿意跟着他。
地仙之祖的称号，可不是开玩笑的。
四大神州，一些游历在三教天庭的一些仙神，这些人算是散修，有些算是有道门传承，有些是旁门左道，然而这些人的力量也是非常的强大。
而这些人中，有一部份都是听过镇远子讲道的。
此外，镇远子背后，还有草木灵根一族。
灵根成道的修士，对于镇远子非常的信任的。
灵根一族，实际上也是万族中的一族，实力方面也不差的，毕竟从天地诞生后，就有灵根诞生灵智了。
尤其是上古十大灵根。
只是可惜这些先天灵根，气运不好，或者说本体太强，大多都无法化形，否则的话，一个个化形未来都是准圣，甚至是圣人也说不定。
毕竟传说中，比道祖先一步达到混元大罗金仙的，就是一个空心柳的先天神魔灵根了。
而且西方二圣，据说都是灵根、先天灵根的跟脚。
可想而知灵族的强大。
不过如今的灵族实际上也慢慢衰落了，毕竟天地灵气越来越低，那些灵植也很难诞生灵智了。
没有灵智，那么和那些野兽没什么两样。
以前天地灵气还是先天灵气的时候，实际上天地万物最容易诞生灵智，现在却很难了。
不仅是灵族，实际上万族，都很难。
这也是人族强大的原因，因为人族和其他万族不同，人族天生智慧，不过人族想要走上超凡之路也比那些万族要困难很多，再加上人族的寿元，比不上万族。
这是人族的缺点。
不过总体而言，人族还是越发的强大，可以死死的压制万族，如果不是满天神佛，人族早就是三界的共主了，天庭也将是人族统治。
现在人族也开始动了，满天神佛越发的忌惮。
偏偏那些仙神内部，也是各自为战。
再加上一些风轻云淡的仙神，所以一直以来，他们想要压制人族，也渐渐弱了下来。
尤其是封神之战后，没有圣人坐镇，他们的力度就下降了很多。
毕竟圣人不在，底气也就弱了一些。
即使是当时的阐教，也不过过分，真的引出了火云洞，当时的阐教还真的挡不住火云洞。
就算是玉清圣人一个三尸，又如何，火云洞的伏羲就足以将其拦住，那么剩下的人，谁能挡得住大禹。
都不需要出动轩辕，一个大禹，估计剩下的那些阐教二代弟子，都不行了。
封神之战，阐教十二金仙，都被截教打的毫无还手之力，要不是玉清圣人亲自下场，那十二金仙早就完蛋了。
唯一一个副教主燃灯有些实力，结果还是一个二五仔。
所以实际上，封神之战后，阐教也低调很多，毕竟一部分弟子叛教，使得阐教元气大伤。
封神之战，可以说西方教的收获是最大的。      当然了，漫天神佛的力量还是很强大，这也是一直以来火云洞没有出面，只是在暗中慢慢积蓄力量。
并且还不断的暗中拉拢那些仙神，好为以后做准备。
这一点，仙神都知道，偏偏他们还无法阻止，毕竟人族也是万族之一，你说他们也算是仙神也都没问题的。
火云洞那些就不是仙神了吗？
他们也有统治三界的可能。
因此一部分的仙神愿意和人族接触。
但是镇远子不同，那可是道门中的大能。
所以发现这一点后，天庭很多人就急了。
毕竟真的让镇远子加入人族，那么这一增一减，天庭的实力不说削弱多少，人族却增加很多。
所以他们很多不愿意看到这种情况，疯狂的推演，然后知道这一切都和苏凡有关。
因此，不少人就决定，先将苏凡给解决掉。
到时候就算是镇远子怪罪，只要没有苏凡这个桥梁，镇远子大概不会真的参与到人族中。
天庭也有一些老人和镇远子关系不错的。
正是如此，有好几个大罗级别的强者，从天庭出动，不过却都被火云洞的人给挡住了。
火云洞早就有准备了。
镇远子的出现，不过是意外而已，苏凡对于人族的作用，火云洞更加的清楚。
可以说苏凡就是人族的圣人，未来量劫结束，就可以出现一位大罗甚至准圣了。
实力方面，都不算什么，关键苏凡的知识，给火云洞那些强者，看到了人族一个新的方向。
让他们看到了人族统治天下的另一个方向。
尤其是后来天皇伏羲他们结合三皇五帝的力量，开始借此推演未来，真的让他们推演到一角。
那一角的未来，对于漫天神佛，很不友好，甚至是他们也都不好。
但是对于整体人族而言，是好事。
那一角的未来，也让三皇五帝，心中震动。
而这一切，都是和苏凡有关，这也让他们对苏凡的安危，更加的重视了。
当然了苏凡的身份，他们也越发的重视，异数，他们早就推演出来了。
不过对于他们而言，异数什么的，不在意，只要对方是人族就可以了。
对天地而言，存在即是合理。
何况，异数这种东西，也不是没有出现过。
他们不在乎，他们在乎的是人族的未来，未来的一角，人族可以成为天地唯一的主人，那就足够了。
所以暗中保护苏凡的高手，有多了几位，不仅仅是应龙，还有几位先天人族老祖。
这些人，是从上古活下来的，他们也都是修炼武道的，战力惊人，由他们站出来，也足以标明火云洞的意思了。
所以经过几场的战斗，天庭也渐渐熄灭了要杀死苏凡的想法。
毕竟他们还没做好与人族开战的决定。

第958章 无题
当然了外界的一切，有火云洞阻挡，苏凡也猜测到不少，不过他却也心安理得的享受这一切。
并未去思考太多的事情。
毕竟那种事情，可不是他现在一个小小的天仙，能够负担的起的。
天塌了，还有高个子顶着。
人族的大事，现在也不用他多考虑，也许等到了他修为达到大罗金仙的时候，那时候的他，才可以成为一个下棋的人。
现在的他，还是好好的修炼，其他的事情，交给火云洞岂不是更好，也不需要耗费那么多的心思。
火云洞到底有什么想法，他也从未去打听，即使他知道他身边隐藏着火云洞的高手暗中保护，他也没有去寻找。
至于隐隐发现的大战，他虽说有些担心，但是到现在也没其他的打扰，说明了，火云洞还是很给力的，这就足够了。
也不枉费自己拿出那么多的知识来。
他原本是有私心的，但是无论那个世界，论迹不论心，论心无完人，反正他拿出的那些知识，对于人族而言，那是相当炸裂的。
想想，这百年时间，九州大秦的实力提升，气运的增加，为人族整体，在未来千年、万年中，可以增加好几位的大罗金仙。
这一份的贡献，毫不夸张的话，从上古人族开始，到现在，能够在对人族贡献方面，超过苏凡的，也没有多少，苏凡足以排在了前二十，甚至是前十。
毕竟这些贡献，不是一时的，而是不断伴随着人族的。
苏凡他心安理得的享受这一切，享受人族火云洞派遣大罗金仙的强者保护他，这是他应得的。
所以一直以来，躲在南瞻部洲的小南域，苏凡相当的舒心，至于遇到了罗刹魔头，苏凡也不在意。
他本来要最后动手，结果没想到，遇到了盖聂。
对于盖聂，苏凡了解的不多，在另一个大秦世界，他倒是和那位盖聂接触不少的时间。
那位盖聂也算是剑圣，实力放在那个世界是不错的，但是算不上最顶级的，只能说是在年轻一辈拔尖而已。
当然了，同样的人，在这个世界，盖聂也差不多如此，面对那些老怪物们，盖聂确实不算什么。
金仙修为，爆发堪比太乙金仙的战力，放在大秦，也算得上一方的高手了。
毕竟大秦明面上最强的大罗金仙也没有两位。
六国还在的时候，实际上最强的不过是金仙而已。
大秦能脱颖而出，要说底蕴，也许比不过六国，毕竟六国尤其是楚国等国，背后站着的可是一些仙神。
但是大秦当年继承了殷商的一些东西，殷商怎么说也是一个巅峰王朝，大秦继承了部份的力量，自然让他提升了很多底蕴。
其次，大秦部分强者，拥有巫族的血脉，并且觉醒了巫族的血脉，如此修为都是暴涨。
再加上大秦的耕战制度，同时吸引了大量的人才，最终才能一统天下。
凭借着强大的气运，让大秦那些强者，一个个再次突破，才达到了大罗金仙的地步。
盖聂能够这么快突破金仙，实际上也多少占了大秦的一些光，毕竟他曾经也是大秦的官，而且是秦王的护卫。
如果他没有离开大秦，恐怕突破金仙更快。      不过在南瞻部洲，盖聂突破的更慢，但是经过无数的厮杀，他的剑道被磨炼的更加强大，根基也更加的雄厚，为他的未来，也打下了坚定的基础。
以后他想要突破更高的修为，也会容易一点。。
在大秦靠着气运，他更像是在温室的花朵，而在外面，就如同坚韧的小草，可以春风吹不尽。
正是这些磨炼，让他以金仙修为，逆战太乙金仙。
这一点，即使兵家可以靠着军气的神通，借助大军，才爆发更强大的力量。
然而一旦大军的军气一旦消耗完了，实力就会迅速跌下来，这也是兵家神通的缺点。
盖聂这个剑仙可没有这个缺点。
此刻的盖聂和张良交流甚欢，从张良口中，得知了很多情况，脸上也浮现了几分的笑容。
大秦在变强，普通的百姓，活的越来越好。
虽说还有六国余孽在暗中不断掀起造反的大业，但是实际上，盖聂也是不甚在意的。
出身鬼谷的他，在大秦一统天下后，他也看的出来大秦，实际上内部还是有些不稳的。
尽管那位始皇帝雄才大略，但是毕竟六国地方与大秦隔阂太大了，再加上大秦法家的严苛，以及大秦不断征召各地民夫，前去修建池道和长城，等等大型的工程。
这总会造成地方的不满，越发多的积怨。
那时候他觉得，一旦大秦真的有什么不稳，到时候必然是满地烽火。
但是如今田中粮食暴涨，那就不一样了，只要能吃饱喝足，那么地方的那些黔首，你让他们造反，根本不可能的。
正真走过底层的盖聂清楚，底层的黔首，他们要求不多，而且忍耐力也是极强的。
大秦只要能保证他们能活下去，那么任何人想要蛊惑他们，都是非常的困难。
底层的黔首，很少有什么家国的概念的，一辈子都不识字的人，你让他们有什么忠君爱国的概念，那也是可笑的。
所以盖聂知道，粮食大增之后，他就明白，大秦内部，会渐渐安稳下来。
至于剩余的六国余孽，那也只能算是跳梁小丑了。
大秦的力量，他十分清楚的，如果真的动用全力的话，肯定能够将那些人镇压。
只是到现在只是派一个王贲，显然大秦有更重要的事情。
王贲的能力虽说不错，但是属于大秦的盖聂，却更加清楚，他在大秦只能算是小辈，即使他的父亲王翦，在大秦军中序列，也都无法派到前列。
要不是一部分军方大佬，渐渐隐退，即使是强如王翦，也无法成为大将军的。
至于蒙恬之类的，更是只能在军中‘打杂’而已。
大秦的军方，实力就是这么的强横，甚至击败六国后，也吸收了部分六国的大将。
大秦一统天下，已经是是大势，当时的那些各国武将也没有太多头铁的。

第959章 帮手
“盖聂兄，你要回大秦？”
张良对于盖聂的选择，还是有些惊讶的。
“不错！未来大秦终究要和天庭一战的，作为大秦的剑客，某自然要回去”
盖聂点点头，他不是对大秦忠心耿耿，而是身为人族，九州的人族，自然是不希望大秦被天庭所灭。
“大秦与天庭大战吗？”
张良点点头，随即道：“不过盖聂兄，你现在回去，也没有多少用”
“虽说盖聂兄你出身鬼谷，兵家纵横之术，也都有涉猎，却并不精通，以你的实力，到军中，虽说能成为已经高级军官，但是却无法成为统帅一方的将领”
张良冷静的分析道：“恐怕你回去后，那位始皇帝，依然会把你放在禁军中，作为宿卫章台宫的护卫统领，又或者教导皇子们的宫庭剑师”
张良的话，让盖聂沉默。
他知道这是八成的可能。
他的修为提升了，但是论兵法谋略，他比不上大秦军中的宿将，而且大秦军方，大部分都是有将门传承的，他作为一个外来者，很难挤进去的。
他本身没有表现出什么带兵打仗的能力，有没有六国那些名将一般的名声。
所以很难能成为一支大军的统帅，八成是当成客卿强者。
这是各国以前对那些修道者，最好的安排。
就像他之前，作为秦王的护卫，几乎没什么事，虽说也替秦王挡住了一些刺客，然而实际上，盖聂也清楚，正真护卫秦王的并非是他。
他更多的则是教导那些王子们剑道。
所以这一次他回归，就算是实力再次有所突破，恐怕也改变不了多少的。
“天庭和大秦未来要大战，但是这也许是几十年后，甚至是几百年、几千年后，这段时间，盖聂兄，与其浪费在咸阳城，不如与子房我在这南瞻部洲，创下一片天地如何？”
“我们一直都在推广苏兄的知识，不过阻力一直都有，在小南域这里，我们推广，足足用了将近百年的时间”
“后期还是靠着武力，才压服了那些宗门”
“但是这也只是小南域，南瞻部洲，那么多地域，很多地方宗门有金仙，那时候我和苏兄，我无法用武力来压服各地宗门，推行那些知识了“
“子房是想要让某留下来，和你们一起”
盖聂是聪明人，闻言也明白，张良的打算，对此张良想要他充当打手，他也没有任何的生气。
推广苏凡的那些知识，对于那些凡人百姓而言，好处是肉眼看的见的。
气运之说，他虽说了解的不多，却也知道一个，更何况，普通的百姓越多，对于人族而言是好事。
越多的人族诞生，也就会诞生越来越多的天才，这些天才踏上修道之路，将来也就会诞生越来越多的强者。
作为人族的高手，他不怕有人和他竞争，他也希望人族越来越强，最好能够取代那些仙神，成为三界的统治者。
人族以往的血仇，那都是刻在血脉中的。
上古那深如血海的仇恨，可并没有随着时间的推移，慢慢的消散，反而一代一代的传下来了。
所以对于那满天神佛，有一部分可是和他们人族有很大血仇的，这些仇恨，是无法忘记，也不能忘记的。
上古，当年人族差点就灭族了。
所以人族只有不断的强大，才能永远的生存下来，才能在这恶劣的世界中，更好的活下去。      盖聂也是有理想的人。
所以对于张良的提议，没有拒绝，反而点点头。
“我也想要看看，苏兄的这些知识，一旦在南瞻部洲全部推广下去之后，这边又会爆发出怎么样的盛世来”
盖聂闻言，也有些畅想。
小南域的变化，让他欣喜，大秦他没看到，但是他相信，大秦恐怕要比小南域更好。
毕竟宗门治理地方，和官府治理地方，还是有些差距的。
这一点，盖聂更是清楚，毕竟宗门很少会在意底层百姓死活的，而官府的那些官员们，他们还有一个考核，他们想要升官，那么地方治理就是一个根据。
宗门这里，可没有，这里上升的渠道，永远是你个人的实力。
所以就算是张良他们推广了那些知识，但是比起九州，这边还是要差了一些。
不过至少，生活上会好一些。
粮食才是最根本的，粮食多了，什么都好了，百姓他们的要求真的是很低很低，他们只求能活下去就可以了。
“哈哈！盖聂兄，你会看到的，而且有你在，我相信，我们一定能够推广更多的地方”
张良闻言，脸上的笑容越发灿烂了。
他们之所以在小南域这边待了将近百年，也是因为在想要推广其他地域，不单单是人手的问题。
还有就是其他地域，有更强的仙人，没有完全的保证，张良也不会轻易的去推广的。
南瞻部洲很多宗门，对于九州的抵触之心还是有的。
甚至有些就是敌视了。
这也不得不让张良小心谨慎。
没办法，南瞻部洲是那些宗门做主，而宗门很多的背后，站着的可是漫天的仙神。
那些仙神，会愿意看到人族变强他们，他们收割的是人族的气运，人族变强，确实他们收割的气运越多。
但是有一点，底线不能触碰，那就是人族不能够反过来。
所以南瞻部洲很多宗门，有上界的老祖下令了。
这一点，张良他们还未发现，但是以张良的智慧，自然能够考虑到很多。
毕竟天庭和大秦，和人族之间的矛盾，是必然不能和解的，双方要有冲突，甚至大战。
在此之前，天庭肯定会想尽办法的，去削弱人族的力量，去不断的压制人族。
南瞻部洲是人族的大本营，那么天庭也会将目光投入过来的。
人族实力变强，张良不相信，天庭的人会发现不了。
即使推演因为天地煞气的原因，但是只要派人下界，绝对一眼就看出来的。
所以张良相信，未来必然会有黑手，来阻止他们，甚至是偷袭他们也不是不可能的。
解决他们，尤其是苏凡。

第960章 小心思
“多谢前辈救命之恩”
“晚辈感激不尽，不知前辈可否有空，做客我们蜀山剑宗？”
就在张良和盖聂差不多结束交流的时候，这时候，孟辰安动了，带着师妹上官万倩，来到盖聂的身旁，一脸感激的作揖道。
“前辈乃是剑仙，修炼剑道，我们蜀山剑宗刚好也有不少的剑修，想来前辈前去，必然能与之论道”
“晚辈的师尊，也是一名金仙的剑修”
孟辰安小心翼翼的看着盖聂。
对于盖聂的实力，孟辰安是信服的，而且从对方之前斩杀那魔头一看，这位前辈可是货真价实的剑仙，金仙级别的剑仙，他们蜀山剑宗也没有机会的。
这样的剑仙，孟辰安自然期望，可以拉拢到他们蜀山剑宗，他清楚，他和对方差距太远，根本没有资格，但是自己如果邀请前者前往蜀山剑宗做客，到时候自己师傅，或者蜀山剑宗的高层出面。
去邀请这位前辈，还是有不小的希望。
到时候，自己作为引荐之人，肯定会得到宗门的奖励。
孟辰安心中的打算是挺好的。
不过可惜，他的打算却是要落空了。
“蜀山剑宗？”
盖聂看了对方一眼，对方身上，到有一些剑意的雏形，不过距离正真的剑道，还差得远。
剑修境界，恐怕也只是涉猎一些而已，算不上正真的剑仙。
而蜀山剑宗，盖聂自然是听过的，甚至还打过交道的，毕竟他来南瞻部洲，也有两百多年了。
作为剑修的他，曾经对于蜀山剑宗还是有些向往的，倒不是想要加入蜀山剑宗，而是想要和蜀山剑宗的弟子交手论道，以此来提升自己的剑道修为。
后来，他也遇到过蜀山剑宗的弟子，而且还是在西牛贺州，碰到一位蜀山剑宗的弟子。
对方的修为也和他一般，是真仙，当时遇到此人的时候，对方也是在和妖族厮杀，磨炼自己的剑道。
两人倒是交流了几年，彼此甚至还切磋了一段。
对于蜀山剑宗，他也了解一些，蜀山剑宗也确实是剑道宗门，不过宗门正真走剑道苦修之道的并不是太多。
剑道本身对于资质的要求还是有的，有些没有剑道天赋的，即使走上这条路，事倍功半，都已经很不错，实际上没有剑道天赋的，强行修炼，剑道修为的提升，简直是慢如蜗牛。
很多人一辈子，都无法提升。
而一些天赋强大的，剑道修为的提升，如同喝凉水那么简单。
所以这也导致，蜀山剑宗一部份的弟子，就无法修炼剑道。
其次，修炼剑道，可不是那么简单，剑道方面，想要正真的深入，那么就需要苦修，甚至为剑道，而放弃诸多法门，一心都在剑道之上，并且还需要时刻的磨炼自己的剑。
只有这样，才能正真的走上剑道之路。
剑道几乎都是疯子。
因此，就算是剑宗的弟子，也是越来越少。
从那人嘴里，盖聂也知道，正真走上剑道之路的蜀山弟子，如今也是越来越少了。
毕竟在很多蜀山剑宗弟子看来，修炼剑道的都是一群疯子，磨炼剑道，和那些妖魔厮杀，简直疯狂。
一个不好，就身死道消，很多修炼剑道的弟子，都是在这磨炼剑道的过程中死亡的。
越来越多的弟子，不愿意走上这条路了。      尽管他们知道，修炼剑道，成为剑仙，意味着自己的战力，远超同阶层次的修士，但是那又如何，一旦在过程中遇到什么意外，那可就是身死道消了。
而修炼其他的道法，只是在山门中闭关修炼，修为就会慢慢的提升。
而且其他道法，相较于剑道法门，也是丝毫不差的，都是传承人教的道门法门，本身足以修炼到大罗之境的。
而且就算是修炼到金仙，就足以前往人教认认门了。
既然如此，又何必那么疯狂，在这剑道死磕。
对于蜀山剑宗的选择，盖聂没什么看法，他和蜀山剑宗也没什么关系的。
不过对于那位蜀山剑宗的剑仙，盖聂还是比较认可的，在他离开西牛贺州的时候，前者依然还在那边斩妖除魔，不断的磨炼自己的剑道。
那是一个纯粹的剑修。
这样的剑道修士，是越来越少了。
他也希望前者，能如他一般，可以突破金仙，成为正真的顶级剑仙。
不过他清楚，这其中的困难。
而对于去做客蜀山剑宗，他此刻已然也没有多少的兴趣了。
如果在他未突破到金仙之前，他可能还有些兴趣，毕竟蜀山剑宗是剑修门派，前往蜀山剑宗，与一些剑修交流，对于自己的剑道，是有帮助的。
但是之前他已经遇到了，与之交流了几年，对于蜀山剑道，也多有了解。
现在即使再去和那些金仙级别的人交流论道，实际上也没有多少的帮助。
何况他已经走上了自己的剑道。
他们鬼谷一脉的剑道法门，实际上也不差的，鬼谷一脉，甚至剑道其实传承与截教。
鬼谷一脉，比起道家虽说要更晚很多，但是第一代的老祖，曾经和一位截教高手相交，甚至互为好友。
截教的剑道不用说了，剑道本身算是通天圣人创造出来的一门成道法门。
虽说只能列为旁门左道，毕竟无法成为正真的圣人大道，都只能算是旁门。
但是那也是可以修炼到准圣巅峰的剑道。
毫不客气，剑道法门，截教才是最强的，即使是太清圣人也随之创造的剑道，也比不上通天圣人。
太清上人也许境界上超过通天。
但是通天圣人，借助诛仙四剑，感悟剑道更强，剑道主杀伐毁灭。
而诛仙四剑更是毁灭至宝，可想而知，截教的剑道之强。
只是可惜，截教弟子中，大多都没有选择这条路。
截教万仙，多是万族弟子，他们本身天生带着自己种族的天赋，修炼上清仙法，就足以让自己的天赋发挥出来了。
剑道很多都只是作为护道之法，自然不会多么慎重了。
所以截教除了通天，竟然没有什么剑道强人。
可谓是浪费至极。

第961章 指点
鬼谷的老祖也就是从那位截教好友，得到了截教剑道传承，所以理论上，剑道方面的传承，他们鬼谷甚至比起蜀山剑宗还要强大。
当然了，实际上，传承也只是传承罢了。
每个人的道，都不可能一样的。
即使是你完全继承了通天圣人的剑道，你也很难修炼到对方那个境界，修道修道，最终还是要找到自己的道，走出自己的大道，才能够正真的成就混元之道。
混元道果，炼五气、开三花，最终结道果，这个道果是自己的，是自己一生修炼的道果，不是别人的传承。
单单靠着修炼别人传承，别想要结道果的。
所以大罗金仙就是尽头，只有找出自己的道，悟出自己的道，才能有机会达到准圣或者混元金仙。
盖聂如今达到金仙，也悟出了自己的剑道，虽说只是雏形，但是他也有了攀升高峰的机会。
只要坚定的走下去，他终究有机会窥视那一丝丝的混元金仙之道。
当然也仅仅有一丝丝。
毕竟明悟修炼之道的人很多，但是正真能够突破到准圣的又有多少，修炼之道，何其艰辛。
芸芸众生，正真能达到准圣的又有几人，甚至大罗金仙，都是很多修道者一生都无法达到的目标。
天赋、跟脚、心性甚至是气运机缘，每一条都不能差，也许差那么一样，未来都只能折腰。
当然了，盖聂现在还没想过那么深，他如今金仙突破到了，想要在有所突破，根本不可能。
而蜀山剑宗，对于他而言，帮助不大。
毕竟蜀山剑宗正真走剑道的修道者，达到金仙以上，也没两位，而且都不在宗门内，大部分都在天庭界外厮杀。
他去了又能获得多少的交流收获。
他非常清楚，这些宗门的‘吝啬’，对于传承看的极为重要，他所遇到的那位，和他交流，也从来都是自己琢磨出来的东西，而不是宗门内的传承。
所以盖聂也对这些宗门的兴趣不大。
此人邀请他的来意，他心中也有几分的猜测，无非是想要邀请他加入蜀山剑宗。
这种事情，他之前可是遇到了不少。
无非是看到他的实力，一个金仙级别的剑仙，战力堪比太乙金仙，未来甚至有机会窥视太乙金仙，甚至是大罗金仙的。
“举手之劳而已”
“至于做客贵宗，那就算了，某暂时走不开，以后有机会再说”
盖聂摇摇头，很平淡的说了一句。
孟辰安见此，心中也是无奈，对方看不上他，他修为太低，根本说不上话。
至于蜀山剑宗，确实很强，然而却无法威胁到一个剑仙，金仙级的剑仙。
剑仙那可是宁折不弯的存在，惹毛了对方，一剑将他给斩了，也很正常，到时候，也不见得宗门真的会追究的。
一切的一切，还都是实力。
“好的！前辈”
“有空，还请前辈做客我们蜀山剑宗”
孟辰安也只能这么说了。
而骊山道统的几个女仙，没这个打算，本身骊山道统，很少会有男仙进去。
他们也只是上前作揖感谢。
至于冷无极，他也只能学着孟辰安他们一般，至于邀请对方，冷无极也是有自知之明的。      对方说的平淡，但是那淡淡的语气，就有种给人看不上的感觉，连那蜀山剑宗，都无法吸引对方，他的宗门，就更加不用说了。
他们宗门的老祖，还不一定是此人的对手。
所以老老实实的作揖道谢后，冷无极也就站在一旁，心中确实羡慕崇拜的望着盖聂。
他也算是个剑修，虽然未悟出自己的剑道，但是却也一直坚持剑修，只是他们宗门剑道这块的传承，真的不怎么样。
完全靠着自己去悟。
自然修炼是十分的不畅的。
对于剑道，他是由衷的喜欢，也想要走上剑仙这条路，成为正真的剑仙。
“前辈，晚辈有一个不情之请”
终于，冷无极还是咬咬牙，他觉得错过这个机会，那么今后在想要，就很难以了。
“哦！你有什么请求”
盖聂看了对方一眼，之前的战斗，盖聂也看了，此人虽说修为不高，但是却也算是一个不错的剑修苗子，尤其是剑道方面，虽说没有正真的入剑道，但也差不多摸到门坎了。
相当于他三百年前的样子。
那时候，他的修为也和他差不多。
不过此子，倒也不错，剑修越来越少，在剑道上走出来的修道者也是变得越来越少。
作为一位剑修，他自然是希望，有越来越多的剑修，走上剑道这条路，所以对于此子，盖聂的态度明显要比那孟辰安好上几分。
“前辈，晚辈想要跟随前辈后”
“晚辈向往剑道，前辈的剑道，令晚辈折服不已，所以想跟着前辈，今后能得前辈指点一二，晚辈感激不尽”
冷无极见此，连忙拜了一拜。
“嗯！你想和某学习剑道”
盖聂闻言，眼中闪烁一道精光，脸上浮现一丝的笑容。
对于此子愿意修行剑道，盖聂还是感官不错的，他没什么门户之见，对于传承，并没有那些宗门那般，看的那么死。
而且此子也算是人族，未来真的能走出来，实力增强，对于人族而言，倒也是好事。
至于对方是宗门弟子，但是没关系，盖聂相信，自己足以影响到对方。
剑修和其他可不同，剑心通明之下，心性需要无污染，一旦心灵被干扰，那么未来就很难走上去了。
对方是人族，那么他未来和人族作对的可能性就低很多了。
“晚辈自知没这个资格，只求能在前辈身边鞍前马后，到时候前辈能指点晚辈一二，晚辈也就知足了”
冷无极似乎感觉到盖聂的语气没那么生冷了，心中也是一喜，然后连忙说道。
同时抬起头，眼巴巴的看着对方。
眼中的期待，越发的明亮了。
“嗯！某没有什么门户之见，你愿意学习剑道，某更加高兴，既然你愿意，那就先跟着某后面”
“不过某也提醒你，跟在某身后，可是有危险的”
“晚辈愿意”
不等盖聂说完，冷无极立即就回应道。

第962章 无题
“盖聂兄，想不到，你在那西牛贺洲，还闯下了这么大的名头，一声令下，竟然有数百上千的人，愿意追随与你”小南域清风山上，苏凡张良以及盖聂三人，在山颠的凉亭上喝茶交流。
张良张口就是调笑。
不过盖聂也只是平淡的摇摇头：“吾也不知道，他们竟然都答应了，本来吾只是想着，能有几十人来就很不错了”
“哈哈！到时候，这里将会成为一个剑道圣地，如果用心发展，未来也许会成为另一个蜀山剑宗也说不定”
苏凡则是在一旁笑着说道。
盖聂在西牛贺洲闯下的名头很大，毕竟金仙级别的剑仙，本身就是少之又少。
确实金仙在四大神州，也算是一方高手，但是数量不会太少的，从西游中，出现的金仙级别妖王，就有不少了。
但是金仙级别的剑仙，那就不一样了，战斗力堪比太乙金仙，太乙金仙可不是金仙。
金仙，也许一些修道者或者万族中，有机缘的，可能会有所突破，但是太乙金仙，从上古封神之战后，到如今已经有了十个元会了。
能突破到太乙金仙的，肯定是有，但是几乎都是出自大教，比如那什么杨戬这类的，要么是三教弟子，要么是佛门，又或者是天庭。
当然了肯定少不了人族。
不过人族几乎都是人族先贤一类的。
当然也有一些旁门左道，甚至是魔道，但是这些人背后，无一不是站着一些大神通者。
普通的小门小派，根本不可能的。
突破太乙金仙，需要的先天之物，如今除了少数的洞天世界，那就再也无法追寻了。
当然了去往天外，倒也有一些机会，其他的世界中，掠夺世界本源。
这也是一些金仙加入天庭，征战天外世界的原因。
他们清楚，凭借自己的势力无法谋划什么先天之物，那么就只能去拼杀了。
去掠夺天外世界。
这样他们还能有几分的可能。
不过大多数的人，都是战死在了天外的战场上。
毕竟与其他世界修士厮杀，尤其是没有什么地利的优势，在别的世界，自然会有劣势。
就算是洪荒地仙界的天庭强大又能如何，依然有损失。
尤其是近万年来，征战的玄黄大世界，天庭和那些大神通者，也没沾到什么便宜，甚至连大罗金仙，都有战死的。
要知道那可是大罗金仙啊。
自封神之战后，天地发生的量劫，也从未有大罗金仙战死。
而封神之战，死亡的大罗金仙，也没有两个，诸如赵公明他们这些，死后也上了封神榜，也并未死去。
而前往玄黄大世界的那大罗金仙，可没有封神榜，死了也就死了，身死道消了。
这就相当的可怕了。
大罗金仙都战死了，可见那玄黄大世界的可怕之处，金仙在那里，就更加不用说了。
然而对于普通的势力，金仙就到头了，他们想要继续突破，即使境界达到了，依然很难。
南瞻部洲的人族不说了，那些万族，尤其是从上古就活下来的妖王等等，他们实力修为达到了金仙后，就再也无法突破了。      除非是加入某一个大势力中。
但是大部分的妖王都是桀骜不驯的，而且道门内，对于这些妖王，一般都是抵触，很少会吸收。
以前的截教，可能来者不拒，但是自从有内门弟子背叛之后，剩下的截教弟子，建立势力之后，对于这些妖王，那都是敬谢不敏了。
也就是佛门是生冷无忌的，但是大部分的妖王，对于佛门，那抵触之心也很大的。
毕竟佛门有些时候干出的事情，即使是那些妖王，都是感觉到震动。
所以大部分的妖王想要突破，都选择天庭。
第一，天庭是三界的主宰，名义上也说的过去。
其次，天庭原本就是妖族的神庭，再加上天庭的资源是最大的。
这也是自封神之战后，天庭越来越强的原因。
也是因为金仙突破太乙金仙困难，自然久而久之的，两个境界的差距也是越来越大了。
金仙的数量，即使是地仙界的四大神州，也有很多，但是太乙金仙，那几乎数量骤然降下去了。
至于大罗金仙，即使放在封神之战之前，也是不多的。
封神之战之前，三教弟子，又有多少大罗金仙，即使强如万仙来朝的截教，大罗金仙，也都不超过十位，其他的阐教和人教，那就更少了，两者加在一起，估计也不到五位。
三教可以说是道门中间力量了，道门还有很多大神通者，但是他们大多都是习惯独来独往，收徒弟都很少有人愿意。
就比如道门大能的镇元子，至今也没有收徒，其他的一些道门大能也都是如此。
大罗金仙，在如今整个洪荒天地，都是极为稀少的，封神之战后，除了人族，几乎就没有多少突破到这个境界的。
即使三教弟子，也就阐教和佛门，借助量劫后气运，少部分有突破的。
人族，那也是靠着诸子百家的盛世。
洪荒正真强大的时候，乃是巫妖共存的时期，那时候洪荒，可以说发展到了极致了。
那真的是金仙不如狗，大罗满地走。
巫妖两族的大罗金仙，那各自都不下于五十位的。
想象当时的巫族，大巫不下于上百位，不说每一位都是大罗金仙的战力，但是大多数，都是有大罗的战力。
妖族也不例外，妖族一统万族，以及星辰，实力可想而知，再加上那些紫霄客。
所以那时候的洪荒，才是最为浩荡的。
可惜盛极而衰，这是永恒不变的道理，然后巫妖大战，不周山被撞断后，至此洪荒天地不稳、
然后就变成如今的样子。
可以说，洪荒这一切，也是天地大势，最终也会走到毁灭的。
当然洪荒毁灭，无量量劫，还很遥远。
但是如今的地仙界，太乙金仙，在人间确实是凤毛麟角，盖聂堪比太乙金仙的战力，在西牛贺洲，名气自然是很大的。
并且盖聂斩妖除魔，也掀起了一场正道之风。

第963章 圣地
盖聂的人气，在西牛贺洲的时候，那是相当的炸裂的。在西牛贺洲，这一百多年，他救了不知道多少的修道者，尤其是从妖族的嘴里。
对很多修士，都有救民之恩。
所以很多人，对于盖聂都有感激之情。
更加重要的是，盖聂是剑仙，而且没有门户之见，遇到那些修道者，多有指点。
所以他一声下，在西牛贺洲的那些修道者纷纷，来南瞻部洲这边。
如今清风山，这边已经有了三百多号人物。
虽说大多数都是地仙、天仙。
但是声势却是相当的浩荡，整个小南域，没有任何一个宗门，能比得上如今的清风山。
而且这个趋势，依然没有消停。
清风山如今在小南域，那也是相当可怕。
实力方面，盖聂可是金仙级别的剑仙，再加上那数百的仙人，一来，就变成小南域，最强大的势力了。
甚至连隔壁几个地域的势力，对于清风山，相当的忌惮。
不过苏凡他们也是一点不在意。
盖聂留下来后，张良他们并未展开行动，而是在沉淀。
尤其是盖聂叫人，也是让张良他们有些惊讶。
这数百人，甚至未来还有上千人，这样的力量，未来对于他们推广知识，也是更有帮助的。
这可就是力量，苏凡和张良非常清楚，小南域还好，其他的地方，恐怕完全就要靠着拳头。
强大的拳头，才能推广。
之前张良也没动，就是因为拳头不够大。
盖聂的出现，让他看到了希望，因为盖聂的剑够锋铓，太乙金仙的战力，可以威慑到很多人。
所以未来在清风山这边，会聚集越来越多的修道者。
本身单单盖聂一人，就会吸引无数的修道者，即使不是剑修也没关系。
一个金仙，就足以吸引很多的修士了。
冷无极所在的天苑宗，不过拥有金仙巅峰的老祖，就已经算是一个不小的宗门。
整个宗门，掌控方圆万里之地，山川河流，都是天苑宗，无任何的人，敢轻易的侵犯，天苑宗所掌控之地。
盖聂的实力更强，一旦他要成立宗门，吸引的弟子，以及门客客卿，就会更多。
如今来的数百仙人，就是盖聂的人格魅力所在。
虽说张良他们都没有兴趣建立什么宗门，但是清风山聚集了这么多的修道者，时间一久了，那么自然而然的就成为了宗门帮派。
即使未来张良他们不愿意，恐怕也会被自下而上的拥护。
黄袍加身就是这么来的。
当然了，熟悉历史的苏凡，当然清楚，黄袍加身，虽说有下面的人想要从龙之功，但是实际上，依然是赵匡胤他自己的想法。
否则的话，也不会有人敢动手的。
毕竟当年周世宗的虎威还在，赵匡胤要是不动，其他人可真的不敢动手。      要说五代十国，这位周世宗的能力，在诸多帝王中，也是相当强大的，宋太祖赵匡胤，说实话，都不一定真的比得上他。
否则的话，为何他周世宗能先一步成为皇帝，而赵匡胤只能是臣子。
在五代十国这个时代，可不存在什么继承的，谁的实力强大，谁的能力强大，谁才能上位。
周世宗如果不是活的太短了，大宋估计真的不一定能出现。
清风山中，盖聂是象征，清风山涌来这么多的修道者，大部分都是张良在忙前忙后的。
张良的能力毋庸置疑，他的安排，也让这些修士到来，清风山并没有任何的喧嚣。
反而被他打理的井井有条的。
清风山这座灵脉，灵气也在苏凡布置的大阵下，越来越充裕了，自然而然的吸引了越来越多的修士。
不仅仅是盖聂的号召，张良的名声也吸引了很多的修士。
他之前讲道，可是吸引了上万的修道者，虽说中间因为那罗刹魔头的出现，导致了一些意外，有数百修道者死亡。
但是几乎没什么人，会因为这点对张良有什么不满的。
毕竟地仙界危机重重，这种危险，算是很正常的。
修道界意外死亡，实在是太寻常了，他们很多散修，在荒野中，遇到了妖族，要么他们斩杀妖族猎取了他们的妖丹，要么就是他们被妖兽给吞噬，成为了对方的养料。
魔头也是如此。
而且在小南域的修道界，反而对于清风山更加的向往，不单单因为张良的讲道，还有盖聂的出现，使得他们认为在清风山，更加的安全。
甚至比起大日宗这些小南域顶级的宗门还要安全。
大日宗这些宗门，如果真的有金仙妖王或者魔头进攻，恐怕他们的护山大阵，也不一定能够挡得住。
但是在清风山，小南域大部分的修士，都知道，就算是金仙魔头或者妖王到来，也绝对讨不了好的。
这样的地方，灵气不差，安全拉满，而且清风山的主人，还没什么门户之见，喜欢传道。
这样的地方，对于那些散修而言，绝对是最佳的圣地，无数的修道者，不断朝着这里追赶，将清风山当成了他们心中修道界的圣地了。
就算是一些宗门弟子，也都有些向往。
尤其是在盖聂演练剑道之后，这个趋向，就越发的明显了。
剑道，对于很多宗门弟子而言，也不算陌生，每个宗门都会有一些剑道的传承，只不过都是高低而已。
不过大部分剑修，也顶多是来个御剑术，距离正真的剑道还差得远，至于剑仙，就更是差个十万八千里了。
但是如今清风山，可是拥有一位货真价实的剑仙，而且还是金仙级别的剑仙。
并且还没什么门户之见，并且经常讲解剑道的修炼，大部分很基础、
但是对于很多修道者而言，已经是很高级的知识了。
修道者都清楚剑修的厉害，也知道剑道在诸多护道法门中，也是最强大的之一。
剑道的神通，更是可以爆发极致的力量。
大部分的修道者，修道为的是长生，而地仙界并不安宁，想要长生，就需要强大的护道之法，这样才能够保护好自己，才能够获活的更久一些。

第964章 忌惮
天庭那位至高无上的存在，静静的坐在宝座上，俯视着下方的几个神将。
“千里眼，如今九州之地的气运，如何了？”
“启禀陛下，如今那大秦气运已经化为黑龙”
千里眼可不是普通的南天门守将，而是三品的神将，地位上比起那些天庭一方统帅，也丝毫不差的。
本身的修为，更是达到了金仙境巅峰，而且拥有千里眼神通，但是这千里眼可不是只能眼观千里。
而是可以看到大千世界任何的地方，甚至一些禁制笼罩的地方，他都能看破。
和顺风耳组成的队伍，就是为天庭侦查天地。
天庭对于大秦的变化，还是有些谨慎的，大秦的实力可不算弱的。
尤其是如今大秦气运化龙，那就更加不简单了。
当然了，如果只是大秦，天庭还不算太过忌惮，毕竟大秦再强，底蕴还远远不够，顶多也就一位准圣，几个大罗金仙罢了。
只要不在九州，大秦的力量，也就相当于天庭一个斗战部罢了。
天庭南斗六司，北斗七元，每一部的力量，不比大秦弱。
不过九州有九鼎人道气运，一旦战场放在九州，那么天庭就有些束手就擒的感觉。
第一九鼎结界，对于天庭有压制。
其次，大战爆发，对于破坏是相当可怕的，那么伤及凡人，那反噬，对于天庭也是很强的。
一旦九州的凡人，被大战伤及完了，那么这量劫煞气，也会反噬到天庭。
封神之战为何会发生，就是因为三教弟子，在人皇之战中，伤及了太多的无故的凡人。
人道气运反噬，使得天道不得不降下量劫。
从而引发了后来的封神大战。
所以天庭不敢在九州发生大战，否则的话，到时候就算是天庭也讨不了好处。
这也是，之前天庭的勾陈帝君被大秦武安君斩杀，天庭也没有继续派大军下界的原因。
九州之地，乃是人族的祖地，没办法，而且真的要在祖地大战，恐怕火云洞的人族先贤，也不会坐视不管。
大秦的力量，天庭不忌惮，但是人族火云洞，那可就不一样了。
人族火云洞，甚至连天庭都不知道隐藏了多少的强者。
上古第一代人族诞生了先天道题一元之数，这些先天道体的人族，在修炼方面，比起那些先天跟脚丝毫不差，甚至还略微有优势。
修道太清圣人的金丹大道，那更是迅速无比。
否则当年也不会引起了巫妖两族的忌惮。
另外上古人族的武道，也是相当的可怕，不比修炼太清圣人的金丹大道差。
甚至大部分先天道体的人族，都是选择武道。
尽管巫妖两族后来追杀人族，想要将人族灭绝，而那些人族强者，为了人族能传承下去，纷纷站出来，与巫妖两族大战，最后几乎全部战死。
但是天庭也知道，人族必然还有一部分上古先天强者存活下来了。
这千万年下来，那些人族强者，实力肯定更加的强大。
更加重要的，人族的三皇五帝，代代杰出，相当的可怕，尤其是三皇，更都是准圣。
而且伏羲这位天皇，天庭中，没有任何一人敢说，自己有把握击败他，就算是那位至高无上的存在，也是如此。
第一世的伏羲，妖族的羲皇，当年也是仅次于妖族两位帝皇的存在，在巫妖共存的时代，这位羲皇的实力，也是排在最顶尖的层次。      而那时候，如今的天庭之主，虽说也算是同一辈的，但是实际上，却比他们差太多了。
后来羲皇战死，然后女娲娘娘，将其一丝神魂转世到了人族，成为了人族的天皇，再次恢复巅峰的实力，甚至在人族，他创立天地八卦，使得自己的境界更进一步，差不多达到了半圣的层次。
除了天皇伏羲，还有人皇轩辕以及大禹，他们的实力，都十分的强大。
但是准圣级别的强者，甚至天庭都不一定有人族多。
所以天庭并不忌惮大秦，就算是大秦变成当年的殷商又如何，依然不是大秦的对手。
关键是人族，人族的实力，到现在已经不比漫天的神佛，差多少了。
人族想要什么，天庭和漫天的神佛，实际上也早就知道。
但是作为利益者，他们当然不愿意放手的。
即使人族强大了，他们也不愿意，人族越强，他们得到的气运反馈也是越多。
这样多的利益，他们岂能放手。
所以双方之间的矛盾，就无法消除。
大秦，在天庭看来，不过是人族再次祭出的一个手段罢了。
大秦他们必须要灭掉的，否则的话，天庭的脸面就没有了，天庭是那些仙神最后的底牌了。
天庭一旦没了，那么那些仙神，很难在聚拢在一块了。
而天庭并非是没有对手的，不说外界，单单这三界内，其实对于天庭不满的有很多、
人族不用说了，地府中的巫族以及六道之族的阿修罗以及血海罗刹族。
他们的实力可都不差的。
以及三界的万族共主的妖族。
妖族虽说落莫了，但是不代表就没有实力了，当年妖皇还有一子存在，另外很多妖神以及妖圣还在。
甚至漫天星辰中一些星神，依然是忠心妖庭而不是天庭。
此外的截教剩余一些弟子，一心想要脱离封神榜。
再加上佛门以及一些旁门左道，都想要取而代之。
仙神是强，但是内部之间的矛盾也是重重的。
作为天庭之主，玉皇此刻也是一直头疼不已。
“异数！”
仙神心不齐不说，这人族的实力，尤其是大秦的实力，提升的太快了。
这才万年，气运就已经化龙了。
天庭如今大部分的力量，都在那外界的玄黄大世界，争夺玄黄大世界，也到了关键时刻。
根本也腾不出多少的力量。
天庭斗战部的大军，也几乎都在玄黄大世界，剩下的那些天兵天将，实力充当仪仗队还可以，正真的战斗。
就如同之前的勾陈帝君一般，前去都是送死的。
但是大秦的打压，不能放松，真的让大秦再上一个层次，未来对付就要付出更多的代价。

第965章 异数
大秦的变化，天庭一直以来，都非常的关注。对于大秦的崛起，他们也没有干扰，当然了，王朝的兴衰，他们这些仙神，实际上干扰的也确实很少。
毕竟九州的背后，那可是火云洞，即使是神仙，也不敢轻易的干扰王朝的兴衰。
大秦一统天下，天庭也知道，并且还知道，大秦继承部份殷商的气运。
那时候，他们就明白了，大秦与天庭的矛盾。
毕竟殷商，实际上是被天庭给灭掉的，至于阐教，本身对于殷商没什么兴趣，封神大战，是三教以及佛门的大战。
而殷商和西岐的大战，实际上更多有天庭在背后支持。
封神之战后，阐教他们也直接离开了，剩下的就是天庭出手，最终灭掉殷商，然后成为西周的老子。
所以大秦崛起后，天庭也开始警惕了，就开始关注了。
果然大秦不简单，短短万年，就成为了九州最强大的帝国，然后一统天下了。
当然这时候，天庭虽说警惕，还没有太大的忌惮，毕竟大秦再强，也只是一个凡人的王朝，虽说有一些强者，甚至是大罗金仙。
但是对于天庭没有任何的威胁，只是后来发现大秦竟然还和巫族有联系。
这就让天庭有些警惕了。
巫族是什么，上古时期的霸主，即使没落了，但是瘦死的骆驼比马大，破船还有三寸钉。
巫族还有一些力量，一位祖巫以及好几个大巫，关键巫族的背后，还站着后天娘娘，那可是堪比圣人的存在。
如果大秦和巫族结合一起，那么对于天庭就有几分的杀伤力了。
天庭作为三界之主，一直以来，玉皇都想要正真的一统三界，天界一直处于天庭的统治，但是人界四大神州，就不一样了，鱼龙混杂，各方势力，天庭也只能占据一部分。
至于地府，那就更难插手了。
一直以来，天庭都想要插手地府，因为地府掌控三界转生，六道轮回，是赚取功德最好的地方。
天庭实力强大后，尤其是在封神之战后，一直往地府安插人手。
地府肯定不愿意了。
所以对付天庭，地府那些势力，肯定不爽的。
尤其是巫族这个地府第一势力，本身对于天庭就不爽，谁让天庭的前身，是妖庭。
所以天庭对于巫族也是忌惮打压。
巫族因为巫妖两族大战，后背负天地业力，几乎很少再出地府。
但是不代表，巫族不能走出地府。
如果借助人族的力量，巫族走出地府，甚至和人族结盟，反抗天庭。
到时候，天庭就麻烦了。
因此，天庭也是坐不住了，第一时间，就派出人手，勾陈帝君，实际上也是天庭的一次试探。
试探人族实力，以及和巫族到了什么地步了。
对于巫族，天庭忌惮不已，不过后来发现，人族似乎也只是借助巫族觉醒一部分的血脉。
天庭才缓下来。
但是接下来的两百年，突然大秦甚至人族气运大增，这也再次让天庭震动了。
气运勃发的后果，天庭自然清楚了。
于是玉皇立即下令调查，很快也查到了一些讯息。
如今也成了玉皇嘴里的‘异数’。
“陛下，这异数，不可不除啊”      太白金星看了沉默的众多神将以及大神，于是站出来说道。
太白金星并非人族，而是星神，也是玉皇的嫡系。
“如今这异数出现，让人族气运大增，恐怕接下来的万年，以这人族的气运和底蕴，必然会再次出现几位大罗金仙级的强者”
“人族的实力会再次增强，而且此人，未来必然将成为人族的圣贤，恐怕威胁不下于三皇五帝，和一些诸子”
“关键此人继续存在，也许还会让人族气运继续勃发”
太白金星的话，让在场的一些神仙眉头紧锁，这显然他们也能看出来。
如果仅仅是增加几个大罗金仙，天庭虽说忌惮，却也不害怕的。
毕竟这些年，天庭征战其他界外世界，掠夺本源，天庭的战斗部，实力也是大增。
尽管因为战斗，死亡了不少的强者，但是崛起的更多。
这些年，天庭修为突破到大罗金仙的，不下于五位了。
他们不怕人族多出几位大罗金仙，毕竟几个大罗金仙，也依然改变不了什么战局。
正真担心的是，因为气运勃发，而造成人族出现准圣，一个准圣，那影响力可就大了。
毕竟十位大罗金仙，都不是准圣的对手。
毕竟突破准圣，可不单单只有一位准圣，准圣还有三尸啊，等于两个准圣的战力。
这就非常的可怕了。
人族并不缺什么传承，毕竟三皇五帝以及诸子百家的盛世，都有准圣的传承，甚至三尸大道，对于人族而言，都没有任何的秘密。
而且人族中，最让他们忌惮的就是上古的那残存下来的上古人族。
他们才是人族最为可怕的一支隐藏的力量，谁也不清楚这支力量，到底多么强大。
上古武道，天庭部分的仙神，可是亲眼看到过，他们的风采。
尤其是上古人族武王，哪一位最后爆发的神威，不下于准圣了。
如果此人不死，到现在也绝对是最为顶尖的准圣，毕竟开创人族武道，算是一脉之主。
即使比不上圣人，但是比起那些顶尖的大神通者，也绝对不差。
可惜生不逢时，上古巫妖时期，最为强大的时候。
人族也是因为这位武王，才遭到两族的忌惮。
所以最终力竭战死在沙场之上。
但是武王的传承，上古武道，也并没有因为他身死，而消失了。
反而上古武道依然传承下来了。
上古的那些人，一部分也活下来，谁知道这些人，到底有多么强大了。
不说比起那武王，但是只是大罗金仙，那都相当的可怕。
如果这些人，在人道气运的反馈下，一个个修为突破，那么天庭就真的危险了。
这才是天庭最为担心的事情。
太白金星他不知道，但是在场的几位神将，却明白这点，
他们担心人族气运勃发，但是真的动手，恐怕会引发这些人。
之前派出的人，何尝不是一种试探，可惜出动的大罗金仙，都被三皇五帝时期那几位人族先贤给挡住了。

第966章 分歧
“摇光，你觉得如何？”
玉皇看着下面的神将，问了一句。
“陛下，想要斩杀此子，并不容易，之前陛下你派人，都被火云洞阻止了”
“虽说是试探，但是可以看得出来，火云洞对此子，十分的看重”
摇光，北斗部星神之一，大罗金仙后期的修为，天庭最近万年来，崛起的天才，北斗七元中，战力不说最强，但是他统帅的摇光部，却是相当的强大。
也是天庭征战其他世界的主力之一，天庭玉皇的心腹。
“火云洞肯定不希望对方出事，此子如今的气运和功德，未来量劫结束，恐怕即使不是准圣，那就是大罗金仙了”
“身为异数，恐怕未来突破成为准圣，可能性也更高一些，这样的人，火云洞岂能不保护好”
“想要突破火云洞的防线，根本不可能，除非是我们天庭主力出动”
玉衡星君闻言说道。
此话一出，顿时大殿上，众人都是眉头紧缩，他们自然知道玉衡星君说的没错。
此子的气运功德，不下于人族的诸子，未来大罗没有任何的问题，至于准圣，就看后续的气运功德够不够了。
虽说以功德提升修为，他们不屑，但是不管如何，那也是准圣，也绝对要比他们强大。
即使以功德提升修为，今后想要在突破，就非常的困难。
但是到了准圣，想要提升一丝，那也需要以元会为时间单位了。
而且准圣已经站在三界之巅，他们不过是大罗金仙，即使最强的天枢神君，修为也不过大罗金仙巅峰，距离准圣，不说遥遥无期，但是至少他困在这个境界，也足足有了八十个元会了。
可见这想要突破准圣的困难。
想想也是，即使是洪荒最为巅峰的上古巫妖时期，准圣又有多少，那时候的大罗金仙，不知道有多少，然而准圣也就只有那么多。
三千紫霄客，也不过少数突破到了准圣，大部分要么一直困于大罗金仙，要么就是在量劫中身死道消。
就算是他们天庭，准圣级别的强者，也不超过一掌之数。
准圣对于一方势力而言，那就是定海神针一般。
多一个准圣，那么实力就会增加好几分。
天庭最忌惮人族的，就是人族的那些准圣，双方一旦大战，漫天神佛，不一定就真的愿意和天庭一起的。
毕竟修炼到准圣，他们也不愿意和人族死战的。
即使是天庭内部，也有不少人，对于和人族大战，都有不同的声音，他们知道人族想要的是什么。
火云洞要的并非是要做三界之主，只是想要掌控人族的气运罢了。
以前圣人在，人族被圣人掌控，无法自主，现在圣人离开了，火云洞想要拿回属于他们的东西。
所以一部份的天庭仙神，也不愿意因为这点和人族开战。
天庭是三界之主，但是实际上，能正真掌控的也就天界，至于人间和地府。
人间还有一部分，能掌控的。
而地府，几乎就没什么掌控的。
而人间人族九州，他们天庭没有任何插手的地方。
所以放手人族，实际上对他们来说，顶多损失一小部分的气运而已。      这些气运对于天庭有影响吗？
影响是肯定有一些的，但是也不会有太大的影响，毕竟天庭又不是靠着这些气运维持的。
再说了，天庭如今更加看重的是玄黄大世界，如果能够拿下玄黄大世界，天庭必然会实力大涨。
他们征战界外世界，掠夺世界本源，并非是毁灭世界，而是将这些世界，融合到洪荒，成为天庭天界的一份子。
如今天界，也不再是以前的三十三界天了。
因为当年封神之战洪荒破碎，天庭也有一定的损失。
原本当年天庭有三十三界天，却也损失了十几个，这一界天，相当于一个小世界。
不过后来，天庭也征伐了几个世界，自然也融入到几个小世界了。
这些世界，可不是什么空白世界，里面也有生灵的，这些生灵，也都在天庭的掌控下，成为天庭的养料。
当然，那些小世界和玄黄大世界，是不能比的。
玄黄大世界，本身已经不比洪荒差了。
一旦天庭能吞并玄黄大世界，即使损失了洪荒人族，对于天庭而言，也没什么。
相比较洪荒人族这个难啃的骨头，天庭一部分的仙神，绝对玄黄大世界，反而更容易一些。
倒不是玄黄大世界的实力，就比人族实力弱。
相反，玄黄大世界，实力丝毫不比人族弱，而且他们还处于地利的劣势。
但是占据玄黄大世界，天庭得到的好处，反而更高一些。
毕竟和人族大战，即使成功了，天庭能得到多少好处，部分的人族气运罢了。
本身人族的气运，早就分散了，三教的气运，他们天庭也很难去争夺，一旦争夺，那么天庭恐怕就要散了。
而且三教也不是那么好惹的。
除此之外，人族就没多少的利益了。
而玄黄大世界不同，首先世界的本源，对于很多人而言，那绝对是极好的东西。
世界本源，也类似法则本源，可以帮助他们感悟天地规则，提升境界。
其次世界本源，可以孕育先天灵宝，当然一般情况下，除非是本源雄厚，否则世界也不会轻易的孕育先天灵宝。
就比如洪荒世界刚刚诞生的时候，先天灵宝很多，因为那时候的洪荒，本源相当雄厚。
但是随着世界推移，诞生越来越多的生灵，洪荒世界本源被消耗了很多，自然就开始封闭了。
尤其是孕育出天道之后，洪荒修炼也开始变的困难了。
开天之后，那时候本源没有封闭，那时候修道，相对容易。
而世界融合的时候，也是本源最为沸腾的时候，对于他们而言，是最好修道，提升境界的时机。
此外本身玄黄大世界，还有很多的先天灵宝，以及一些传承。
一旦掠夺了玄黄大世界，那么天庭得到的更多，这也是天庭一部分的仙神，更加重视玄黄大世界，而不是人族那边的原因。

第967章 重点
对于天庭一部份的仙神的选择，玉皇他们也没有办法，甚至三界的部分强者，也都是这般想的。
玄黄大世界，对于他们的吸引力，显然是要比人族更大一点。
和人族死磕，他们得到的好处，显然是比不上在玄黄大世界的，既然如此，又何必去得罪人族。
尤其是伏羲这位的背后，还站着女娲娘娘。
尽管那位圣人也离开了，但是肯定还有三尸坐镇，所以人族的实力，不是那么简单的
至于其他的圣人，那也和他们没什么关系。
人族强大，偏偏死磕后利益不大。
他玉皇想要成为正真的三界之主，以洪荒地仙界的无量气运，一举将自己的修为提升到圣人的层次。
但是其他人却不愿意。
如今的三界，自然不希望，在出现一位新的圣人。
这一点，很多人，都非常的清楚。
甚至玉皇知道，在座的这些人中，都是他的心腹，但是对于他的决定，也有一部分人，心里还是不愿意的。
就和其他那些仙神一般，他们更加看重，玄黄大世界，以及其他世界的本源。
尤其是帮助洪荒天地掠夺本源，到时候天道降下的功德，那也是最好的。
利用功德感悟天地法则，实际上要比直接用于提升修为，更适合他们这些仙神。
他们这些人中，有不少，都是最近几十个元会，修为境界提升的很快，也都是多亏了征战其他的世界。
掠夺其他世界本源，得到洪荒地仙界天地的反哺。
所以有一部分的人，内心也不愿意和人族死磕，毕竟他们从人族中，得到的反哺，根本不多。
但是忌惮玉皇的威严，这些人心里也不说。
只是玉皇也看的出来。
“人族气运提升的很快，人族越来越强大”
“这一点我们无法阻止，下界王朝，我们可以不在意，大秦想要逆天，不过是笑话而已，那位人间的帝王，想要成为三界之主，更是井底之蛙”
“但是尔等不要忘记了，那几个人皇，他们是有资格成为这天庭之主的”
“人族一旦越来越强，那么他们会不会对天庭有觊觎，你们不要忘记了，难道他们就不想着去界外，掠夺世界本源”
“拿下天庭，就掌握了这个口子”
玉皇的话，让在场的人，心中一紧。
天庭才是通往界外的唯一出口，当然了，你也只可以只身进入混沌，但是没有准圣修为，谁敢去。
所以天庭那一处界口，就成为了唯一的出入口了。
天庭实力大增，也是因为这一点。
如果人族，想要占据这个界口，那么占领天庭，自然是很有必要的。
现在人族没有这个野心，但是一旦人族拿回了他们想要的，到时候气运更强，实力也会随之增加，到那个时候，他们的野心会不会增加。
谁也不知道。
换位思考一下，把他们换成那时候的人族高层，为了人族，恐怕他们也会动心，必然想要成为天庭之主。
那么当人族实力，真的在天庭之上的时候，他们怎么办。
人族容许他们还占据天庭吗？
任何人都是自私的，就像是他们如今在天庭，也一直阻止佛门，以及部分人族仙人，前往界口之地。      尤其是佛门，天庭这些年，和佛门之间的竞争，也是越来越大。
虽说不会发生大战，但是佛门的实力越来越强，影响力越来越大，四大神州中，西牛贺州灵山也不断的扩张。
不断侵蚀着天庭的掌控范围。
自然也引发了天庭的不满。
天庭大部分的仙神，都算是道门，或者一些万族，也都将自己划分为道门范围内的。
而佛门是什么，旁门之主，佛门两位圣人，背叛道门，让道门气运大减。
道门气运减少，等于他们气运减少。
可想而知，天庭的那些仙神，对于佛门的态度了，而且天庭中，一部分可是截教和阐教的人。
阐教和截教有仇，彼此之间，都是不待见。
但是同时截教、阐教对于佛门，那就更加不用说了。
封神之战，原本是三教之间的斗争，结果最后西方二圣跑过来，帮助阐教和人教，将截教圣人击败。
关键还掠夺了截教那么多的人过去。
没有西方二圣，当年的截教无论如何，都不会败的。
所以对于佛门，截教十分的痛恨，本来是他们自家人的斗争，你一个外人插手，而且最后还获得最大好处。
阐教最后也不舒服了，虽说他们顺应天道，但是结果胜利了，也不见得就有多么好处。
封神之战结束，阐教一半弟子跑了。
气运也是跌了不少，要不是因为封神之战胜利了，恐怕阐教还要凄惨。
阐教对佛门那就更加没感激之心，恨不得灭了他们。
这些人的影响，天庭自然不可能不重视，如果这些人联合起来，那么就算是玉皇，也要难办。
所以这些年，天庭和佛门之间，多有争执。
界口的出现，佛门一直想要沾染，可惜，除非是准圣，就算是大罗金仙，天庭也不愿意放开口子。
当然了，天庭也不可能一直阻止，毕竟遇到外界世界越多，天庭也越发的吃力。
外界世界，有些世界，丝毫不比天庭差。
那玄黄大世界，去过的仙神都明白，也许巅峰时期，比起洪荒，也差不了太多。
毕竟也是出现过堪比圣人的存在。
谁敢小看他们。
在玄黄大世界，轻视的人，都已经死了，惨死在异地他乡了，甚至如果没有人将其真灵带回洪荒世界，连转世的机会，恐怕都没有了。
毕竟在其他世界，他们的地府，可不会给你这个真灵转世的机会。
大家都想要吃掉玄黄大世界，但是实力，暂时单单靠着天庭，有些力有不殆。
当然了也并非不行，全力去死战的话，天庭实力差不多够了，不过到时候，恐怕天庭也会损失惨重。
没人愿意成为其他人的垫背。
再加上天庭心不齐，不可能做到全力出战。
何况现在还有人族在暗中不断的挑战，现在天庭也是处于进退维谷的局面。

第968章 佛门
“咦！最近这南瞻部洲，似乎多了一些光头的和尚”
“那是西方佛门弟子”
“西方佛门，是来自西牛贺州的佛门，也就是曾经的西方教”
“西牛贺州，来我们南瞻部洲干什么？”
一群人议论纷纷的，倒是吸引了苏凡和张良的目光。
“这位道友，你刚刚说的佛门是？”
张良好奇问道。
西方佛门，张良也不算陌生，虽说佛门距离九州和南瞻部洲很遥远，但是儒家是什么，秀才不出门全知天下事。
佛门的情况，张良也了解一些。
“对啊，就是在南瞻部洲炎阳域那里，来了一群的和尚，这些和尚，好生没道理，不跟那炎阳宗说一声，就在他们那边传道”
“炎阳宗出来阻止，反而被打了一顿，如今双方，可是发生了不少的对战，炎阳宗还死了两位真仙修士”
“如今炎阳域的各地宗门，都是怒气冲冲的，准备联合起来，找那些秃驴复仇”
被张良询问的炼神修士，仿佛打开了话匣子，絮絮叨叨的将自己知道的全都说出来了。
“佛门东渡”
苏凡眉头一皱。
“这么早就开始了”
苏凡嘀咕了一句。
佛门想要东渡传道，这已经不是一天两天的了。
封神之战之前，西方二圣，就有这个想法了，只是当时的东方圣人有四位，道门四位圣人，而他们不过是判处道门的两位叛徒。
自然不会让他们得逞的。
封神之战后，西方教，佛门合二为一，成为西方佛门，实力大增。
尤其是下一次的量劫，注定佛门大兴。
圣人不在了，没有了圣人的镇压，佛门也就不在惧怕东方的道门了。
毕竟经历封神之战后，佛门越发的强大，尤其是掠夺了截教，以及部份的阐教弟子，佛门仿佛是蛇吞象一般，吃的饱饱的。
如今的佛门，单单准圣，有如来、燃灯还有药师佛和弥勒佛，这四位都是准圣。
燃灯古佛，那是原来阐教副教主燃灯道人，如来更是截教多宝道人，在封神之战之前，就已经是准圣级别的强者。
封神之战，如来成为佛门两教合一的教主，地位仅次于西方二圣了，这些年借助佛门气运，实力提升的很快。
毕竟佛门算是八百旁门之主，气运即使比不上三教，也差不了多少，作为教主可想而知，从封神之战的准圣初期，到如今丝毫不比那些准圣巅峰要差了。
燃灯古佛也是如此，也许修为比起如来差了几分，但也差不了多少。
尤其是在封神之战，他从赵公明手里夺来的二十四定海珠，借此开辟了二十四诸天，可以说法力无穷，实力相当强大。
而弥勒佛和药师佛，本就是西方二圣的徒弟。
西方自从被罗睺祭练诛仙剑阵后，就灵翠不见，药师佛和弥勒佛是西方少有的精华，又经过西方二圣悉心教导上百元会，突破到准圣，自然是没问题的。
除此之外，佛门还有一个隐藏的大能，那就是被准提强掠回来的凤凰之子，原来殷商守护神鸟孔宣，如今的孔雀大明王。
当年的孔宣，就可以和圣人一战，虽说最终惨败，但也可以看出对方的修为，在准圣中，也是极为强大的。      单单这就有五位准圣了，而且都不是什么准圣初期的，此外，几个加入佛门的阐教弟子，原本修为都不低的，到如今都是大罗金仙。
而且都不是普通的大罗金仙。
佛门的实力，近来增加的极快，已经不比天庭差多少了。
只是整体实力，是比不上天庭，毕竟天庭的天兵天将，实在是太多了。
而佛门自然无法比拟。
但是在大罗金仙和准圣这方面，却也差不了多少，尤其是准圣这一方面。
不说天庭，就算是三教，也比不上，除非是三教加在一起。
阐教也不过只有两位罢了，人教虽说一直神秘，但是一直以来，人教都不兴旺，二代的玄都大法师外，也几乎没什么人了。
而截教，本来是最强大的。
封神之战之前，截教四大弟子，多宝已经是准圣了，其他的金灵圣母，虽说没有准圣。
但是当时，一人独战六位大罗金仙，丝毫不落下风，可见这位圣母的实力，是何等强大。
后来被燃灯偷袭，不然的话，她必然会是准圣。
而龟灵圣母当时也是大罗，无当圣母，也就是如今的骊山老母了。
四位内门弟子，多宝准圣，三位大罗。
此外的四位外门弟子，赵公明和三宵，其中赵公明和云霄的实力，丝毫不比三位圣母差的。
这些人，如果不出意外，未来准圣的机会还是很大的，尤其是赵公明和云霄，当时的修为，那也是极强的。
此外，还有其他一些弟子，都是非常的强大。
可惜如今，截教没什么人了，除了无当圣母突破达到准圣，剩余的，都上了封神榜，受到封神榜的限制，修为也只是他们生前最高的那样。
佛门一家如今就足以比拟三教了。
佛门实力大涨，如今没了圣人的镇压，他们野心也增加了，所以想要东渡。
下一个量劫，就是佛门大兴，他们觉得可以提前布局。
派弟子前往东方布局，而人族就是他们传道最佳的选择。
毕竟人族势大，而且人族也最好传道，本身人族学习能力很强，比起那些妖族，最好教导。
君不见三教正是因为人族，才沟通无量气运和功德，出现了三位圣人。
西方二圣，早就想要传道人族，可惜之前，一直人族都是在东方四位圣人把控之下。
如今圣人不在，正是他们西方佛门东渡，然后传道人族最好的时候。
尤其是在未来佛门兴盛，传道人族，现在打头阵，也许未来的佛门，可以延续更长的时间。
佛门的高层非常清楚，佛门的未来，可不是那些妖族，那些妖族实在是太难教导，一个个桀骜不驯。
传道获得的气运，也是不多。
远远比不上传道人族得到的反馈。
如今天庭意在界外世界，这就给佛门机会了。

第969章 强大
当然佛门的打算，苏凡和张良并不知道。
但是如今南瞻部洲出现了佛门弟子，两人瞬间明白，这是佛门要将手伸到东方了。
“看来佛门也不甘寂寞了”
张良笑着说道。
看起来人族成为了香饽饽，谁都想要看啃一口。
“封神之战后，佛门可是啃下了最大的一块面包，阐教和人教勾结佛门，最终却便宜了佛门，使得佛门实力大涨，他们自然也是不想困顿在灵山了”
苏凡冷笑道。
封神之战，原本只是三教彼此之间的争斗，结果人教和阐教，为了要将截教死死的压下去，最终邀请西方二圣。
偷鸡不成蚀把米，结果截教确实灭了。
但是佛门，却吃饱了，从截教掠走的几千弟子，一下子壮大了佛门，其次还拉拢了燃灯以及阐教十二金仙的几位。
更有甚者，太清圣人用多宝化胡，想要分润佛门气运，结果没想到准提，直接将西方大乘佛教和小乘佛教合二为一，请多宝为佛门教主，人教再次偷鸡不成蚀把米。
还给了佛门一位准圣级别的强者。
至此，佛门在封神之战，可谓是大获全胜，即使是人、阐两教虽说是封神之战的胜利者，但是实际上，也只能是为他人做了嫁衣。
封神之战的真相，至于是不是这样，也不重要了，反正佛门确实是得到了最大的好处，封神之战后，佛门实力大涨，未来西游量劫，更是让佛门大兴。
当然了，盛极而衰，然后西游后传中，佛门出现魔道，将整个灵山都寂灭了。
只是是不是真的，苏凡也不敢保证。
但是眼下，佛门强那是真的。
“佛门一直想要东渡，但是之前，圣人在的时候，一直也就阻止，如今圣人不在，佛门那些高层也终于敢迈出这一步了”
“这个时机，选的也是十分的恰当”
苏凡眼神明亮。
佛门选择这个时候出动，也是看准了，如今天庭和人族之间的矛盾。
佛门暂时还不敢轻易的前往九州传道。
九州乃是人族大本营，连天庭的仙神，都被大秦给剔除了，更别说是佛门了。
佛门的实力是强，但是对比天庭，对于三界的影响力，那还是太低了。
毕竟天庭乃是明面上的三界之主。
九州自上古之后，就是人族把控，即使当年殷商灭亡，周朝建立，也只有部份的仙神下界。
但是后来，仙神对于凡间的掌控也是越来越低，到了大秦如今，几乎就没有多少的仙神了。
佛门是新起的势力，一直以来都对东方没有任何影响力，甚至九州就没有佛门的概念。
所以佛门也不会一口吃个胖子，直接前往九州。
南瞻部洲，就是他们的试探。
洪荒未破碎之前，西方教佛门，只有西方那破碎之地，后来洪荒破碎，地火风水重炼，佛门也只有西牛贺州的灵山之地。
这些年倒也扩张整个西牛贺州。
不过也因此，和天庭摩擦不断。
不过显然，仅仅是西牛贺州，是喂不饱佛门的胃口了，他们想要继续扩大自己的传道范围。
南瞻部洲，乃是人族大本营，一直以来也算是道门的传统范围，不过如今道门式微，佛门越发的强盛了。
没有了圣人，佛门已经不怕道门了，因此佛门开始行动了。      “你的意思，佛门是乘着天庭无法顾及，所以想要占据南瞻部洲一部分的地方”
张良闻言，也是有些惊讶。
他对于佛门的了解，自然不比苏凡。
实际上因为佛门的影响力很小，只能算是旁门，所以东方这边很多势力都对佛门不屑。
这是从上到下的，九州对于佛门的了解也是更加很少，自然而然，张良也就有些惊讶佛门的胆量。
在他看来，佛门只是一个旁门而已，离开了两位圣人，即使有如来和燃灯两位准圣，但是对于天庭这个庞然大物，还是差了很多。
大家对于佛门的印象，显然就是只有如来和燃灯两人，其他的佛门高手，似乎都不清楚。
“子房可不要小看佛门，佛门的实力强大的很，单单准圣方面，已知的就不下于五人了”
“五位准圣？”
张良震惊了，一脸不可思议的望着苏凡，“这是真的？”
张良自然知道准圣，正是因为知道，才会如此的惊讶，那可是准圣，站在洪荒地仙界最顶层的人物了。
这样的强者，整个地仙界才多少，他们人族才多少，天庭又有多少，佛门竟然有五位准圣。
佛门这么强大的吗？
就是他知道的道门一些势力，也没有这样强横的力量。
“呵呵！五位准圣，也许未来可能不止？”
苏凡继续说道。
“还不止”
张良再次震惊了，此刻也多少有些不相信了。
毕竟这实在是太骇人听闻了，就算是他们人族有没有这么多的准圣。
“如今的佛门，如来和燃灯，你应该知道，而西方的两位圣人，当年两位徒弟，药师佛和弥勒佛也都是准圣”
“这就是四位准圣了，而且当年殷商的守护神鸟孔宣，也是被那位圣人给强掠去了”
“那位当时可是敢和圣人战斗的，即使战败了，他的实力，在准圣中，也是顶尖的”
“这就五位了”
“另外，封神之战，跟着燃灯离开的阐教十二金仙，也有好几位，这些年来，他们修为肯定不是停滞不前的”
苏凡这一解释，张良也瞬间悚然起来，这么看来，佛门还真的可怕，偏偏还这么低调。
看着张良的眼神，苏凡笑了笑。
这算什么，未来的佛门至少还能诞生两位准圣，也说不定。
西游量劫，佛门气运大增，达到巅峰之态。
那时候，金蝉子和猴子，未来功德成佛陀，不说立即成为准圣，但是至少也有这个机会。
金蝉子积累多世，根基雄厚，功德降身，以此突破，也不是不可能的。
猴子要差点，但是作为一个量劫的主角，猴子的根基也不差，尤其是在天庭吃了那么的灵丹和灵桃，又在老君八卦炉中锻炼了。
可以说，根基丝毫不差的。
另外观世音、普贤这些菩萨，也都有机会尝试突破的。

第970章 布局？
西游量劫，是佛门大兴，到时候佛门的实力必然还会提升，到时候，也许还能诞生一两位准圣也不是不可能的。
如今地仙界中，知道西游量劫，并不多，只有那些正真的大能，其他人自然不清楚。
不过知道的人，对于西游量劫，也没有办法阻止，毕竟这乃是几位圣人，当年同意的，也算是天道大势了。
圣人代天道掌控洪荒世界，自然也就能推动天地大势了。
封神之战，人教、阐教欠西方二圣的因果，没办法，只能偿还。
所以道门，倒是想要阻止，却也没什么办法，只能眼睁睁的看着佛门大兴。
当然了，现在距离佛门大兴，还有些远。
不过如今，苏凡也在思考，人族会不会同意佛门东渡，在人族中传道。
人族的实力不比佛门弱的，会愿意看着佛门，在人族这里插一脚。
后世之中，苏凡非常清楚佛门的可怕，尤其是在底层方面，佛门影响力十分的利害。
苏凡穿越的多个世界中，佛门的影响力，都是很厉害的。
而且历史上的佛门，就更加不用说了，曾经更是逼得好几个帝王灭佛。
而这个神话世界中，佛门更加不用说，还有强大的力量，一旦让佛门进入九州，那么他们那可怕的传染力，必然会吸引很多底层的百姓。
尤其是蛊惑方面，丝毫不比道门差，甚至是青出于蓝而胜于蓝。
对于人族而言，肯定不是好事。
而且按照神话故事，最后佛门还是真的东渡了，甚至来到了东土大唐。
那时候，人间王朝已经没有了超凡之力。
按照西游中，人间王朝，对于那些仙神，竟然没有任何的抵抗之力。
那位人间帝王，魂魄竟然轻而易举的就被拉到了地府之中，这在苏凡看来，简直不可思议。
那可是人间帝王，即使不是人皇人王，那也不是区区的牛头马面能动手的，就算是阎罗天子，也不敢这么做。
人间帝王，九州帝王，那也是拥有帝位的，在地位上，丝毫不比天庭的紫薇帝君他们差的。
就是为了配合演一场戏，佛门和天庭敢这么做，那是真的当火云洞都死了吗？
所以苏凡也一直都在思考，那西游到底怎么可能做到的。
如果放在其他的世界，人族实力不强，也就算了。
但是这方世界，苏凡非常清楚，人族火云洞的强大，丝毫不比天庭和佛门差。
除非是火云洞自愿配合的，否则的话，佛门和天庭敢这么做，这就是不把人族放在眼里，等于要开战了。
但是苏凡也想不通，火云洞会愿意。
连人族帝王，都成为了那些仙神手中玩具，那么人族还有什么威严，天庭和佛门，付出多大的代价，才能让火云洞不出面。
当然了，也许还有一个可能，那就是未来的人族出了什么问题，火云洞人族强者，都不在了。
否则的话，苏凡不觉得，佛门和天庭能付出什么代价，让火云洞都答应他们任意妄为。
苏凡相信，就算是火云洞再次牺牲一位王朝，也不会让那位帝王被天庭和佛门恐吓。
这完全是在打人族的脸。
人族决计不可能让这样的事情发生。
难道真的是，未来人族出了什么大问题，否则的话，不可能会有这样的事情。      而且西游，人族的王朝，竟然没有什么超凡的力量，这就更加可怕了。
从上古到如今，人间的王朝，也不可能没有超凡之力，那是人族强大的体现。
一想到这里，苏凡也有点的悚然，如果真的是西游这样，那么人族必然是出现了大问题。
苏凡不相信，天庭和佛门付出什么代价，让火云洞不出手。
所以如果西游量劫，真的如西游记那般，那才是最为可怕的。
人族出了大问题，那么出了什么问题，除非是天庭和佛门联手，派高手，将火云洞堵死了。
但是即使天庭和佛门联合起来，实力虽说是比人族强大，但是这样一来，双方差不多就是不死不休的局势了。
除非一方灭亡。
但是他不相信，佛门和天庭有这个胆量，真的和人族死磕，天庭和佛门胜利了，最后的结果，也绝对不妙的。
人族火云洞那几位大能的实力，真的爆发了，也能带走他们双方的顶尖高手的。
真的爆发大战，恐怕是伤敌一千自损八百。
天庭和佛门，真的有这个勇气。
苏凡可不认为，毕竟在这洪荒地仙界，并非只有这两大势力了，妖族和巫族，也并非完全就没了。
真的等天庭和佛门完蛋了，那么巫族和妖族必然会乘机，夺回失去的东西。
而且道门，也是在虎视眈眈。
就算是天庭愿意，佛门恐怕也不会愿意的。
他们西游量劫就是大兴，何必冒险得罪人族。
只要能在人族传道，也不一定要选择得罪人族。
这其中必然有什么变化。
苏凡也是好奇，未来到底发生什么事情，西游大唐，又会是什么样，还是说，那一切都是表面的。
等等这一切，苏凡想了很多。
但是前面一片黑暗，他无法猜测到什么。
于是他也没有再多想了，想那么多，对于他而言，也没什么用。
真的发生了，恐怕以他的实力就算是知道了，又有什么用，要是达到准圣巅峰，也许还有些作用。
现在他的实力，还是太弱了，甚至就算是修为达到大罗金仙，对于三大势力而言，实际上也没什么。
毕竟大罗金仙是强，却也很难影响这三大势力。
毕竟无论是天庭还是佛门，大罗金仙可是不少，他的战力，不够影响这些，那么考虑那么多，也只是空费心思。
不过如今佛门已经开始布局了。
这是苏凡没想到的。
佛门这么早就布局了，而且还是将手伸到了南瞻部洲，这南瞻部洲，可算是道门的传统势力范围。
除了九州外，南瞻部洲其他地域，可以说都是道门掌控的，那些宗门，大大小小，都是道门有很大的联系，有些甚至就是道门弟子建立的。

第971章 佛道之争
“佛门这么强大，那些道门应该不会让他们得逞吧？”
张良虽说来自儒家，但是对于洪荒地仙界很多的水，了解的不多，不如正真火云洞那边。
对于佛门他了解的不多，所以才惊讶佛门的实力。
但是作为人族顶尖聪明之人，他很快也就明白了，佛门这么强大，道门肯定不差。
之前佛门一直困顿在灵山，显然是道门的压制，现在佛门将手伸过来，道门岂会愿意。
卧榻之侧岂容他人酣睡，更别说是对方已经跑到他们碗里强食了。
气运方面，如今的张良也已经了解不少了。
南瞻部洲除了九州外，就是各大宗门，而那些宗门也是道门掌控的，这里是道门传统势力范围，岂容其他人过来，跟他们争夺。
佛门越强，道门肯定更加不会愿意了。
“道门的内部，如今也是纷争不断，无法齐心协力，是无法阻止佛门东渡的”
苏凡摇摇头，无论是历史上，还是神话位面，道门最终都没有阻止佛门成功。
历史上，佛门最终成为了宗教代表之一，甚至很长时间，都要超过道门。
佛门的蛊惑能力，比起道门，丝毫不差，当然了，一开始的道门蛊惑能力也不差的。
无论是是东汉末年的黄巾起义，还是东晋时期的孙恩起义，可以说这都是道门蛊惑造反的。
也因为这些，使得官府对于道门有警惕。
而佛门乘机取而代之。
不过佛门也遭受过重创，比如三武灭佛。
神话世界，佛门更强，顶尖的强者，超强的蛊惑能力。
苏凡能够想想，未来的南瞻部洲肯定是非常的热闹。
当然了，南瞻部洲佛门到来，肯定会引起骚乱的，道门不会轻易让佛门如愿的。
西游佛门大兴，这是道门无法阻止的。
但是佛门现在就想要东渡，在南瞻部洲传道，可不是那么容易的，道门又不是傻子，非常清楚佛门的嘴脸。
真的让佛门在南瞻部洲站稳脚步，今后想要驱赶他们就更加困难了。
他们肯定想尽办法阻止的。
到时候，恐怕免不了发生争斗，甚至大战的。
大规模的大战，可能不会发生，双方不是傻子，实力相差无几的情况下，真的发生死战，只会两败俱伤，让别人捡便宜。
如今的洪荒地仙界，可谓是群魔乱舞，进入了无圣时代后，各方都跑出来了。
道门、佛门、天庭以及火云洞，算是地仙界四大最强的力量，其中这四大势力中，也分成很多小势力的。
除此之外，地仙界也有不少的势力，比如妖族、巫族、罗刹族等等，这些势力，实力虽说比不上四大势力，但是却也差不了太少。
尤其是巫族和妖族，瘦死的骆驼比马大，他们虽说自上古大战两败俱伤。
但是残存的力量，依然非常的强大。
妖族残存的力量，单单准圣，恐怕不下于两三位，那妖师鲲鹏，还有帝俊最后一子。
除此之外，也许还有活下来的妖神，当年妖庭中的十大妖神，有几位实力可是达到准圣的存在。
虽说几乎都战死了，但是还有几位活下来，这么多年下来，也许有妖神已经突破到了准圣也说不定。
而巫族，其他不说，单单那位厚土娘娘，就让所有势力忌惮了，那可是堪比圣人，虽说出了地府，可能实力会下降。      但也不是准圣可比的。
而且巫族除了这位厚土娘娘，还有一位祖巫，再加上一些大巫，实力上，也不比四大势力弱上多少。
佛门大致不会和道门死磕的，道门想要阻止佛门传道，但是却也不可能一直这样阻止。
道门内部不齐，无法做出统一。
对于地仙界的情况，苏凡也大致了解，也清楚，如今各方都在克制。
毕竟谁也不愿意发生大战。
看看之前的量劫，那是何等的惨烈，最近的封神之战，洪荒都破碎了。
至于死伤的修道者，如果没有封神榜，那么那些死掉的大罗金仙，可就真的不少了。
至于巫妖量劫，那就更加恐怖了。
大罗金仙不知道死了多少，连准圣都死了几十位。
尤其是那位东皇，更是差不多达到了圣人的层次，这样的量劫，实在是太可怕了。
谁也不愿意成为下一个。
西游量劫，就可以看出来，虽说是量劫，但是实际上，根本没多少损伤的。
惟一死的几个，都算是没有背景的小妖怪了。
至于西游开端的大闹天宫，那也算是笑话，猴子虽说祸害的挺大的，但是实际上，对于天庭破坏，不过是一些建筑罢了。
天庭死伤最多也就少量的天兵。
当然了，最后他花果山的猴子，确实死了不少。
但是那些猴子，大部分都勉强算是精怪而已。
显然佛门大兴这个量劫，无论是道门还是佛门，都不希望，或者不想扩大了。
否则的话，无圣时代，道门真的要阻止西游也不是没有机会的。
大部分就是和佛门大战，阻挡佛门大兴。
佛门虽说实力强大，但是如果道门真的愿意齐心协力的话，佛门根本没有机会的。
人教和阐教两方准圣虽说不多，但是别忘记了，他们知道二代弟子罢了。
正真的道门大能如镇远子，还有不少，这些人也是道门大能，他们要是愿意一起，佛门还真的没多少的可能。
理论上，当年的西方二圣也算是道门，只是后来叛逃了，成为了八百旁门之主。
好处是成为了旁门之主，就类似于相当于和道祖一般了，然而道门可不是旁门可比的。
道祖传道洪荒收拢气运，那是他成为圣人，而西方二圣虽说也是圣人。
但是圣人与圣人之间，也是有差距的，而且差距还非常的大。
道祖和六圣的差距，就几乎相当于圣人和准圣的差距。
三千紫霄客中，正真愿意加入旁门左道的可不多，虽说以前的紫霄客，活下来的不多。
但是即使只有几位，活到现在修为，那也不是普通的大罗金仙。
要么是准圣，要么就是顶级的大罗金仙。
道门整体实力，还不是佛门可以比拟的。

第972章 无耻
“砰！”
“这佛门好手段，驱赶妖兽，前去凡人城镇，然后他们再站出来，充当好人，以此来收民心收信徒”
张良站在村舍的上空，看着下面几个和尚的动作，眼神中带着危险的目光。
嘴角隐隐露出了几分杀意。
其他几人的脸色也不好看。
惟有苏凡一人，脸色如常，对于佛门的手段，他是丝毫不意外的，没有点手段，佛门如何能够大范围的传道。
先不说这神话世界，在历史上，佛门的信徒，可以说远远超过了道门。
道门走上层，而佛门，上层下面，他都要。
尤其是对于无知的百姓，他们那种来世论，更受欢迎，只要这是信奉了佛主，来世必然能有更好的生活。
历史上的阿三，就被这佛门祸害的不清，那些底层的人，不想奋斗，就想着来世，投个好胎。
人都有劣根性的，好逸恶劳是很正常的，佛门就给了他们一个借口，然后阿三完蛋了。
当然了，我浩浩炎黄后代，刻在骨子里的那种勤劳，不是佛门能改变的。
虽说无知的百姓，他们会信奉佛主，却也不会如阿三那样，只是想着未来投个好胎，这一世不努力
炎黄子孙绝大多数的底层百姓，即使他们幻想来世会有一个好胎，却也不妨碍他这一世的勤劳努力。
不过佛门的蛊惑能力，确实很强，手段也很众多。
历史上，佛门从汉朝进入，两汉四百年，佛门虽说有些发展，却也只是站住跟脚。
在乱世后，尤其是东晋、西晋南北朝时期，佛门一下子得到了爆发式的增长。
“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”
这可不是开玩笑的，最后逼得梁武帝直接灭佛。
当然了，即使苏凡第一世不是什么学历史的，经过了多个世界的经历，苏凡也清楚，梁武帝灭佛，也有很多的原因。
政治经济等等原因，综合考虑后，才下令灭佛，并非脑子一热的。
不管是政治还是经济又或者文化方面，肯定是佛门的影响太大了，已经影响到朝廷。
否则的话，梁武帝也不会最终下令灭佛的。
这里面到底怪谁？已然不重要了。
而神话世界中，灭佛，那是不可能的，任何一方势力，也不敢这么说的。
无论是人族，还是天庭，除非是几大势力联合一起，向着佛门发难，但是即使如此，想要将其灭掉，各方的损失肯定很大的。
至于现在佛门的这点手段，在苏凡看来，都小儿科了。
所以他压根没有多少生气的。
倒是，没见过的张良还是很生气，对于佛门的手段相当的不耻。
“呵呵！这就是佛门的手段，不怪是旁门左道”
张良冷冷的嘲讽。
眼神中透着杀意，这些和尚手段，在他眼里，太过肮脏了，驱赶妖兽，去祸害凡人，这一条，在他那里，无论如何都过不去。
死人了。
虽说死的不多，但是十几个人，被妖兽吞噬，这是张良发怒的原因。
他见过的死人，不知道多少，按理说不会轻易的发怒。
一次战场，往往死伤上万都很正常，作为韩国贵族，大秦攻打韩国的时候，韩国死伤几十万，他也没什么变化的。
因为他清楚，那是战争，战争就是要死人的。      而眼前，这些和尚为了传道，为了让这些百姓更好的信服他们，然后就牺牲十几人。
这才是大恶。
那些死去的人何其无辜。
眼神透着杀意，这些和尚实在是太放肆了。
行为和魔道有何区别？
苏凡闻言，倒也没在意的，修炼这么多年，他见惯了，佛门的手段，与魔道没什么区别。
实际上佛门和魔道，可以说互为里表，佛魔何尝不是一念之间。
甚至佛门中出现魔道，也都很正常的事情。
武侠世界，那很多邪魔外道的高手，突然消失了，要么死了，要么很多归隐。
而大多归隐的，几乎都在佛门里面了。
佛门最喜欢放下屠刀立地成佛。
这也是苏凡从凡人武侠就不喜欢佛门的原因。
手里沾染了那么多的鲜血，你一句放下屠刀就能立地成佛，那佛岂不是太廉价了。
一直以来，尤其是武侠世界，苏凡只要势大，就不断的打压佛门，甚至他争霸天下的时候，也不忘打压佛门。
大唐世界，他在争霸的时候，对于那些佛门，可是打压了不少，不过佛门也给了他很多的麻烦。
但是最终他依然成功了。
毕竟即使是大唐世界，道门依然也不弱的。
不过如今这个神话世界，打压佛门，以他现在的实力，那确实不够看，即使修炼到大罗金仙，依然不够。
除非他成为了准圣，在人族上，有很大的权利，那么实行打压，倒也不是没有可能的。
苏凡还没准备，这边张良，已经准备动手了。
“好一群伪善的秃驴”
张良直接降下身，看着几个和尚，冷冷的嘲讽。
“尔等，可不要被这些秃驴骗了，你们的那些亲朋好友，死于这几头畜生的嘴里，但是这几头畜生，就是这几个秃驴驱赶过来的”
张良的话，让正在对着和尚跪拜的百姓，一时瞪大眼睛，长大嘴巴，九九无法言语。
他们看着张良从天空飞下来，显然就是仙人。
对于飞来飞去的仙人，这些底层的百姓，不敢怀疑，也想不出什么怀疑的理由。
毕竟那些仙人，骗他们又有什么好处，仙人高高在上。
但是这些大师们，也是帮他们拦截妖怪，保护村子的‘好人’，现在‘好人’变成了‘凶手’，他们一时之间，也接受不过来。
为首的村老，此刻看看张良，又看看面目和善的和尚，也不知道该相信谁了。
面上露出了迷茫的眼神。
当然了，至于内心是如何想的，谁也无法清楚。
“阿弥陀佛！这位道友，请不要胡说，”
“我们无冤无仇，道友为何要污蔑我等”
和尚似乎有些急了，眼神深处，透出几分的厉色，没想到今日传道，突然遇到了几个修道者。
而且还发现了他们的动作，这可不妙。

第973章 杀人灭口
和尚露出了杀意，他们来到这南瞻部洲，也就几年时间，和那些宗门相比，实在是相差太大了。
想要传道，困难重重。
那些百姓，都不知道佛门，自然对他们这些和尚不信任，城镇的富裕阶层，那几乎都和各大宗门的弟子有联系，自然不会去信佛的。
而底层百姓，倒是没多少的信仰，当然也不是没有，各地宗门他们背后有老祖在天庭，那么肯定会大力宣传，如果没有那么自然就不理会。
供奉仙神，实际上道门这边，并没有太多。
走香火神道的，也顶多是一些上了封神榜的人，其他的神仙，是仙，自然不在意。
在佛门看来，那实在是太浪费了。
但是几年下来，他们的收获并不大。
首先，各地宗门多有阻止他们传道，其次他们佛门在南瞻部洲，没什么名气，自然也没人愿意。
底层的百姓虽说没读过书，但是不代表他们就是傻子，他们所在的地方，都是那些宗门。
宗门会派遣弟子，经常巡视周边，抵御妖兽精怪。
而佛门什么都没有帮助，就想要让他们去供奉信仰佛门，怎么可能？
所以佛门的一些弟子，想到了一些阴暗的办法。
智信和尚，就是其中之一，他是地仙境，来到这千谙宗的底盘，选择这里，也是因为千谙宗实力不强。
原本计划好好的，先从偏远的村镇，然后慢慢的对周围的城市进行扩张。
结果刚开始，就遇到了几个修道者。
偏偏他这些动作，被对方发现了，一旦传出去，对于他们佛门而言，就是不小的打击。
那些道门，肯定会这上面，大做文章，到时候他们在想要在这边传道，就更加困难了。
一想到这里，智信和尚心中就越发的焦虑起来，自然不自觉的想到了杀人灭口。
只要干掉所有知道的相关之人，那么他们佛门就依然是白莲花一般。
“呵呵！”
“被发现了，秃驴想要杀人灭口吗？”
张良看着对方，突然冷笑道，对于杀意，他们这些人自然是十分的敏感。
何况这领头的和尚不过地仙境，他们不是真仙，就是天仙修为，对方那隐藏的杀意，如何能瞒得住众人。
“阿弥陀佛！各位道友说笑了，贫僧乃是出家之人，如何会杀人”
智信被点出了心思，顿时内心一紧，脸上差点没挂住相，深吸一口气后，双手捏着佛珠，一声佛号才缓缓的说道。
“哼！”
“出家人，秃驴不要给自己脸上贴金，尔等所作所为，简直和魔道没什么区别，佛门不愧是旁门左道，和那邪魔外道没什么区别”
张良再次讥讽。
这下子，智信以及他身后的几个和尚，终于忍不住了，对方左一句秃驴，有一句秃驴，他们还不在意。
毕竟佛门，被叫秃驴，还真的不少。
尤其是在西牛贺州那边，那些邪魔外道，遇到佛门，哪一个叫法，更加的难听。
他们可以容忍对方叫他们秃驴，但是绝对不能容忍任何人，对佛门有任何的污蔑，即使他们刚刚做的事，确实和魔道，那也只是他们个人的行为。
“呵呵！”
“佛门果然不愧是一群道貌岸然之辈”
张良继续嘲讽，几个和尚众人忍不住了。
朝着张良他们杀了上来。      几人凶神恶煞，再也不是之前，那般和善的表情，这突然的变化，也将村中的人，给吓了一大跳。
那位为首的村老，也忍不住惊呼一声：“仙人小心”
显然他也没想到这些和尚，会出手偷袭。
然而他们看到的却是，站在那里一动不动，面带笑容的张良等人。
几个和尚除了那智信是地仙境，其他的都只是炼神境而已，相比较张良他们已经是真仙。
这几个和尚，在他们眼里和凡人没什么区别。
和尚的攻击，打在几人的身前，就被一道防御的仙光给挡住了，那一层的仙光，犹如银河一般，将他们的攻击给隔开了。
只是瞬间，智信大和尚内心一震，他终于明白了之前自己心中那一丝丝的危机，是来自那里了。
原来这一切，都是来自这几人。
之前他感觉对方的修为不高，但是现在他突然发现，自己竟然看不透这些人了。
再看到他们的防御仙光，智信和尚，瞬间也明白了，这些人竟然和他玩扮猪吃老虎的把戏。
忿怒、害怕恐惧，各种心情涌入到脑海之中。
最后，智信和尚心里，只剩下一个想法，那就是逃跑。
直接放弃了他的同伴，然后头也不回的，就遁走了。
这遁术，显然也是佛门神通，而且看起来传承不简单。
然而下一秒，他就觉得，前方一股力量将他给拦住了。
“现在想走，恐怕晚了一些吧”
看着身前出现的张良，智信和尚，心中越发的冰冷起来。
“你想干什么，贫僧的师尊可是大力罗汉，你敢动我，我师尊不会放过你的”
智信和尚立即声厉内荏的朝着张良怒吼道。
不过声音虽大，却遮掩不住，他内心的恐惧。
“都不反抗一下，就拿后台来吓唬我”
张良越发的冷笑起来。
“大力罗汉，听起来很厉害”
佛门经过苏凡的提点之后，他也大致了解，一般的罗汉，差不多都有金仙的修为了。
这实力，确实不差了。
如果之前，他恐怕也要纠结一下，当然不是纠结放不放过此人，杀肯定是要杀的。
但是要考虑，如何才能避免那位金仙罗汉。
但是现在，他不担心，只是金仙级的罗汉，还威胁不了他们，他身边可是有一位太乙金仙战力的金仙。
真的敢过来，他们也不介意，斩杀一位罗汉金仙。
正真看到佛门的手段后，张良对于佛门，那是没有一丁点的好感，之前他还觉得，苏凡对佛门是不是有什么偏见。
现在看来，正如苏凡所说的，那佛门就不是什么好人。
上梁不正下梁歪，从这些和尚的行为，可以看出来，那佛门的高层，也不都是什么道德高士了。
虽说任何一个势力，都有阴险小人，但是佛门这些人行为，已经触碰了他的底线了。

第974章 佛门位业
而苏凡听到此人的话，倒也觉得有些惊讶。
佛门的罗汉，那么修为，大部分都在金仙左右，利害的甚至达到太乙金仙，甚至大罗金仙，也不是不可能。
比如那降龙罗汉、伏虎罗汉，甚至不比一些佛门的菩萨差的。
佛门的等级，佛陀最大，什么如来佛、过去佛等等，随即就是菩萨。
而菩萨中，有属地藏王菩萨最强。
一般佛门的菩萨，大多在太乙金仙或者大罗金仙，比如那观世音菩萨，西游出现就有大罗金仙战力。
观世音菩萨是谁，原身就是阐教十二金仙之一的慈航道人，后来与燃灯、普贤、文殊以及惧留孙四人背叛阐教，投靠了佛门。
燃灯最后成为了燃灯古佛，西游中，几乎没有什么戏份，但是他的实力，后来绝对不下于如来，是佛门最强之一。
慈航道人、文殊、普贤三人成为了菩萨，几乎都是大罗金仙了。
而惧留孙更是成为了佛陀，这一点，就算是苏凡也是十分的好奇。
惧留孙在十二金仙中，地位排在第四，不过名气方面，比起慈航道人和文殊他们都要差几分。
西游中，惧留孙的名气，更是远远比不上观世音菩萨他们。
但是偏偏惧留孙最后成佛了，而其他三人也只是菩萨阶位，佛门的等级还是很讲究的。
显然这惧留孙在佛门的地位，要比三人强。
当然位阶也不是绝对的。
比如那地藏王菩萨，在佛门就是最为特殊的。
论实力，他估计比起佛门如来、燃灯他们都只强不弱的。
毕竟在地府，那可是将血海冥河，都能挡住的人，放在准圣中，那也是极为强大的。
虽说牵制冥河道人，不止他一人，即使如此，也可以看出他的实力，绝对是不差的。
他是菩萨位阶，但是实力比起惧留孙佛、药师佛，恐怕还要强上几分的。
阐教十二金仙的四位，在封神之战中，大多都是金仙，或者太乙金仙，修为不错，比起截教确实差了一些。
封神之战，如果不是截教手下留情，估计这些人，恐怕早就上榜了，后来发现阐教这些人的阴险，截教也不在留情，但是那时候也已经迟了。
等到三宵出现，那玉清圣人，都亲自下场了。
不得不说，这玉清圣人的脸皮也不比那位准提圣人差，以大欺小。
当然了，其中也有那三宵没大没小有关，敢和圣人斗嘴，那不是找死。
同时封神之战，截教损失那么惨重，也和通天圣人本身的高傲有关。
不过封神之战，最终收获最大的是西方二圣。
单单这阐教十二金仙，就有四个叛教，一下子变成了如今的观世音菩萨，文殊菩萨、和普贤菩萨，以及最后的惧留孙佛。
四位最后，估计最弱的都是太乙金仙，甚至大罗金仙了。
佛门菩萨之后，就是罗汉果位了。
西游时期，佛门有五百罗汉，这罗汉差不多都是金仙修为。
由此可见，佛门的强大。
五百金仙，如果放在上古巫妖时期，那还真的不算什么。
万族中排位靠前的那些大族，哪一个没有几十上百金仙，诸如蛮象族，这种强大的，五百金仙，也不算什么的。
当年的妖族布置的周天星斗大阵，那三百六十五颗星辰幡，每一个，至少都需要太乙金仙，甚至几乎都是大罗金仙。
但是巫妖时期，那可是洪荒巅峰了。      如今的地仙界，金仙就是一方高手了，放在天庭，已经可以成为一方统帅的三品元帅了。
那猪八戒的前身，也不过是天河十万天兵统帅，俗称天蓬元帅。
佛门五百金身罗汉，确实恐怖。
不过按照苏凡的估计，五百罗汉，不一定都全是金仙，真的是这般，那佛门的实力，当真可怕了。
就算是如今人族火云洞的积累，金仙也不超过三百，当然了，如果加上其他在外，比如各地宗门所有人族，金仙，肯定有五百。
然而那些人，可不算是人族了。
就比如那玄都大法师，他可是准圣，但是可惜他根本无法算在人族的力量之中。
当然了，即使五百罗汉不全是金仙，按照苏凡的估计，也绝对有三百了。
这已经非常的可怕了。
佛门本身处于西方，资源什么的远远比不上东方。
结果经过封神之战后，确实吃的很饱。
也怪不得，西游后传，因为佛门魔劫出现，影响三劫，连天庭都完蛋了。
当然了，西游后传，看起来十分的恐怕，如来转劫、燃灯寂灭，天庭的那些仙神，都被抓住了。
那无天简直可怕至极。
但是如果真的在这个世界，苏凡可不相信。
除非那无天直接是圣人，否则的话，洪荒地仙界那些大能，难道都死光了。
镇远子大仙，可是顶级的准圣，都被抓住了。
开玩笑。
所以那西游后传，放在这个世界，苏凡觉得，恐怕就不那么真实了。
无天也许是魔头，而且是魔界一位顶级的魔头，但是不是圣人，想要拿下三界根本不可能的。
估计又是一场演戏，为的就是配合量劫推演下去。
就如同，猴子大闹天宫，天庭那么多的神仙，都是配合猴子玩。
也许猴子是认真的，但是那些仙神，估计是陪着玩，然后把猴子当猴耍。
猴子出场的时候，虽说实力不错，但也顶多金仙顶峰，了不起太乙金仙。
你说那四大天王什么的，托塔天王，不是猴子的对手，确实情有可原，这些有死后封神，也有肉身上封神榜的。
他们身前修为不高，四大天王前身是魔家四将，实力也就在天仙，了不起是真仙。
死后封神，也最多是真仙，托塔天王他是肉身上封神榜，所以不会收到限制。
但是他的修为，估计也不高。
估计还真的比不上哪吒。
但是其他的，那些九耀等等，这些神将们，其他不说，就是雷部天尊，实力恐怕就不比猴子差。
而二郎神杨戬，就更加不用说了。
最后猴子还打破天宫，不就是一场戏吗。
猴子后面就算是站着圣人，如果不是天庭配合，能这样？

第975章 无题
所以西游后传发生的事情，肯定有什么不同，如果真的是三界配合演戏，那么策划这件事的人，那么必然不凡。
无论是实力还是地位，都是在洪荒地仙界，恐怕都是顶尖，也只有那几个人。
在苏凡看来，恐怕也只有老君最有可能了。
毕竟他是太清圣人的三尸之一。
太清圣人修为境界最为高深，实力深不可测，作为太清圣人的三尸，也是最深不可测的。
要知道人族老子，可就是老君的化身，一个化身就达到准圣，可想而知老君的可怕。
太清圣人的一起化三清，老君也绝对会用。
如今圣人离开，在地仙界中，老君可以说是当之无愧的第一人，至于地府的厚土娘娘，毕竟因为地府六道轮回的限制。
也许在地府中厚土娘娘是无敌的，就算是圣人也不是其对手，但是出了地府，厚土娘娘的实力，那就要弱了很多。
毕竟厚土娘娘已经没了肉身，当年她的肉身已经化为了六道轮回。
原本巫族没有元神的，而是因为身化六道轮回，然后天地降下无量功德，让厚土娘娘最终也诞生了元神，变成了如今地府的平心娘娘，甚至有传说，那孟婆也就是平心娘娘的三尸之一。
三尸之法，巫族自然也不陌生，毕竟他们也曾经进入过紫霄宫的。
三尸成道，确实是元神仙道最合适的法门。
平心娘娘毕竟已经不再是巫族之身，巫族肉身法则成道之法，也不在适合她了。
走三尸之道，是最合适的选择。
无论平心娘娘如何，在地仙界，显然是无法和老君相比的。
所以西游后传，真的发生，是为了演一场戏的话，能将三界包容下，估计也只有那位老君了。
其他的，身份都要差了几分，也许几方一起联手，诓骗魔道才有可能。
当然了，西游后传也是等到西游之后，佛门盛极而衰，才会发生。
如今的佛门，连西游还未发生。
佛门的实力还未达到巅峰。
不过即使如此，佛门也有了一些苗头了。
不管佛门多强，不代表，苏凡他们就会害怕。
在南瞻部洲这边，道门才是最强的，而九州，那更是人族的大本营。
别说斩杀一个区区的地仙境，就算是金仙过来，他们斩杀了，也不会有太大的顾虑。
他们不相信，佛门会为了一个金仙，会大举进攻南瞻部洲。
根本不可能的，道门绝对不允许，此外人族也不可能让佛门过来的。
四大神州，每一个地方，都是有主的。
佛门要东渡，也是因为封神之战，人、阐两教所欠的因果，才得以机会。
否则的话，他们永远只有在西牛贺州发展，又或者可以前往北俱芦洲。
然而北俱芦洲，那是比西牛贺州环境更加的恶劣，那里在上古时期，就是凶煞之气聚集之地了。
尤其是上古巫妖大战，共工祖巫撞断了天柱后，女娲娘娘为了补天，斩杀了一头神龟，那头神龟因为远古时期被凶煞之气污染，始终无法化形。
一身法力堪比准圣巅峰。
被斩杀后，凶煞更是增加了几分。
后来封神之战，圣人重炼地火风水，开地仙界四大神州，将那一块煞气之地，全都聚集在北俱芦洲。
至此北俱芦洲就成为了环境最为恶劣的穷山恶水了。      当然了，并非是北俱芦洲没有灵气，相反北俱芦洲的灵气，丝毫不比其他三大神州差，甚至有些可能更强一些。
一些地脉中，甚至还有天然的福地灵脉。
至于因为北俱芦洲到处凶煞之气，尤其是那煞气，对于修道者而言，那可是十分的危险的。
吸收了一点，不仅会迷惑心神，对于肉身更是有很大的损害。
除非那种专门修炼肉身的，可能会吸收煞气，不过这种锻炼肉身的，除了巫族以外，也就只有少数几个种族了。
所以在北俱芦洲，生灵不多，或者说活跃的不多，当然一些魔头，闯祸之后，往往都逃到那里躲藏起来。
也算是一个群魔乱舞之地，比起西牛贺州还要乱。
但是北俱芦洲因为其特殊，灵气又充足，往往诞生不少的天才地宝，甚至是先天之物。
一些宗门，也多喜欢前往那里历练。
不过那里显然不是传道之地。
佛门显然对北俱芦洲没什么兴趣，东胜神州和南瞻部洲算是道门及天庭传统范围。
尤其是东胜神州，是四大神州之首，道门祖地都在东胜神州，是道门的大本营。
佛门自然不敢前去，只有南瞻部洲，因为人族的原因，力量比较混乱。
道门是有，但是无法完全掌控。
而且因为人族，这里才是最好传道的地方。
佛门一直以来都对这南瞻部洲觊觎不已。
以前没办法，现在也终于开始了。
但是西游量劫未开启，佛门也不会大举前来南瞻部洲，否则这吃相会太难看，引起诸多势力不满。
到时候联合起来，佛门也是麻烦不对。
地仙界如今，没有了圣人镇压，道门、佛门魔道等等诸多势力混杂，一些大能他们更有甚者，也在背后推波助澜，似乎是想要掀起量劫大战。
佛门实力强大，却也不敢犯了众怒。
如今派遣来打头阵的，修为都不强。
最多也就几位金仙罢了。
而这些金仙，即使损失了，佛门也不会大举来犯的。
毕竟修为达到了金仙，只要不将其真灵泯灭，那么就有转世，在将其渡回来的可能。
而且佛门还有八宝功德池，只要寻回转世，就可以快速的恢复修为。
佛门倒也不怕。
这一点，苏凡也都猜测到了，毕竟熟悉一些神话故事的他，对于洪荒地仙界的走向，还是有一定了解。
所以他心底把握更大一些。
所以就算是罗汉来了，他们联合盖聂将其斩杀，也不怕佛门的报复。
更何况，他背后还有人族火云洞。
还真的不怕佛门。
当然了，佛门未来西游东渡，也需要人族，也不可能轻易的去得罪人族的。
如果人族火云洞，禁制佛门传道，那么佛门可就麻了。

第976章 等待
佛门需要传道，不可能绕过人族这边的。尤其是佛门东渡后，经过人族王朝，那就是九州的王朝。
虽说九州王朝，火云洞是不干扰他们的发展，但是佛门要来九州传道，不和火云洞说一些，得不到火云洞的确认，他们也很难就传道的。
毕竟这是和火云洞争夺气运信仰。
强行去传道，也只会惹怒人族，人族已经不再是以前的人族。
以前佛门有圣人，他们强硬一点还可以。
但是现在佛门圣人也离开了，就剩下他们自己，他们佛门的实力虽说很强大。
但是整体比起道门还是差了点，
比起人族也不会强的，一下子得罪两大势力，佛门还真的有些吃不消的。
所以佛门也不可能轻易的得罪人族的。
死了一个罗汉，恐怕也只能打碎牙齿往肚子里咽，否则的话，还能怎么办？
毕竟谁让他们站不住理。
虽说死了十几个凡人，那和十几个蚂蚁没什么区别，他们佛门损失的可是金仙罗汉，不能比啊。
但是现实就是这样，如果人族势弱，那么佛门没理也可以强理，然而人族实力不弱，那么真的死了罗汉，恐怕佛门也只能憋着。
苏凡和张良也是清楚这一点，因此丝毫不在意。
何况这和尚嘴里的大力罗汉，都不一定是金仙。
毕竟金仙的徒弟，才地仙境，这也太差劲了，要么是这和尚自己本身太差了，要么就是前者撒谎。
所以无论哪一种，这和尚的下场都是只有一条，那就是死路。
砰！
张良不等这家伙，最后的威胁求饶，然后一掌临空劈在对方的脑门上，直接震碎了对方的元神。
随后苏凡伸手临空一拍，将对方的真灵，也随之泯灭。
不给对方转世的机会。
“.”
看着苏凡那熟练的动作，张良额头上仿佛出现了一排的问号。
“这种人，没有资格转世，转世后，还是会祸害其他人，既然如此，那就不给他机会了”
“佛门想要超度都没了”
两人随即大笑。
张良可是儒家弟子，这个时代的儒家可不是后世什么，这个时代的儒家，也有后世公羊儒的一些影子了，不对应该是后世公羊儒也是继承如今的儒家一部分。
公羊儒观念有哪些，第一就是大一统，这一点在儒家中，也是流行的。
其次就是复仇，孔圣人所说的‘以直报怨’，可不是什么以德报怨。
有仇，那就用公正的态度去应对。
颇有一股有仇报仇的武侠风范，汉初时期，民间侠义之风盛行，也可能更儒家这个观点有些关系。
当然了，孔圣人的‘以直报怨’更加的宏伟。
作为儒家正统弟子，张良自然对于这点，有很深的了解，所以佛门为了传道杀人，那么他就杀了这些人，为那些百姓报仇，没有任何的惭愧。
儒家有怜悯之心，那也是对那些弱势群体的，就比如这些百姓，他们何其无辜。
本来在这村社内，顽强的活着，结果天降灾难，那十几人有什么错。
所以对于佛门的行为，张良内心越发的不满。
当年诸子百家传道，又或者其他仙人传道，也从未这般。
无论是诸子百家还是其他仙人传道，他们都是高傲的，愿意来听，那是你们的机缘，不愿意来，他们从未强求。      从来不屑于去强求。
然而这佛门，却给他开眼了。
佛门好歹也是一方大势力，按照苏凡的说法，那可是堪比天庭的强大力量，不比那些神仙弱了。
结果却用这样的手段。
张良是韩国贵族，大周还未灭的时候，各国其实也有供奉一些仙神的，就算是韩国也有。
甚至韩国有老祖还在天庭当神仙。
毕竟诸子百家，道家可是在先秦就有的，而且修炼之道，自上古就有传承，金丹大道，哪一个贵族没有。
只不过金丹大道，对于修炼者的要求更高一些，正真能修炼成仙的毕竟还少。
但是各国也有修士，尤其是那些贵族，资源更多，能修炼成仙的，自然是有的。
有的没有上天，在人间，以仙人修为，可以享受无尽的荣华富贵。
在人间，地仙境，就算是平民也可以一下子成为大贵族了。
当然也有一部份心性坚毅之人，他们想要修炼更高的境界，对于人间的荣华富贵不感兴趣，那么他们就只能去更适合他们地方。
天庭就是一个很好的去处。
天庭资源更多，有更多的功法，可以让他们去追求。
韩国祖上有飞升天界的，其实各国都有。
甚至还有联系的。
当年大秦灭六国，也都有天庭下界的那些修士，可惜他们没想到，大秦乃是乘运而起的气运王朝。
大秦立国可能没有六国久远，底蕴也许要弱一点，但是继承了殷商部分遗产的大秦。
实际上底蕴更加深厚一些，再加上大秦的血脉，所以反而大秦实力更加厉害。
那些下界的，来到人间王朝，最终都死了。
至于各国供奉的仙神，这些神仙，可不是傻子，人间王朝的征战，那可是充满煞气的。
他们可不敢轻易的涉及，更何况，人族火云洞也绝对不允许。
那些下界的，因为本身的身份，那么人族火云洞不会理会，你愿意下界，那么死活，火云洞不管，但是其他仙神，你敢下界，就是必死的。
人间王朝干不了你，火云洞也会派人的。
张良当年，也看到韩王，曾祈求曾经供奉的仙神下界帮忙可惜，无一下来。
所以对于那些仙神，张良心中也是没有任何好感的。
平日里，韩国对于这些仙神，可是供奉不断的，结果一出事，请帮忙，一个个都装孙子了。
但是那些仙神，却从未强求过人间，也从未对人间凡人，有任何的无力要求。
你愿意供奉就供奉，当然也有仙神强求供奉祭祀，但也仅仅如此罢了。
和佛门相比，那手段就显得很‘正大光明’了。
“死了一个地仙秃驴，想来不久会有一群秃驴到来”
“接下里怎么办？”
“是继续在这个等着？”

第977章 无题
“佛门死了一个地仙境，肯定前来调查的”“一旦我们离开了，这些人怎么办？”
“那些佛门，我看不像是好人，很可能，会拿这些人出气”反正现在的张良对于佛门那些人，没有任何的好感。
而发生了这些事情后，他觉得佛门恐怕不会如其他仙门一般，这魔道般的手段，在张良看来佛门和魔道没什么区别。
谁知道，他们离开之后，佛门的人来调查，会不会将这些人，给杀了报仇。
反正张良觉得，这些佛门，根本没有任何道德可言，本身神仙，高高在上，就不把凡人当人看了。
佛门更是如此。
他估计，一旦他们离开，这村社上千人，恐怕将无一活口。
“所以你准备在这等着，等着那大力罗汉上门？”
苏凡闻言，自然知道张良的担忧。
他心里实际上，并无什么在意的，救不救这千人，也在看心情。
当然如果没有他们几人，这上千人，可能不会出事，如果真的死了，也是应该受到他们的牵联，不过他倒也不会有什么惭愧之心。
已经见贯了。
这个世界，永远都是弱肉强食的。
芸芸众生，普通的凡人，犹如草芥一般，活着可能是他们最大的要求了。
然而这却不容易的。
这个世界就是这么的残酷，甚至他们都没有任何的保障。
毕竟随意几个炼神修道者的大战，可能就会造成几千上万，甚至几十万的伤亡。
一头地仙境的妖兽，可以轻易吞掉一座几十万甚至百万的城池。
这样的事情，虽说不是时有发生，却也发生过。
普通的百姓，在南瞻部洲，这边的生命保障就这么的低。
即使是苏凡也无力改变，他能改变什么。
能将妖族全部灭掉吗？
能让南瞻部洲的那些宗门修道者，全部变成人族的警察，时时刻刻的保护着他们的性命吗？
就算是后世，也有困难，不过后世也是尽最大可能。
但是在这个世界不可能，普通的凡人，在这个世界，就如同蚂蚁，如同草芥一般。
他和张良能改变多少，只有一点点罢了。
他们能做的就是无愧于心。
所以他也没有任何的迟疑，也就点点头。
等待佛门接下来的人。
至于村社的那些凡人，苏凡施展一番清风化雨之法，笼罩整个村社。
经过他这道法术后，整个村社，未来都将无灾无病，村社内也会风调雨顺。
然后就打发了他们。
十几天后。
“来了”
嗖嗖！
几道化虹的遁光，从远边疾驰而来。
苏凡的神识和盖聂差不多，第一时间就感受到了。
感知到来人，苏凡的嘴角微微上调，果然和他预料到的差不多。
来的几个光头大和尚，修为都在天仙，最强的是一个真仙，为首的胖大和尚，一脸的阴沉。
随即他感知到张良等人，脸色越发的阴沉。
“阿弥陀佛！贫僧智真见过几位道友”
虽说阴沉，但是和尚还是和张良几人，打了招呼。
“原来是智真和尚”
张良见此，也是回了一个儒家之礼，虽说不待见佛门，但是伸手不打笑脸人，这和尚行礼，作为儒家弟子，他自然不会做什么无礼之事来。      毕竟礼可是他们儒家主张。
“在下儒家张良”
“儒家！”
智真眉头暗暗一挑，他还真的没想到自己碰到了儒家。
对于儒家，他也听说过。
毕竟佛门未来是想要东渡的，不仅仅是在南瞻部洲传道，他们更希望能在九州传道。
毕竟那才是人族的大本营，只要能在九州王朝传道，佛门东渡，才算正真的成功。
所以佛门对于九州，那是相当的关注，九州任何的情况，他们都不会轻易的放过。
诸子百家，佛门也自然了解。
人族经过诸子百家，实力再次暴涨。
儒家作为诸子百家之一，而且还是三教显学之一，虽说如今在大秦，不受重视，但是就不代表，儒家不行。
儒家的实力还是可以的。
尤其是儒家的那位孔圣人，可是相当不凡，准圣的修为。
甚至佛祖曾说过，那位孔圣，实力更是深不可测。
对于如来佛祖，他们自然不会怀疑。
儒家有这么一位强大的圣人作为后台，自然没有人小觑，除此之外，儒家还有多位大罗级的先贤。
这番实力放到上古时期，在万族之中，都不算差的，更别说放在如今了。
对此，佛门也自然不会小觑，反而会更加重视。
没办法，未来他们佛门要东渡，在九州王朝传道，自然免不了要与诸子百家打交道的。
毕竟传道，也等于和这些人竞争的，偏偏他们佛门还是外来者，很多并非人族。
和诸子百家这些本土竞争，显然是更加的困难，如果不详细了解一些对手，将来怎么说也会手忙脚乱。
而作为被佛门大头阵的智真一行人，他们不是什么炮灰，反而都是有些头脑的。
否则也不会想出来，用驱赶妖兽，然后再站出来扮好人的智行和尚了。
头脑是有，可惜没用上对处。
“原来是儒家的施主”
“贫僧有礼了”
一声佛号之后，智真于是缓缓的说道：“此地一片祥和，看来是几位儒家教化有功啊”
对于儒家突然出现在这里，智真和尚心中有些好奇，但是智行他们一群人突然死亡，而且调查后，也就是在这周围。
他不得不怀疑，智行他们的死亡，和眼前这些人有关。
他的修为比智行高，已经达到了真仙后期，自然能感知到张良的修为。
知道，张良如果要杀智行，智行是跑不了的。
于是他出口试探道。
“和尚，你不用试探张某”
“和尚，你是来调查之前那几个和尚死亡的吧”
“张某可以告诉你，那几个秃驴死了，就在这里，死在张某的手里”
张良的话，让智真和尚，神色一震，紧接着脸色刷的一下，冷了下来，阴沉的脸，都快滴水了。
“几位施主，这可不是开玩笑的时候”
“你觉得张某是在和你开玩笑嘛？”张良撇了对方一眼，淡淡的说道。
语气充满了不屑。

第978章 佛珠
“你”“各位施主，不知道贫僧的师弟智行是如何得罪各位的，让各位要下如此狠手”
智真和尚内心的杀意，仿佛要压制不住，犹如火山即将爆发，不过这和尚的养气功夫还算不错，最后还是压抑了心中的爆发。
只是声音变得阴冷了很多。
“那秃驴倒是没有得罪我们，我们都是第一次见面而已”
张良似乎很想看看这和尚怒火喷发的样子，所以嘴上也不断说着挑衅的话语。
咔嚓！
终于和尚听到张良的话，手里再也忍不住，手中的佛珠，也突然被捏碎了一颗。
“阿弥陀佛！”
深吸一口气，智真和尚才缓缓道：“既然贫僧师弟，没有招惹各位，而各位痛下杀手”
“今日贫僧怎么也要将各位给带回去，带到贫僧师尊那里，请他发落”
“各位擅动杀戮，可谓是魔人，身有魔气，惟有贫僧师尊，可为诸位，渡去身上魔气”
智真和尚，突然语气变缓了很多，但是语气中的坚定和杀意，却犹如实质一般了。
“嗯！”
“魔气！”
“当真是贼喊捉贼，尔等佛门真的是如此可笑”
“不分青红皂白，就将人划分为魔人吗？秃驴你怎么不问问，为何我们会痛下杀手，杀死你师弟”
“我们本是无冤无仇的，为何要下杀手？”
张良听到这和尚的话，原本挂着笑容的脸色，也骤然冷了下来，看着对方冰冷的说道。
“因为你的师弟该死，你师弟为了能够让这些村民相信他，信仰供奉他甚至你们佛门，竟然驱赶妖兽进村，吞噬村民，然后他在站出来，将妖兽斩杀，充当好人”
“哈哈！这就是你们佛门的传道方式，当真是佛门慈悲为怀啊”
张良冰冷的嘲笑，刺痛了智真的耳朵，脸上有几分不可置信，不过他很快反应过来了。
智行的性格，他了解，比较极端，做事也冲动，也不喜欢考虑后果。
这一次传道，他跟着师尊一起，带着他出来，也就是希望对方能历练一番，改改性子。
没想到，对方却出了这种事情。
对方如果说干出这样的事情，智真倒也不是那么怀疑，毕竟这些天，他们在南瞻部洲传道，也没有那么顺心。
南瞻部洲不是西牛贺洲，佛门根本没有任何的影响力，
这里是传统道门之地，各地的宗门，大多和道门有关系，又或者人族建立的。
而人族大部分修炼的还是当年太清圣人传下来的金丹大道，顶多一些宗门的功法，是有高手感悟金丹大道创造的功法。
但是无论如何，这也算是道门功法，所以也就是道门。
佛门，很多地方都没有听说过，他们需要从头开始。
但是佛门观念和道门，相差甚大，传道过程，自然是非常的辛苦。
另外，各地宗门，也多有阻扰，显然不愿意看到佛门，在他们的地盘’为非作歹’。
所以佛门来到南瞻部洲，也有一段时间了，但是传道，却非常的不顺利。
如此，他这个师弟，用一些手段，显然不是不可能的。
尽管心中有些相信了对方的话，但是智真可不会表现出任何来。
毕竟他真的承认了，那么一旦传出去，对于他们佛门而言，名声是一个何等的打击。      这件事要是和他们佛门挂钩了，那么今后他们想要在南瞻部洲传道，那困难，恐怕还要提升好几个难度，
到时候，那些大派，在知道这件事后，肯定会大肆的宣传，以此来打击他们佛门的名声。
一旦名声臭大街了，谁还敢信佛门。
一想到这里，智真的杀意，无论如何，都无法压抑了。
“不行，这件事无论如何，都不能传出去”
对于自己的师弟，此刻他也十分的恼火，你耍手段就耍手段吧，却被人发现。
简直是废物。
显然智真对于智行耍这手段，倒是不在意，在意的是，对方在耍手段竟然被人当场给逮住了。
这简直是废物极点。
如果张良要是知道和尚此刻的想法，恐怕更加觉得恶心，对于佛门的感觉，那就更坏了。
“阿弥陀佛！各位施主，太放肆了，不但杀了贫僧的师弟，此刻还在这里污蔑贫僧师弟，当真是不知悔改”
“贫僧观诸位，已经入魔太深了，各位还是跟贫僧回去，请贫僧师尊，为各位超度，洗去各位施主身上的魔性”
智真和尚佛珠一扬，顿时迎风暴涨，化为了几十颗如小山般的模样，笼罩在众人头顶之上。
佛珠所化光幕，形成了一道巨大的封阵空间，
这佛珠竟然内部，刻有一座阵法。
顿时张良等人，身体感觉一震的沉重，仿佛身上，被压了几座大山一般。
仿佛行动都迟缓了几分。
“说那么多干嘛！还不是想要动手，佛门就是一群伪君子”
“而且还动手偷袭，尽是干着一些肮脏之事”
张良不断嘲讽，这时候，也立即仙光爆发。
同时浑身上下浩然之气冲天而起，想要冲破这佛珠阵法空间。
不过张良小看了，这佛珠，浩然之气，虽说厉害，染白的浩然神光，虽然强大，却也只是让着佛珠空间，发生了震动。
连绵的震动，在智真和尚掐着数道法印后，就慢慢的消停了下来。
显然没有冲破这佛珠空间。
“这佛门，当真是富裕”
苏凡一眼看出，那佛珠不简单，竟然是后天灵宝，显然还不算普通的后天灵宝。
恐怕里面的后天神禁，不是几条了，很可能达到十二条以上，绝对是中品，甚至是上品后天灵宝了。
这样的灵宝，可不简单，，也许对于那些大教还不算什么，但是对于普通的宗门，那绝对是至宝的存在。
不过眼前此人，出身佛门。
佛门也是洪荒地仙界，几大势力之一，也许先天灵宝，可能会稀缺，但是这后天灵宝，恐怕真的不算什么。
那些大罗金仙，想要炼制，还真的不困难。
至于炼制的材料，如今地仙界也许会缺乏，但是在封神之战之前，这些材料并不算珍贵。
即使如今，混沌世界也是无穷的材料。

第979章 无题
浑沌世界，就算是一颗混沌顽石，那也是经过无尽混沌气流洗礼的。这些洪荒顽石，一般人，可能无法炼制，但是大罗金仙或者准圣，将其炼制成为后天灵宝，还是可以的。
所以佛门这类大势力，并不缺少后天灵宝，南瞻部洲这些宗门，也只有那些顶尖门派门派拥有。
所以才显得珍贵，但是对于佛门。
不说是人手一件，至少在真仙之境，想要得到一件后天灵宝，不算是什么太困难的事情，
智真和尚的这个佛珠，显然是佛门高手炼制的，不说什么流水线作品，但是也只能算中等。
不过里面刻印的法阵，确实不凡，
这阵法空间中，重力骤然加重，让张良感觉全身压力加大。
而他的浩然之气神通，竟然也没有破掉这阵法空间。
“后天灵宝”
这时候，张良也反应过来了，知道自己遇到了对手。
一个拥有后天灵宝的真仙后期佛门高手，单靠他自己确实不是对手。
于是他将目光看向了苏凡和盖聂。
“这玩意，我破不开，交给你们了”
张良也没有逞强，他又不是那种一根筋的人，相反十分的灵活。
眼看自己破不开，那就找别人呗。
能者多劳，他是用脑的。
看着张良那表情，苏凡无语。
不过他也没有出手，这佛珠空间，他虽说也能破掉，用自己的后天灵宝镇山碑，一举可以将其震碎，但是他觉得没必要。
镇山碑是后天顶级的灵宝，镇元子大仙炼制的地道灵宝。
他更多的将其用于对自己土之法则的感悟，用于战斗，他感觉实在是浪费了。
这些年，他境界提升的很快，可是和这镇山碑，离不开关系的。
这玩意里面的禁制，都是镇元子大仙，以地书仿制的，自然拥有对方对地道对土之法则的感悟。
他借此参悟，能不提升境界吗。
本身法则入门了，有资格参悟了。
当然了，换一个人，天仙修为，就算是金仙，也不一定能参悟到这镇山碑中的道。
但是苏凡却是可以。
所以他的境界，提升的很快，这镇山碑，差不多等于一个准圣，在时时刻刻的给你讲道。
这样的待遇，可没有什么人能达到的。
就算是当年的三教，三位圣人，未成圣的时候，收的徒弟，虽说也会给他们讲道，但也不是天天都讲的。
只不过是有时间讲一次道。
也许是几年、几十年又或者数百年甚至是千年万年。
毕竟对于三清这些人，随意一次闭关，可能就是千年万年的。
但是即使如此，他的那些徒弟，可都不弱的。
不说多宝这些人，他们本身跟脚非凡，也许即使没有圣人的教导，他们的未来也不差的。
其他一些外门二代，能够修炼到金仙、太乙金仙，那不就是有着圣人讲道，聆听圣人大道，让他们境界提升。      猴子能短短时间内，修炼到金仙，可是有菩提老祖的教诲。
如果没有那位准圣老祖的细心教导，猴子能这么快就达到妖王，短短几十年，或者几百年，就达到了这个境界。
尽管他的跟脚，给他提供了很大的帮助，但是没有菩提，也许他修炼到金仙，那估计只能和那些妖王一样慢慢的磨了。
上古远古，万族中跟脚比起猴子好的多的是，但是修炼到金仙，也都是靠着时间的磨炼。
也许他们有着本族血脉留下的传承，但是没一个老师知道，修炼依然很慢的。
苏凡的镇山碑，里面有着镇元子大仙，留下的感悟。
这也是对苏凡的补偿，苏凡的那些东西，对于镇元子大仙而言，有很大的帮助。
对他的地道有很大的补充，对于地书，更是有着致命的提升。
一旦地书能够提升到先天至宝级别，那么很大可能，镇元子借此机会，有突破的可能。
也许他可能是洪荒六圣后第一位圣人或者混元大罗金仙。
当然了，想要突破，也非常的困难。
但是前面的道路，也有一丝光亮，比起其他大神通者，他至少看见了一条路。
为了补偿，他拿出了镇山碑，要知道这东西，一旦被其他大神通者发现了，可以借此窥视了他镇元子的根基。
毕竟镇元子的地道也就是如此。
如果是敌人，借此可以推演出，击败他的手段。
一般情况下，这些大神通者也轻易不会演化道果，只有彼此熟悉的道友论道之时，也许会展开自己的三花道果，彼此碰撞，但是即使如此彼此都会留下一点核心的东西。
镇元子为了补偿苏凡，拿出这镇山碑，几乎是将对方当成自己的关门弟子了。
当然镇元子也一直没收徒，苏凡算他第一个弟子，也没什么问题。
可以接他地仙之道的衣钵。
只是外人并不知道，甚至连苏凡自己也都是懵懵懂懂的，也就那大禹，猜测到一点而已。
但是这镇山碑，确实对苏凡的提升有很大帮助，这一点苏凡非常的感激镇元子。
因为这镇山碑，苏凡如今的境界，已经提升到金仙，甚至比起盖聂，境界上，还是更强一点。
当然了，战力方面，就算是苏凡再怎么自负，也自知，不是盖聂的对手。
即使借助镇山碑，他也顶多算是互相平手而已。
想要击败盖聂，还是很难的。
毕竟这镇山碑，他没有完全炼制掌控，修为太低了，无法发挥完全的实力。
他又不是封神之战中，那些不要脸的阐教弟子，借助长辈的先天灵宝，里面还有长辈的法力。
就比如封神大战，那太极图出现，以当时玄都大法师的修为，根本无法祭练太极图。
那可是先天至宝，一个大罗金仙，能够施展多少的威力。
甚至姜子牙手里的中央戊己杏黄旗，那是他可以用的，他一个区区刚刚成仙，甚至还未成仙的修道者。
能用得上这玩意，那可是顶级的先天灵宝，就算是他全身法力涌进去，恐怕想要将这中央戊己杏黄旗动起来都困难、
换做是真仙，想要催动这中央戊己杏黄旗都极为的困难。

第980章 一剑破敌
面对这佛珠空间，苏凡也没动手。
最后还是盖聂动手了，也没见他什么动作，只是剑鞘一震，然后一道剑光，从身前快速的划过。
一道凌厉的剑意骤然爆发。
咔咔！
然后下一秒，苏凡几人就听到一阵，仿佛是玻璃碎裂的声音。
众人，随即就感觉到混身一轻，那厚重的力量，也瞬间消散的无影无形了。
空间破碎，智真和尚，也猛地面色一白，喷出一口鲜血，天空的佛珠，也再次化为一窜佛珠，掉在他的手掌。
这时候，就看到佛珠上，有一道明显的划痕。
后天灵宝有损，佛珠的主人，智真和尚，自然也是受伤，看着盖聂那冷漠的气息，心中发冷。
“剑仙！”
“金仙”
这时候，他终于发现，突然自己竟然看不透对方的修为了，但是那凌厉的剑气，只是一剑，就斩破了他这个佛珠空间。
要知道，之前他用这佛珠，即使是真仙巅峰的大妖，也破不开。
甚至连金仙，他也可以用佛珠困住一盏茶的时间。
然而眼前，此人只是轻轻一剑，就斩破了他的佛珠空间，并且他这件后天灵宝的佛珠，也是受到了不小的损伤。
智真第一时间，就明白，自己踢到了铁板。
原本几个天仙、真仙的，他并不在意，他相信自己凭借这件后天灵宝，就足以镇压这些人了。
然而没想到，这里面竟然还有扮猪吃老虎的。
一直非常的调动。
这让智真和尚非常的恼怒和恐惧。
你一个金仙级的剑仙，竟然像是打手一般，站在一旁，那般低调。
这不是开玩笑吗？
要是知道，你是金仙剑仙，他又岂会动手。
但是现在打都打了，还能怎么办？
只能求饶。
于是智真和尚，收起了佛珠，才露出一个僵硬的笑容道：“前辈！这都是误会”
“小僧不知前辈在此，还请前辈赎罪”
一个金仙级的剑仙，智真还是知道其恐怖的，那可是堪比太乙金仙的战力，别说是他了，就算是他的师尊大力罗汉来了，也没用的。
所以还是老实的认怂一点比较好，当然了他心中还是比较害怕的，毕竟谁知道对方会不会放过他。
当然不会轻易地放过了。
“呵呵！刚刚不是很雄壮吗？”
“怎么？现在就怂了”
和苏凡待的久了，张良自然也是近墨者黑，也学会了一些语言，而苏凡本人，也是成仙之后，越发的回归第一世的性格了。
当然了，经历了这么多，他性格越发‘纯真’，但却不是什么单纯，老奸巨猾，都不足以形容他。
只是平日里，他越发的像第一世的自己。
苏凡知道，这是随着修为越高，他越发的会回归本性一般，而本性自然是来自第一世了。
第一世，对他的影响最大。
返璞归真！
这也是他境界提升的表现，平日里他的语气，也渐渐影响了张良。
当然了，盖聂因为境界，是不受他的影响。
而张良，也只有随着他的修为提升，才会慢慢回归他自己的本性。
不过现在的他，也越发的倾向于毒舌了。      张良的话，让智真和尚脸色铁青，心中恼怒，然而眼下的情况，他可是处于劣势一方，根本不敢多说。
只能求饶。
打不过，只能认怂。
“真怂”
张良见此，无语的耸耸肩。
“现在怎么办？”
“这家伙？杀了？”
张良看着苏凡和盖聂，而盖聂则是沉默不语，显然他没什么注意的。
“杀了他，倒是容易，”
苏凡闻言，沉默了片刻，“这家伙不分青红皂白就动手，一看不是什么好人，杀了也没什么”
苏凡虽说回归本性，但是不代表他就是第一世那个三好公民了。
杀人，他可没有任何的感觉了。
这家伙要杀他们，他自然不会轻易的放过对方，他可不是什么圣母。
“不过。。。。。”
智真和尚的心情，此刻真的是一波三折。
如今的他，是待宰的羔羊，只能期待，他们能有一点的善心。
他不是智信和尚，非常清楚，到了这一步，威胁对方，那只会更加激怒对方。
一个拥有金仙的剑仙，说明对方的势力必然不简单。
他们佛门虽说很强，但是在这里，想要威胁这样的势力，可不是那么简单的。
尤其是这个势力，还和九州儒家有关系，这就更加麻烦了。
他清楚，就算是他被杀死了，恐怕佛门也不会为了他和师弟智信，就和儒家起冲突的。
他作为真仙，在佛门的地位不说多高，却也知道一些事情。
他们佛门想要东渡传道，在这南瞻部洲，就有两大势力，无论如何都要面对，一个是道门，一个是人族。
道门不用说了，在南瞻部洲的力量，智真非常的清楚，这些年，他们受到道门的阻扰，传道过程非常的困难。
为此，双方也发生了好几次的冲突，甚至是大战，双方也死了不少的人。
他知道的，真仙的佛门弟子，都死了有几位了。
和道门的冲突，他们都有心里准备的，毕竟在道门的底盘插旗，对方怎么可能没有反应。
就像是道门，去了西牛贺州，去了灵山那边传道，他们佛门肯定会站出来阻扰的，为此不惜一战。
所以道门出来阻扰他们，和他们大战，他们也都心里有准备了。
但是眼下，如果佛门，在得罪了人族，和人族开战，一下子就要得罪两大势力。
佛门还真的不一定能得罪的起。
尤其是人族这边，儒家在九州那里，也有不小的影响力，得罪了儒家，今后佛门要去传道，儒家要是在从中捣乱，那也是麻烦的事情。
因此，智真和尚清楚，佛门的高层，也不会为了他，会轻易的得罪一个强大的儒家
太冒险了。
不值得，他如果是金仙罗汉。
不对，就算是罗汉，恐怕死了也就白死了。
这一点，智真非常清楚，佛门任何弟子，都不能阻扰佛门东渡。
牺牲几个弟子，如果能换去佛门东渡顺利进行，那么佛门的高层，肯定不会有任何的意见的。

第981章 无题
智真自然知道威胁，根本没有任何的用处。
因此只能不断的求饶。
“前辈，误会，真的是误会”
“晚辈也是因为师弟身死，才一时冲动，得罪之处，还请见谅”
反正是求饶，智真将能说的好话，全都说了出来。
这样的无耻表现，让张良和冷无极，越发的不耐了，这种人，还出身佛门，简直为佛门丢脸。
张良直接扭过头，根本不想看他。
“我看干脆，杀了对方算了，留着他，又有什么用”
“当然有用的，留着他，好歹也算是证据，他的师弟，干的那些事情，此人恐怕就算没干过，也肯定知道”
“杀了他，反而是等于给佛门杀人灭口了”
“佛门传道，本来我是没什么意见的，多一个势力来南瞻部洲，也许会给那些道门宗门弟子一些压力，让他们改变一下，对待普通人的态度”
“不过我也没想到，佛门这些人，竟然干出了这样肮脏的事情来”
“这件事，自然不能就这么算了”
“杀了他们简直太便宜他们了”
苏凡冷冷笑道。
“嗯！那你准备怎么做？”
张良也好奇起来了，盖聂和冷无极将目光转过来。
“哼！佛门最看重的还是在南瞻部洲这里传道，所以即使我们几个人杀了这秃驴，佛门实际上也不在乎的”
“他们传道，本来我不在乎，但是驱赶妖兽这手段，我不喜欢，杀了他，简直是给他痛快，我要让他们知道，我人族不可欺辱”
“那就给他们一个深刻的教训”
“你说我们将那秃驴的事情，交给道门，你说会怎么样？”
苏凡嘴角露出笑容，然而这个笑容，在智真和尚眼里，却是那么的可恶，仿佛九幽的鬼神那般的可怕。
“不要！”
智真和尚一听苏凡的话，差不多知道对方的打算。
真的这样，他自己完蛋了，到时候佛门的名声，那不用说了。
道门一旦知道了，必然会大肆的宣传，甚至还会加大力度，污蔑佛门都有可能，只要能阻扰他们传道。
相信道门不会留手的。
“哈哈！还是你利害，这一招，可是要将佛门给将的不轻”
张良闻言，眼神顿时一亮。
“到时候，佛门想要再传道，困难也要加大难度，你这么做，到时候佛门必然更加的痛恨你”
“南瞻部洲，今后你是别轻易离开了，除非你修为达到大罗金仙”
苏凡这个算计，绝对能让佛门非常痛苦的，这个教训，肯定能让他们长点记性。
但是后果，那肯定会让佛门记恨苏凡。
今后苏凡别想去西牛贺州了，毕竟那里是佛门的大本营，甚至在这南瞻部洲，恐怕也会有可能遭到佛门的偷袭。
毕竟佛门东渡，显然不会轻易就退去的，未来佛门肯定要继续来南瞻部洲，到时候强者不会少的。      恐怕今后只有在九州才会安全。
当然了，张良也不会为苏凡担忧，毕竟他知道，苏凡的身份，可不简单。
一旦量劫结束，苏凡就会得到海量的功德，那时候，就算不用功德提升修为，那一身的功德，恐怕也没什么人敢对他出手了。
而且到时候，他单单人族先贤的身份，佛门也就不会轻易动手。
毕竟他们的背后，可是站着人族火云洞。
佛门不会轻易得罪人族，这一点张良他自然能够看得出来。
从苏凡嘴里，他得知了不少地仙界更多的情况，自然知道，佛门和道门以及天庭的情况。
从这里他也得出了一些情况，人族之前，一直都是道门这边传道，因为一开始道门对人族有功，毕竟人族如今主流修炼之道，也都是传自道门。
所以人族道门，在人族传道，倒也没有阻扰的，但是佛门不同了。
佛门又没对人族有什么贡献的，凭什么让他传道。
所以佛门相比较道门，本来就处于劣势，如果在得罪了人族，那今后在想要人族这边传道，就更困难了。
所以大致也不敢对一位人族先贤动手。
也最多是在量劫的时候动手，因为量劫中，天地煞气的原因，天际紊乱，谁也无法推演出凶手。
张良这么说。
苏凡只是笑笑，南瞻部洲不能出，也确实，但是他真的愿意出南瞻部洲，也不是不可以的，他知道火云洞对他有暗中保护。
只是出了南瞻部洲，到时候，恐怕不仅是佛门，天庭可能也会下手，之前估计就有天庭的人出手，只是被他暗中的护道者给挡住了。
苏凡自然也不想要太过麻烦。
真的面对佛门和天庭两大势力，说实话，火云洞必然也会吃力的。
他又不是什么纨绔子弟，头也不铁，明知道危险，还会乱跑。
只要等量劫结束了，他也就大致安全了。
到时候，不管是大秦胜利，还是天庭胜利，也就不会在对苏凡出手了。
更何况，到时候他一身的功德金光，他倒要看看，什么人敢对他出手。
那时候，他即使不是大罗金仙，至少金仙，肯定达到了，以他的实力，除非是大罗金仙，才有十分的把握，才能将他斩杀。
但是哪一个大罗金仙，敢对一个浑身功德金光的人出手。
修炼到大罗金仙，都是一方势力的高层，即使是佛门，也都是菩萨果位了，哪一个势力会去舍弃这样的强者。
所以苏凡也不担心，自己的安危。
他等于拥有一道免死金牌，只要不作死，那么几乎就没有什么人对他出手。
甚至未来在西游的时候，他参与进去。
恐怕佛门也因为他的身份，也不会多说什么，只要他不贪心，那么西游九九八十一难，他取了其中的三五难，也不是不可以的。
这点功德，他不在乎，但是他说过了，他要帮助张良，取得一些功德，只要参与这几个，未来张良能够突破金仙，必然会顺畅很多。
一旦达到了金仙，那么真的是与天地同寿了。
作为好友，苏凡还是很关心张良的。
两人相交了，几百年的时间，彼此的，性格，都比较相近，所以苏凡也希望张良，未来能够走的顺畅。

第982章 无题
“你准备将这个秃驴交给谁？”
张良指着，已经被盖聂剑气封印的智真和尚问道。
“既然要将这秃驴交给道门，自然是那些实力较大的大派，否则的话，也没什么用”
“南瞻部洲这边，蜀山剑宗据说是和人教有关，不过人教无为，恐怕也不会站出来，阻止佛门，至于蜀山剑宗的实力，还不够”
苏凡摸着下巴道：“佛门虽说一开始不会派多少强者过来，但是恐怕金仙来的，必然不少，甚至很可能有隐藏的大罗金仙”
苏凡可不相信，佛门什么准备都没有，就派人过来了，也许明面上只是派几个罗汉过来打头阵。
但是苏凡对佛门的了解，他们绝对不会这么莽撞的，既然来了，肯定做了完全的准备。
所以单单蜀山剑宗，他还真的不觉得，会是佛门的对手。
蜀山剑宗虽说在南瞻部洲的名声不小，却也不是最顶尖的。
他想要拿道门来阻击佛门，人教不是一个好的选择，人教弟子不多，一个个跟着太清圣人一般，所以并不是好的选择。
阐教和截教，才是最好的。
阐教孤傲，看不起其他大教弟子，尤其是截教和佛门，一群心高气傲的人，看着其他大教越来越强，对于他们而言，自然是激发越来越多的不满。
而且佛门和阐教之间的矛盾，可是非常大的。
尽管封神之战，双方是一起对敌，但是阐教对于佛门的仇视，相反越来越多。
尤其是对那几个阐教的叛徒。
苏凡知道，一旦阐教知道，佛门的丑事之后，必然会以此来大肆的打击佛门。
南瞻部洲这边，阐教的势力实际上是最大的。
封神之战后，人教和阐教作为胜利者，自然收割者截教的势力，而人教弟子希少，本身对于这些，似乎也不是很在意。
所以南瞻部洲，渐渐的就成为了阐教的主要势力范围了。
阐教的外门弟子，开始在南瞻部洲传道，收割气运，渐渐的，建立了不少的宗门。
然后这些弟子，又离开宗门，慢慢的建立了属于自己的宗门。
久而久之，发展成为如今的南瞻部洲。
可以说在南瞻部洲，三成的宗门，都是和阐教有一些关系的，很多宗门，都和阐教有这千丝万缕的联系。
阐教在封神之战后，因为叛门的原因，实力下降了很多，如今能恢复，甚至比之前还强，也是因为在南瞻部洲这里，获得了大量的气运。
使得门下的弟子，修炼加快很多。
所以对于南瞻部洲，阐教必然十分的重视，圣人不在了，但是阐教十二金仙，还有八位，再加上其他几位玉清圣人的真传弟子，阐教的力量可不弱的。
至少两位准圣，甚至是三位。
原本十二金仙，都已经位列大罗金仙了，甚至那广成子，凭借功德，达到准圣。
他们自然是越发的重视南瞻部洲，这里可以源源不断给他们带去无尽的气运，这些气运，支持着他们提升修为。
现在有人打南瞻部洲的注意，这就是等于在和他们争夺气运，阐教能放手。      当然不可能了。
之前在炎火域，有宗门和佛门战斗，那炎火宗，虽说只是金仙级的宗门。
但是炎火宗的老祖，也是出自长生观，长生观乃是南瞻部洲最顶级的大派，门中单单出现的太乙金仙，就有六位，还有两位大罗金仙。
那长生观就是曾经的广成子下界建立的。
广成子作为十二金仙之首，虽说战力也许不是最强，也一直都是数一数二的，而且一直以来，都深受玉清圣人的喜爱。
封神之战之后，圣人离开地仙界，南极仙翁去了天庭成为南极长生大帝，云中仙不理俗事，玉虚宫就是他一直掌控了。
成为了名副其实的副教主。
下界建立的长生观，更是成为了南瞻部洲最顶级的门派，而且长生观的镇观绝学长生诀，那也是顶级的道法。
广成子本身能力不差的，也许性格方面，可能有些孤傲，但是他孤傲有孤傲的底气，毕竟身为圣人嫡传，整个洪荒地仙界，又有几人能比得上他的地位。
甚至就算是门内的一些同门师兄弟，他都看不起，这也是导致他在玉虚宫人缘不好的原因。
但是不管如何，他实力，确实强大，尤其是在封神之战后，消除了煞气因果，修为更是突飞猛进。
是十二金仙中，第一个率先突破大罗金仙，在建立长生观，收割气运，实力提升，也再上一个等级。
外人猜测，他已经有了大罗金仙巅峰，然而实际上，他已经突破准圣，成为准圣初期的大神通者了。
知道这个消息的人，整个玉虚宫也只有云中仙和南极罢了。
当然了，外人不知道，苏凡自然也不知道。
但是对于那长生观，苏凡还是听说过的。
他的想法，就是将这和尚交给那长生观又或者骊山。
长生观乃是那广成子建立的，不管广成子实力到底有多强，至少如今长生观，明面上加上广成子有两位大罗金仙，六位太乙金仙，这就足够了。
长生观知道佛门的丑事，必然会出手。
双方不会发生大战，这一点苏凡很清楚。
毕竟阐教即使在高傲，也不会看不出来佛门的实力，没有了圣人坐镇，佛门的实力，的的确确要比他们阐教厉害。
即使他广成子再怎么看不起佛门，难道会脑袋一热，就更佛门干起来，恐怕剩下的二代弟子，也绝对不会同意的。
不过在南瞻部洲这里，小范围，双方冲突，是无法避免的。
只要佛门还想要东渡，在这里传道，那么双方之间的冲突，那就是显而易见的。
阐教不希望，再来一个跟他们分食。
佛门势大，如果在让他在南瞻部洲站稳脚，那么今后，佛门实力岂不是更强。
所以苏凡选择长生观，也不求，让长生观就和佛门大战，那不现实。
但是借助长生观在南瞻部洲的影响力，给佛门一个深刻的教训，苏凡觉得，肯定不会有什么问题的。

第983章 谋划
至于骊山，实际上，苏凡只是放在第二位，按理说，骊山的实力可能更强。
而且截教与佛门之间，仇恨也是不轻的。
对于佛门，落井下石，他相信截教弟子，绝对会去做的。
但是对于骊山，他了解的更少，而且骊山一直以来，都算是隐世的，如此一来，她们愿不愿意站出来，来阻止佛门，也是一个问题。
相比较阐教长生观，骊山的不确定性更大一些。
毕竟炎火宗已经和佛门对上了，而且死伤不少的，而炎火宗显然是长生观的下属宗门，和长生观很密切。
长生观，肯定不会坐视不管的。
也许阐教和佛门，不会大范围的起冲突，毕竟双方的高层，也不是傻子。
未到量劫，双方大战，只会给其他人捡便宜的。
而且双方大战，对于双方而言，没有任何的好处，反而会削弱自身的实力。
所以张良的询问，苏凡也没隐瞒，将自己心中想的说了出来。
“长生观确实不错，出身阐教，很好的选择，阐教和佛门之间，不说什么仇恨，但是至少有矛盾的起点”
张良说着，还意味深长的看着智真和尚。
而后者听到两人的话，更是‘激动’，然而全身被剑气封印，他甚至连自杀的能力都已经没有了。
作为佛门弟子，他自然也知道他们佛门和阐教的‘恩怨情仇’，双方见面，那肯定是针尖对麦芒的。
这也是为何，佛门一进入炎火域，炎火宗的弟子，立即就找上佛门，二话都不说，就动手了。
尽管都是金仙之下的人动手，就算是打到最后，也不会影响阐教和佛门。
但是一旦他智信师弟的丑事，被长生观的人知道了，前者必然会落井下石。
到时候，佛门非常的麻烦。
恐怕到时候，不得不先退出南瞻部洲。
好不容易等到的时机，这一次，如果就这么退走了，那么他们这些佛门弟子，可以说，都是佛门的罪人了。
对于佛门，智真不说多么忠心，开玩笑他不过是半路加入佛门的。
本来在南瞻部洲，他占据一座山岭，称王称霸，以地仙修为，在那里，没招惹什么的大妖，日子过的也是相当舒坦的。
结果遇到大力罗汉，被掳走，然后变成了对方的弟子。
当然了，他也没有怨恨过大力罗汉，毕竟他如今能修炼到真仙，也多亏了那位大力罗汉。
所以他对佛门，没什么怨言，但是要说他对佛门，有什么忠心，那纯粹是开玩笑。
他惟一害怕的是，自己成为了佛门的罪人，那么未来的下场绝对不好过。
十八层地狱什么的，那可是真实存在的，当然了他不可能下十八层地狱。
但是如果被摘取真灵，永世变成普通的生灵，那对他而言，恐怕比下十八层地域，还要可怕的。
所以此刻他激动，想要站起来反抗。
却没有一丝的力量，最后只能绝望的望着天空。
“不过我们好像不认识长生观，怎么做？”
张良看着智真和尚的变化，冷冷一笑后，随即又看向苏凡道。
“长生观，我们不认识，不过炎火宗，想要接触不难，把这家伙，交给炎火宗，前者必然会非常高兴的”
苏凡闻言，丝毫不在意，然后笑着说道。
他相信，炎火宗那边的高层，肯定会想办法将这和尚，送到长生观的。      “好主意！炎火宗现在和佛门闹的不小，而且听说还死了几个真仙”
张良闻言，眉头一挑，笑着说道：“现在他们心里肯定很愤怒的”
“抓到了佛门的把柄，他们要是不反击，肯定不可能的”
那炎火宗虽说是炎火域顶级大派，也是金仙级的宗门，但是死了几位真仙修道者，也肯定心疼不已。
毕竟这真仙，是有机会冲击金仙的。
每一个修炼到真仙的，都必然天赋不差的。
一下子骤然死了这几个，炎火宗能不恨佛门吗？
到时候必然想尽办法会报复佛门，而苏凡这时候送上佛门的把柄，想来到时候，佛门要倒霉了。
说做就做。
苏凡麻烦冷无极，做这个桥梁，毕竟他们不认识炎火宗，但是冷无极出身那天苑宗，虽说和炎火宗也不是一个地域的。
但是好歹，也是出身大派，拿出名帖，不会被人拒之门外的。
实际上，也正如苏凡所料。
当几人来到炎火域，冷无极上门，确实没遇到什么阻拦。
随后苏凡让冷无极，将这智真和尚，送过去。
他们并没有去接触炎火宗，毕竟能不暴露，那就不暴露。
说到底，苏凡、张良他们是人族，和这些宗门，本身也是属于对立的状态的。
毕竟这些宗门，和漫天先生有联系，他们也是趴在人族身上吸血的。
苏凡也不想和这些宗门，有什么联系。
他现在来炎火域，也不过是利用炎火宗，甚至是阐教罢了，目的也是为了让阐教和佛门之间的对立更加严重。
最好发生大战，仇恨越来越严重。
当然了，苏凡清楚，这一点非常的困难，两大势力的高层，肯定非常的清醒。
但是加大两大势力的冲突就不错了。
这样一来，未来人族面对的敌人，也许会少一点。
苏凡和张良，也早就开始谋划了。
他们也想要尽一点的力，为人族真正的崛起，而付出一点点的努力，尽管不知道，效果如何，但是只要做了，也算是无愧于心。
如果效果好的，那么今后人族崛起，自然更从容一点。
如果不行，那就换一个。
反正他和张良，如今也有的是时间，来慢慢谋划。
两人的修为，无法参与到，正真人族和仙神的大战，甚至连大秦与天庭未来的大战，两人恐怕也很难参与。
毕竟一个真仙，一个天仙，起不到任何的作用。
如果都是太乙金仙大罗金仙，那么加入大秦，对于大秦，可能还有不少的作用。
但是显然，这一点很难的。
即使苏凡自信，未来大罗金仙，不是他的终点，但那是需要很长时间，慢慢修炼，才可以达到的。
即使是那些先天神圣，一化形就是大罗金仙，但是在化形之前他们也是修炼了亿万年。

第984章 渐开
苏凡让冷无极将人送到炎火宗后，就不在理会了，他相信，炎火宗在知道这件事后，必然会在这上面做文章的。
果然没过几天，炎火域，就传出佛门驱使妖兽袭击凡人的消息。
显然，炎火宗泼脏水的手段，还不够好。
这要是放在后世，那些无良自媒体，绝对可以将这件事，夸张到你无法想象的地步。
没事实，都可以编出三分真实，这有了事实，那肯定要把你污蔑成绝世魔头了。
显然炎火宗没有这样的能力，不知道是不是不屑。
但是无论如何，这佛门短短时间内，在炎火域这里，那是臭大街了，不管你如何传道，用这样的方式，这和那魔道邪道有什么区别。
本来对佛门感官就不好的炎火域，整个地域的宗门，都开始敌视佛门了。
并非是因为佛门肆意的杀人，让他们恼怒，凡人别说只是死了十几人，就算是几百，几千，他们都不是很在意。
他们在意的是佛门的手段，这简直是不守规则，触及底线。
那么佛门今天会对凡人使用这样的手段，将来也会有其他不守规则的手段，去对付他们这些宗门。
他们自然担心了，本来佛门的实力就很强大了，还不守规则，那么未来，他们岂不是危险了。
所以炎火域的宗门，都差不多统一意见，这一次一定要给佛门一个深刻的教训，让他们知道，想要来南瞻部洲，不是那么容易的。
强龙不压地头蛇。
佛门来势汹汹的，来到炎火域，就和炎火域霸主炎火宗对上了，并且还斩杀了炎火宗不少的真仙长老和真传弟子。
如何不让炎火域其他宗门担心。
联合起来，先泼脏水，将佛门搞臭再说。
他佛门名声臭了，再想要传道就不容易了，到时候不得不退走，说到底炎火域这边的宗门，底气实际上也不是很充足。
毕竟佛门的实力实在是太强大了。
尽管只是派了打头阵的，实力也都远远超过了炎火域。
炎火宗的那位老祖，紫炎上人，可是和那位佛门罗汉大战过，可惜不敌，处于下风。
连这位炎火域第一高手，都不是对手，更何况是其他人。
要知道这紫焰上人，乃是火灵芝成道的，也是先天跟脚，当然比起三教二代弟子而言，他这个跟脚，甚至比起杨戬他们都要差了很多。
但是比起普通人而言，这跟脚已经不凡了。
这也是前者，能短短十万年，就达到金仙。
可惜作为灵植类成道，本身天然在战力方面，还是相对弱一点的。
就如同六圣中的准提一般，他也是灵植类，而且还是十大先天灵根，已经是最顶级的先天神圣了，但是其战力，比起其他圣人差了很多。
甚至准提成为圣人，都不一定是巅峰时期，未成圣的东皇对手。
尽管东皇手里有先天至宝，占了法宝的优势，然而圣人就是圣人。
但是就是圣人，先天灵根跟脚都无法逃脱战力低的规则，其他那些人，也都是如此。
紫炎上人是火灵芝跟脚，修炼时间不长，化形后就是天仙，然后十万年突破到了金仙。
这个速度，放在三教那些弟子身上，真的不算快，但也不算慢了。      毕竟就算是很多三教弟子，一辈子也没达到金仙，就比如那姜子牙。
金仙可不是那么容易达到了，金仙和真仙的差距，犹如天壑一般。
金仙是另一个脱变了，一旦达到金仙，真灵就会刻印到天道之中，即使死亡，终究有转世归来的那一天。
除非是将对方的真灵在天道本源中磨灭，或者从时间长河中磨灭。
但是无论哪一种手段，都需要大罗金仙的战力才行。
这也是为何说，金仙即可达到不死不灭的程度。
只要在天道本源或者时间长河中的真灵还在，终究还有归来的那一天，而不像金仙以下的修道者，即使能回归，但是真灵也算是另一个人了。
金仙可以说是一个分水岭。
能够突破到金仙，紫炎上人确实不凡，跟脚不差，也是他能成为长生观弟子，并且还是那位广成子记名弟子的原因。
广成子作为阐教弟子，自然也继承了玉清圣人的一些性格和收徒的理念。
玉清圣人连鲲鹏这些先天神圣都看不起，但是对于那些先天灵根，倒也有不错的感官。
就比如镇远子出身跟脚，在他眼里，就比较高贵。
在玉清圣人眼里，鲲鹏不过是披毛戴角之辈，玉虚宫的收徒，也是极为的苛刻的。
首先是心性方面，需要闯过他布置的大阵。
后来的黄龙真人，确实闯过去了，不得已玉清圣人也收徒了，但是纵观黄龙真人一生，都是一个三无弟子。
显然他的跟脚，玉清圣人极为不喜欢。
其他人身上，不是先天灵宝，就是后天顶级的灵宝。
而黄龙真人，什么都没有，除了玉虚宫传下来的玉清仙法，就没了。
玉虚宫的弟子，也几乎完美继承了玉清圣人一点，收徒方面，几乎都是这般。
几乎就没有妖族出身的弟子。
紫炎上人火灵芝跟脚，颇为得广成子的重视，手里也有几件后天灵宝。
可惜即使如此，一旦不是那佛门罗汉的对手。
战力方面的弱势，让炎火宗没办法，原本佛门在炎火域已经占据不小的优势。
已经差不多站稳跟脚，只需要几十上百年，也许就可以在这炎火域成为其中的一份子，可以慢慢的传道。
但是这一次，炎火宗的反击，也确实打在了佛门痛脚上面了，
他们并非是污蔑，虽说那智信和尚死了，但是智真还在，他的灵魂，只需要搜魂，就可以知道一切的真假。
炎火宗并非是纯粹的污蔑佛门，尽管里面，可能加大了一些艺术性。
但是这就是事实，佛门根本无法反驳。
虽说实力上，炎火域不是佛门的对手，在这方面，炎火域却打了一个胜利的反击。
何况即使实力不够，炎火宗的背后，还有一个更加强大的长生观，再加上如今炎火宗占理了，那就更加不用说了。

第985章 暗亏
“佛门这一次可是吃了不小的亏”
张良和苏凡听到周边的议论，两人相视一笑，可不仅仅是炎火域，其他的地域，也都有议论。
显然不止是炎火域有这个动作，其他地域的宗门，也在背后推波助澜，不断的往佛门身上泼脏水。
这些宗门，也都不是傻子，佛门这一次来，不说是气势汹汹，却也有一定的准备。
真的让佛门成功了，那么可不单单是炎火域损失，其他地域，也必然会有所损失。
利益之争。
佛门一旦在南瞻部洲站稳脚，必然会派更多的人，到时候竞争起来，谁也不敢保证，能比得上佛门那些人。
气运之争，也许只有大派他们重视。
但是资源之争，才是这些小门小派最为重视的。
偏偏佛门的人手，都很利害。
炎火域那里，就可以看出来了，炎火宗如果不是靠着本土的力量，恐怕早就被佛门击败了。
何况聪明的人，都看得出来，佛门并没有赶尽杀绝，也许是担心做的太过，引发南瞻部洲整体势力的敌视，也许是还有其他的考虑。
但是不管如何，佛门展现的力量，让很多宗门震动。
既然如此，那么最好的办法，就是逼着佛门自己退去。
如今正好有佛门自己搞出来的丑闻，给他们借口了，所以不仅是炎火域，周边的地域，都开始不断传开这个消息，愈演愈烈的局面。
而且这个传播的范围，似乎还在极速的扩大着，显然这背后，还有人在支持。
这个势力是谁。
苏凡和张良，第一时间想到的就是那长生观了。
“看来长生观发力了”
“不过佛门恐怕不会这么妥协的”
苏凡对于佛门，还是有些了解的，确实这件事给佛门不小的打击，但是想要佛门，就此放弃，那绝对是不可能的。
名声臭，他们肯定要逆转，自然要更加重视南瞻部洲，不可能什么都不做，就直接离去了。
“嘿嘿！天塌了有高个子顶着”
佛门要大举入侵，实际上对于苏凡和张良而言，没任何的影响力，如果没有那和尚一件事，实际上他们倒也愿意看到佛门进来。
即使之前苏凡对佛门感官不好，他也不在意佛门传道的。
毕竟只要佛门不阻止人族的谋划的话，如果能拉拢佛门，对于人族而言，也是好事。
当然了，苏凡也清楚，佛门也是满天神佛的一类，想要将佛门拉到人族这边，不是那么容易的，不付出一定的代价，佛门也不会和人族结盟。
他和张良之所以这么做，无非还是算计，想要加大佛门与道门的冲突。
道门是人族谋划最大阻拦者之一。
道门中，很多仙神，对于人族的影响力非常大的，截教那可是当年道门势力之一的。
甚至就算是火云洞，也有不少人，都是出自道门的。
道门之前可是掌控人族一半气运的，甚至以前人皇，都算是道门掌控。
人族的气运之宝崆峒印，可是一直掌控在道门手里，
要知道，那气运至宝，崆峒印可是可以选择人皇的，影响王朝气运的。
甚至一度情况下，崆峒印足以废除人族的帝王。
这样的气运至宝，竟然没有掌控在人族手里，也多亏了后来大禹炼制九鼎，成为九州人族气运至宝，分化了崆峒印部分的威能。
否则的话，人族更加的难受。
不过如今圣人不在了，火云洞那边，实际上也开始谋划将崆峒印给带回来。      一旦人族能拿回崆峒印，那么到时候人族的力量不说提升多少，但是自主就更大了。
但是道门，自然不会轻易的就放手的。
之前崆峒印一直在人教那位圣人手里，那位圣人离开了，估计现在也在人教那边。
崆峒印本身如果去掉人族，那也是顶级的先天灵宝，而一旦加持人道气运，由人皇施展，威能不会比先天至宝差多少的。
这样的至宝，任何一方，也不愿意就放弃的。
顶级的先天灵宝，整个洪荒，实际上也最多三十多件而已。
谁愿意放手。
一件顶级先天灵宝，甚至可以提升一位大罗金仙一半的战力，就如同那赵公明，手持二十四颗定海珠，可以和燃灯大战，丝毫不落下风。
要知道当时的燃灯，可是顶级大罗金仙，但是对上赵公明，甚至还吃亏。
当时的赵公明，修为也顶多是大罗金仙初期，了不起达到大罗金仙中期罢了。
但是面对燃灯，却可以压着打。
可见这顶级先天灵宝的强悍之处。
这样的先天灵宝，洪荒就更加稀少了。
而崆峒印这种全面性的顶级先天灵宝，攻防俱佳，而且还兼有镇压时空，镇压气运的效果。
可以说完全就是小一号混沌钟了。
最重要的崆峒印乃是人族至宝，它是代表着人族。
始终被道门持有，也不算事。
道门一直持有这件人族至宝，就可以光明正大的把持人族的事物，人族一直在谋划这件事。
当然，苏凡这边不清楚。
但是他和张良了解，道门强大，一家独大，并非是好事。
只有有了竞争，有了压力，人族才能更好的自由。
至于会不会引狼入室，实际上无论是苏凡张良他们，还是人族火云洞，都不担心的。
佛门强大，那又如何。
本来人族也早就有了准备，对抗这满天神佛，就算上佛门了。
如果到时候能拉拢到佛门，反而减轻了他们的压力。
而苏凡和张良，现在就很简单，佛门来，他们先谋划，让双方冲突加大。
今后再想要联合，付出的代价肯定更多。
所以佛门的事情，他们交给了炎火宗以及长生观。
现在长生观下场了，他们自然是满意至极的。
“所以接下来，就是要看佛门什么动作了”
“你觉得，佛门接下来会怎么做？”
张良好奇。
苏凡也是好奇，不过他也猜不出，不过无非就两种，要么是现在退走，等到这件事消停下去之后，他们在缓缓的过来。
时间可以消除一切的负面。
第二种就是硬钢，直接无视了炎火宗，而是加大力量。

第986章 打算
佛门面对这突然的变故，并没有退走。
反而还加大了在南瞻部洲的力度。
短短几年内，又来了十几位的罗汉，这些罗汉，不说每一个都是金仙。
但是来到南瞻部洲的金仙级佛门弟子，至少有两掌之数了。
显然了，面对到处声讨佛门的声音，佛门是选择了硬钢，而他们也是选择声讨最大的炎火域。
尤其是炎火宗，佛门第一时间调查清楚，外界传播他们佛门行事如魔道一般，就是炎火宗散布的。
“师兄，你干嘛拦住我，这炎火宗当真可恶至极，竟然如此污蔑，让我现在过去灭了他们”
金身罗汉一脸怒气冲冲的样子。
“师弟，不要冲动，灭了炎火宗容易，但是那么做了，我们佛门的名声就更加完蛋了，外界只会说我们是为了隐藏真相，而杀人灭口的”
“到时候，我们就百口莫辩了”
托塔罗汉摇摇头，看着莽撞的师弟，有些头疼，他是最近被佛主派过来的，南瞻部洲这边的情况，他也是刚刚了解。
对于佛门在南瞻部洲的变故，他也是头疼。
一开始还好，在炎火域和炎火宗的竞争，倒也不落下风，按照当时的情况，未来不出五十年，就足以和炎火宗平起平坐了，再以此为根基，慢慢的向外扩张。
但是谁也没想到，这炎火宗竟然会如此卑鄙，竟然会向他们佛门泼脏水。
当然了，在托塔罗汉眼里，外界传开的信息，完全都是那炎火宗泼的脏水。
就是他们为了阻止他们佛门，而开始污蔑他们。
至于被抓的弟子，他相信，一切都是那些人的手段，他不相信，智真和尚他们会选择那种手段。
但是眼下，这个消息，已经完全传开了，他们现在想要扭转佛门的名声，估计也非常的困难。
毕竟这里是南瞻部洲，本身道门的底盘。
道门各地的宗门，在这里这么多年，不是佛门三言两语，就可以打破的。
因此，托塔罗汉非常的清楚，想要扭转佛门名声，短时间是不可能的了。
既然如此，那就先不管佛门那些名声了，先在这里站住脚再说。
拿下一处灵脉之地，然后开启山门，道门可以在南瞻部洲成立各种宗门。
他们佛门也可以。
学习道门的手段，那么慢慢的蚕食道门的底盘。
然后不断的收取弟子，这样慢慢的扩大佛门的影响力，这样一来，就可以缓缓的提升佛门的名声了。
“师弟，现在我们最要紧的，还是建立山门”
“接下来，我们不仅需要在炎火域建立属于佛门的宗门，还有在其他的地方，一起建立，就如那炎火宗一般的宗门”
“然后吸引普通的凡人，来庇护他们，这样慢慢来，久而久之，就可以挽回我们佛门的名声了”
“这个过程，我们可能需要和本土的宗门，发生冲突，但是记住了，我们可以和他们打，但是记住了不要触碰底线”
“你想要灭掉炎火宗，炎火宗确实不强，但是他们背后有长生观支持，那长生观，你应该知道，是和谁有关”
“阐教广成子”
金身罗汉，又不是什么傻子，这长生观，自然知道对方的底细，长生观乃是那阐教如今教主广成子建立的宗门。      在整个地仙界那都是相当有名气的。
广成子什么修为，金身罗汉不清楚，但是至少都是大罗金仙的，甚至大罗巅峰，整个佛门，也没有多少。
而且作为玉清圣人最喜欢的弟子，广成子的富裕，在地仙界也是有名的。
他的实力，相当的利害。
炎火宗背后靠着长生观。
“所以师弟，你应该知道，我为何不让你冲动了，炎火宗确实可恶，但是他背后站在长生观，我们可以安排弟子去和炎火宗争斗，但是不能触碰最后的地仙”
“你去将炎火宗灭掉，那就等于撕开最后的底线，到时候我们建立各地的宗门，那么是不是道门也派高手过来灭门”
“如此，最后就是我们佛门和道门开战”
托塔罗汉缓缓的解释到，作为佛门罗汉，托塔的修为，不是罗汉中最高的，至少比不上伏虎和降龙罗汉。
但是他作为燃灯古佛的弟子，在佛门的地位，还是很高的，自然知道佛门高层的一些打算。
来之前，师尊燃灯，就曾叮嘱过他，来南瞻部洲不要冲动。
和道门，可以竞争，但是不能触及最后的底线。
就如之前，佛门和炎火宗都各有损失，最大的也不过真仙，这并没有触碰各自的底线。
虽说真仙也很强了，但是不到金仙，那么无论是佛门还是道门，培养真仙，还是不难的。
但是到了金仙就不同了。
炎火宗真的有金仙死亡，以阐教那些人的性格，必然会勃然大怒的，到时候引起双方的大战，那他就是佛门的罪人了。
他们佛门到不惧阐教，甚至就算是加上人教，他们佛门也不怕的。
但是和道门开战，那就不一样了。
这会影响佛门未来的计划。
佛门下一个量劫，注定大兴的，真的惹怒了道门，那么道门在从中捣乱，也许会引起不必要的麻烦。
佛门也不想过分的得罪整个道门。
毕竟地仙界而言，道门还是最为强大的，本身佛门就不受待见。
“师兄，我明白了，我知道怎么做了”
“师弟，你明白就好”
“这样吧，你带人去千山领那边，找一个地方，做山门，好好的做，成为一宗的宗主，对于你以后也有好处的”
佛主下令，让他们过来，散落在南瞻部洲各地，成立宗门，以此来和各地宗门争锋。
他们自然也想要干出一份事业来，而且成为一宗之主，那气运也有不少，对于他们未来的修炼，也是有好处的。
不过能够提升多高的修为，但是干好了，到时候佛主也不会吝啬，如果能赐下先天之物。
未来他们突破太乙金仙的希望，就更大了。
尤其是他们佛门的八宝功德池中，可是有不少的先天之物，这些都是他们突破到太乙金仙的必需品。

第987章 变故
“苏凡，九州那边有变”
这一日，苏凡刚刚修炼完，就看到张良一脸严肃的神色。
“九州有变？”
苏凡狐疑，然后看到张良拿了一份玉蝶，神识一扫，里面的内容，就映入到自己的脑海中。
“这、、、、、”
“天庭疯了”
苏凡瞪大眼睛，里面的内容，让苏凡也十分的惊讶。
他们从炎火域归来，回到小南域，不对应该如今改成了剑域。
炎火域那边炎火宗和佛门之间，或者道门和佛门之间的争锋，对于苏凡他们而言，已经无关紧要了。
他们已经做到了最好的谋画，佛门和道门之间，未来会发展到什么规模，苏凡他们就不知道了。
但是不管如何，现在他们实际上，也参与不进去了。
不如先回去，反正佛门已经开始入侵南瞻部洲，他们可是看到在南瞻部洲诸多地域。
都有佛门建立各个山门，这是打算长久留下来了，那些佛门的宗门，一个个都是金仙建立的，再加上一些真仙天仙，所说如今门下弟子不多。
但是只要有金仙坐镇，总归可以吸引一些修道者，尤其是散修，他们很多都是左道，没什么好的道法。
佛门虽说是旁门，但是毕竟这些金仙佛门弟子，那都是来自灵山的，传承可是不低的。
即使他们建立的宗门，不会拿出灵山大乘佛法，但是即使是佛门普通的法门，对于那些散修而言，那都是上等仙法。
足以让他们修炼到成仙境界了。
至于成仙之后，他们想要更高境界，又或者资源什么的，佛门也都能供应的起。
只要佛门不吝啬，宗门很快就能够爆发式的提升。
这一点，佛门显然是做的不错，本来佛门弟子不少，再加上吸收一部分南瞻部洲的散修，一下子宗门的软实力提升了很多。
这世间，散修数量，可不比那些宗门弟子少，甚至还多一些。
而佛门吸引了很多散修，在散修这边下一些功夫，那么名声也能够渐渐扭转不少。
佛门是有能人的。
不过如此，他们得罪的宗门就更多了。
双方之间的矛盾，也只会越来越大的。
这也是苏凡他们终极谋划，或者说也不算他们的谋划，本来佛门就是有这个打算。
他们只是激化，然后将这个矛盾加快了一些而已。
至于最终的结果，苏凡和张良不在意，反正他们也不可能影响最后的结果。
所以也就离开了。
倒不是担心暴露，实际上，就算是暴露身份，对于二人而言，没多大的影响力。
佛门现在和道门实际上都一样，都是焦头烂额的，根本分不出心来理会其他的事情了。
他们很顺畅的就回到了小南域，现在是剑域了。
凭借着盖聂的名气，吸引力很多剑修的到来，如今的剑宗，也已经成为了小南域名副其实的第一大宗了。
所以小南域，也最终以剑宗为名，最终成为了剑域。
盖聂没有门户之见，经常在剑宗讲解剑道，不管是剑宗弟子，还是其他宗门，又或者散修，都可以来聆听。
久而久之，这小南域也就越来越多的人走上剑修的道路，虽说不一定能成为剑仙。
但是剑修一个个的战力，也不算差的。      而且盖聂讲的剑道，也从未有什么藏拙的，他将自己的剑道，全部讲出来，能不能领悟，领悟多少，那完全靠他们自己。
师傅领进门，修行靠个人。
盖聂已经做到最好了。
能正真修炼到剑仙的，估计也没有几个，剑道之路，除了天赋之外，更要求心性。
尤其是天赋方面，要求也是很高的。
盖聂的剑道天赋很高，天生剑骨甚至是剑心，所以他才能短短不到千年时间，成为金仙级的剑仙，战力不输于一些太乙金仙。
要知道，就算是三教的很多弟子，也很难达到这种程度。
封神之战中，无论是阐教还是截教，三代弟子，大多是修炼几十年、几百年甚至是千年多的。
但是又有几人，在封神之战中突破到金仙程度的。
也就是杨戬当时的修为战力不错，其他的不说多拉夸，但是比起现在的盖聂，还是差了很多。
可以说，盖聂也算是一个量劫小小的气运之主了。
未来资源供得上，那么太乙金仙不是问题，就算是大罗金仙，也是有机会的。
一个大罗金仙级的剑仙，战力绝对也是惊人的。
盖聂已经进入到人族火云洞的眼帘了。
当然盖聂这样天赋之人，九州也找不到几个，再加上前者的心性，可谓是万载都不出一位的。
剑域如今有不少剑修，但是正真能修炼成剑仙的，也就一掌之数罢了。
而且他们能不能成道，能不能达到金仙，也是一个未知数，毕竟他们不是盖聂。
盖聂背后还有九州大秦王朝以及鬼谷，这两大势力的气运支持。
这些人，可就比不上了。
当然了，不管能不能达到盖聂的程度，这一群的剑修聚集起来的声势还是很大的。
剑修一直以来，都是以杰出的战力出名。
剑域的实力，比起南瞻部洲很多地域，还差的远，但是早晚有一天，剑域能追赶上来的。
可以说，盖聂的本心，是没有这个想法的，但是如今的剑宗，却也成为了剑域心中的白月光了。
就算是剑域本土的很多宗门弟子，也经常前往这剑宗这边，聆听盖聂或者张良他们讲道。
毕竟白瞟的东西，自然是没有人愿意放弃了。
而且来剑宗这边，还能和很多修道者切磋，提升自己的实战经验。
至于剑宗的威胁，从盖聂坐镇之后，剑域本土的势力，就没有任何人说什么了。
那可是堪比太乙金仙级的剑仙，谁敢废话。
何况这位剑仙坐镇，那也是让剑域更出名，他们外出之后，也能够昂首挺胸了。
何况，很多本土的宗门老祖，都经常跑到剑宗，请教盖聂如何突破金仙。
所以如今剑宗乃是剑域的圣地了。
而且剑宗山门，有苏凡布置的阵法，也成为了剑域最好的灵地了。
剑域的变化很大。
不过九州的变化就更大了。

第988章 无题
张良带来的信息，让苏凡很是震惊。
他没想到九州突然有这么大的变化。
“天庭这是要大举进攻了”
苏凡嘴里喃喃的道。
通过玉简上的内容，苏凡才知道，这短短不到百年的时间，九州大秦那边，发生了那么多的事情。
大秦发生了很大的混乱。
叛乱份子，似乎得到了史诗级的加强，无论是原楚国地界，六国余孽活动越发的强烈了，尤其是这些六国余孽，似乎得到了很大的提升。
项氏一族那边，出现了将领，越来越强，短短时间内，出现了十几位金仙战力的武将。
而且本身还不是仙神，就是人类。
十几个金仙级的战力，对于项氏大军而言，那是多大的提升。
即使王贲手中有百万的大军，王贲本人也因为大秦军方上将军的位置，突破到金仙，面对这么多的强者。
也开始不稳了。
甚至一段时间，项氏大军都冲破了王贲的防线，也多亏了，大秦军方动作迅速。
在看到王贲的危机，立即又派出了他父亲王翦，带着五十万的大军，才勉强挡住了项氏大军的冲击。
多了十几位的金仙，让这些叛军，在调度兵马的时候，更加从容了起来。
毕竟金仙武将的冲阵，普通的大军可挡不住。
即使大秦军队很强大，但是没有十万大军组成的军阵，根本就挡不住一位金仙的冲击。
之前王贲百万大军，差点被冲散，也是那十几个金仙，在项氏一族最强大的武将项羽带领下，一起冲阵。
项羽，这位项氏一族最为杰出的弟子，一身的武力，更是恐怖至极，据说此人修炼了上古武道。
一身的战力，比起金仙，要强大很多，甚至堪比太乙金仙。
而对方如今不过一两百岁的样子。
即使是王贲，面对此人，也越发的忌惮起来。
之前王贲能压着项羽统帅的叛军，那是因为凭借着强大的大秦军队，已经丰富的行军打仗的经验。
而叛军一开始不过是一群农民军罢了，即使项氏一族也有不少的私军精锐，但是这数量，比起大秦精锐，那只是零头。
所以一开始，王贲借助这些，可以死死的压制南方这边的叛军，让他们只能在两三个郡县活动。
但是现在，即使有王翦带过来的五十万精锐大军，却也开始无法阻止叛军了。
虽说项氏的叛军，还无法冲破南郡的防线。
但是其他地方，叛军还是涉及，已经不再只有两三个郡县了。
叛军的底盘再次扩大了，至少有三四个郡县，他们活动的范围，已经差不多有原楚国五分之一的底盘了。
虽说南方一直以来，都是地广人稀，但是叛军身边，也有能人的，六国的余孽，不都是什么废物。
相反贵族弟子的教育，让他们天然比起那些寒门要好上很多，成材率更大一点。
即使没什么厉害的人物，但是治理一地，还是绰绰有余的。
学着大秦官府，南方土地多，虽说很多沼泽林地，但是对于那些超凡入圣的仙人，他们不说能斗转星移、改天换地，但是要做到移山填海还是可以的。
这些年，项氏大军一直在前线冲击大秦的防线，而后面，六国贵族，也不断治理地方。      钱粮和人，这两点，是当年大秦一统天下的制胜法宝，现在六国贵族也跟着学习。
尽管，六国余孽的叛军，在战争潜力上，远远不如大秦。
然而六国余孽的背后，有天庭支持。
天庭源源不断的给六国余孽提供资源，让他们不至于被大秦剿灭，而这一次，项氏大军中一下子涌出十多位的金仙战力人族，也是天庭的手臂。
星将转世，天庭借助天庭星辰本源，转世到人族，就如同之前安排的赤帝转世人族一般。
只是相对于赤帝转世，星将转世倒是代价小了很多。
但是短时间，将几十位星将转世到人族，然后快速恢复实力，这代价也是非常大的。
甚至不比，之前转世赤帝。
这份果决，确实很可怕。
而如今因为天庭的果决，九州发生了很大的变故，大秦的南方，已经糟糕透顶了。
原楚国地界，五分之一差不多，落入了项氏一族以及六国余孽的手里，另外那位赤帝转世的刘邦，因为苏凡的原因，早早被发现。
然后被大秦一度追杀，后来跑到了最南边南越之地了，那几乎算是大秦的不毛之地。
然而因为天庭的支持，如今经过百多年的时间，那边也开发起来了，仙神土地的帮忙，手段层次不穷，所以这南越之地，此刻也有了人气。
并且这一次天庭转世星将，作为赤帝主的刘邦麾下，也出现了十几位金仙。
再加上发展这么多年，这位赤帝麾下的力量，也十分的强大。
于是他也开始进攻，朝着东南方面进攻。
而且靠着那些金仙的武将，可谓是无坚不摧，一下子拿下了六郡之地。
虽说这六郡之地，只有一郡算是比较东南核心之地，却也依然让大秦东南震动不已。
刘邦和项羽两大叛军的联手，一下子占据了大秦差不多二十分之一的底盘。
看起来很少，顶多有当年韩国的面积。
实力方面，却要远远超过当年的韩国，单单军队，两大叛军，足足有四五百万了。
虽说大部分都是农民军，但是经过这么多年，叛军也有一部分精锐了。
至少在项羽的手里，有几十万大军，可以正面和大秦精锐硬钢了。
可以说，叛军的实力增加的很快。
两方的星将，差不多有三十位金仙的武将，这是一股十分强大的力量。
毕竟金仙，放在任何一方实力，那都是极为强大的力量了。
如今放在战场上，十分的可怕。
尽管大秦的军队，借助兵家神通，可以出现金仙的力量，甚至超过金仙的也不是没有。
然而三十多位的金仙，只是单靠王翦父子，恐怕还是力有不殆的。
而偏偏大秦，现在竟然没有什么动作。
这也是让苏凡有些惊讶的，都到了这个时候，大秦还没有动作。

第989章 怀疑
大秦在派出王翦后，就仿佛不在乎了。
王翦是强悍，历史上，更是和王贲两人灭掉了六国。
然而那是历史，眼下这可是神话世界，在这样的世界，个人的神武，有时候是可以起到战场胜负决定的。
人族的兵家神通确实很强，能够借助军阵，爆发更强的神威，但是兵家之主也不过是大罗金仙而已。
这兵家神通，最强也只是达到大罗金仙，然而实际上，正真能做到这一点的，除了那位创造兵家神通之外的，也只有寥寥几人罢了。
而且除了本身修为，还需要强大的军队。
即使是强如现在的大秦军方，正真能提供的，也不过只有武安君白起的弑神军。
这支弑神军，是武安君白起亲自打造的，只有三万人，然而里面最弱的都是拥有炼神境的武道强人。
本身武安君白起的修为，也是至少达到金仙巅峰，甚至是太乙金仙，如此借助兵家神通，才能够达到大罗金仙的战力。
除了武安君之外，实际上，其他的大军，都要差几分，当然了如果靠着强大的数量，也有人达到，但是因为个人的质量问题，军气并不稳定。
到了大罗金仙绝对可以改变一场战斗胜负了。
叛军那边自然还没有出现大罗金仙战力的，但是那几十个金仙，也是相当的恐怕。
大秦军方，只是出动了王翦父子，虽说两人也是金仙，甚至借助大秦强大的军队，爆发出超出金仙战力，却也压伏不了叛军了。
项氏一族的那位绝强猛将项羽，本身就达到了金仙，对方也修习了兵家神通，也许领兵打仗方面，经验要比王贲差了点。
但是这些年，被王贲教育这么长时间，也积累了无数的经验。
王翦父子那里，实际上也已经渐渐压不住项羽了。
苏凡也搞不懂，现在大秦在搞什么玩意。
如果放在末法时代的历史位面，别说王翦父子，就算是王贲一人，恐怕项羽也不是对手。
确实项羽在武将中，能力绝对处于武庙级别，而且还是武庙十哲甚至更高层次的。
只是因为他被划分帝王，所以历史上武庙一直没有他。
按理说，王贲确实比不上项羽，也许他老爹王翦可能压制后者。
但是在历史位面上，那考虑的就是国力了。
以现在大秦的国力，王贲手中的都是精锐大军，而项羽不过是农民军，即使再强，也绝对不是王贲的对手。
苏凡相信，末法时代，以大秦巅峰国力，就算是项羽这边集合汉初三杰、诸葛武侯这些人来，估计依然不够。
就算项羽这边，有各种兵法谋略，实力不够，王贲只需要以堂堂正正的大军，足以碾压后者了。
但是如今的世界，是神话世界。
大秦是强，单单军队，确实是超过项羽的叛军，但是在个人实力，影响很大的。
项羽这边十来个金仙，王翦父子，是很难抵挡的。
他父子两的百万大军，又能够坚持多久？
这是一个未知数，一旦让项羽冲破了南郡的防线，无论是向东是联合赤帝，还是吃掉南郡继续向北，那对于大秦而言，都是非常大的震动。
甚至会影响大秦的统治。
毕竟这些年，大秦确实很稳当，因为粮食，原来各国民间，也渐渐靠拢大秦。      但是一旦项羽和刘邦，真的掀起了更大的波澜，原来各地的地方豪族，他们必然也掀起一些野心。
那么原来各国底层，恐怕又将会动乱起来。
苏凡不明白，大秦的高层，难道是傻子不成。
他不相信，大秦的高层，看不到这些威胁。
大秦的高层，哪一个是废物，如今的大秦蒸蒸日上，那些高层的核心官员，一个个能力，不说是千古能臣，也是绝对不差的。
但是大秦却依然放任不管，苏凡不明白。
张良也不明白，看着苏凡递来的眼神，他也是摇摇头。
“子房，你觉得这里面有什么问题，大秦那些高层不可能看不到，如今叛军的威胁？”
“难道咸阳城那边出现什么问题了？”
张良忍不住猜测道。
“咸阳城，难不成是那位始皇帝出现问题了，所以大秦的高层根本就顾及不上叛军了？”
经过张良一提醒，苏凡也忍不住一咯噔。
历史上大秦崩盘，要说和始皇帝没关系，那肯定是有一点点的，其他的不说，他突然的死亡，大秦接班人，没有明确，导致了，李斯和赵高选择胡亥。
然后李斯和赵高夺权，最后赵高胜利，大秦乱起。
没有一个顺利的接班人，大秦高层混乱，无法镇压地方了。
这是历史上，大秦崩盘的原因，当然最主要的还是，大秦和地方上的矛盾。
实际上，在始皇帝还在的时候，矛盾就已经很大了，只是有始皇帝无上的威严镇压，还有军队。
但是始皇帝不在了，那么大秦也就彻底崩溃。
实际上，后世有专家也曾说了，即使秦二世不是胡亥，而是扶苏，大秦恐怕依然无法长久，扶苏救不了大秦。
这也有几分道理的。
毕竟没有始皇帝，大秦的军队，依然要崩盘，扶苏紧紧靠着蒙家，确实可以震慑一部分的军队。
然而军队的军功制度崩溃，这是无法改变的，扶苏没那么大的能力，他只能算是守成之君。
如果没有叛乱，也许军队崩盘，也不会导致大秦崩溃。
但是偏偏地方上的叛乱不断，内外的威胁，不是一般的君主，能够处理好这样的局面。
大秦这个局面，放在历朝历代的帝王中，恐怕也没有多少的帝王，能将其挽回。
所以想到历史上的局面，苏凡突然觉得，眼下大秦如果真的是始皇帝出了问题，那么大秦高层确实顾及不了叛军了。
如今的大秦，不说是那位始皇帝一人撑着，但是始皇帝在大秦，确实是无可替代的。
他要是出了什么问题，接替他的公子，恐怕一时之间，也找不出来。
别看现在大秦蒸蒸日上，但是内部的混乱，和外部的叛军，依然问题严重。

第990章 无题
大秦具体的情况，苏凡和张良都不是很了解。但是两人都清楚，一个巨大的帝国，必然也是矛盾重重的，即使是帝国的内部，肯定是有纷争的。
只是之前，有一位雄才大略的帝王在镇压，帝国内部的矛盾，也不会暴露出来。
然而一旦这位帝王突然发生了意外，那么帝国的矛盾，没有强大的力量镇压，一下子爆发出来。
那么后果是什么样子。
两人都能猜测出来，甚至不用猜测。
苏凡都是看到的。
纵观历史，王朝的覆灭，和王朝内部之间的矛盾，有很大的关系，绝大部分，王朝是外敌覆灭的。
但是如果不是内部的矛盾太大了，外敌就算是再强也很难的。
大秦就是如此，内外交加，然后秦二世又不是有能力的人，最终二世而亡。
诸多王朝都是如此。
最明显的大明，他是亡与外敌，崇祯被义军逼死，但是大明亡与野猪皮。
然而实际上大明不是内部矛盾态度，单单野猪皮根本不是对手，即使野猪皮的军队，可以打的大明军队狼狈逃窜，但是瘦死的骆驼比马大，耗也可以将其耗死的。
崇祯对于野猪皮一直以来，重视度都不高，因为当时他们始终认为，关外的威胁，比不上李自成。
甚至就算是野猪皮自己也都是这么想的，他们一直的想法，就是进入关内捞一笔，捞完之后，然后就回撤。
最后还是等到他们入驻了紫禁城，然后突然发现大明这个巨人，已经病倒无可救药的时候，才在汉人文官的蛊惑之下，定鼎中原。
就是那个时候，大明的内部，依然是矛盾重重，可想而知，一个帝国内部的矛盾，是何等的危险。
而帝王就是处理矛盾的首要任务。
有的帝王直接镇压，他在位，任何矛盾都显得无关紧要，这样的帝王，就是诸如秦皇汉武唐宗宋祖一类了。
还有的帝王，在处理内部矛盾，选择转嫁，或者平衡，这样的帝王，算是守成之君。
当然最后无法处理矛盾的，那就是一些亡国之君，或者差不多要亡国的君主了。
这个世界，那位始皇帝也无愧是一代雄主，大秦能一统天下，除了历代秦王的雄才大略之外，还有就是这一位的能力。
他如果如历史一般，突然发生了意外，那么大秦就危险了。
不说大秦就寄托这位始皇帝一人之上，但是至少，如今的大秦，确实离不开他。
大秦一统天下，比起历史上还要困难很多。
毕竟这个世界，各国存在的时间太长了，历史的底蕴也远远不是历史可比的。
而且人口更是如此，人越多，在治理方面，就越发的困难。
之前大秦一统天下之后在军事上而已，六国地方，也只是表面臣服。
心中并未有太多大一统的想法。
即使是历史上也是如此，这也是为何，历史上虽说都抨击嬴政是暴君，然而却将他当成帝王的典范，秦皇汉武，这样的褒奖，千古一帝。
完全是因为他实实在在的推行了大一统。
否则的后来的华夏，恐怕就如同欧盟那般了。      这样的功绩，千古一帝无出左右。
神话世界，这位始皇帝如历史一般，但是经过了几百上千年，却也依然无法完全一统天下人心，
如果不是之前，苏凡拿出了后来的农耕知识，使得粮食大大提升。
地方上的百姓心开始被安抚，恐怕这大秦，早就被那些六国余孽给搅的翻天覆地了。
不过即使如此，大秦依然是危机重重。
尤其是量劫，无法避免，大秦这一劫，非常的困难。
没有那位千古一帝，大秦恐怕要再次崩溃。
“天庭真的敢对那位始皇帝动手”
按照张良带来的消息，苏凡两人，越发的觉得，是咸阳城出了大问题，很可能是关于那位始皇帝的。
没办法，如今的大秦和历史虽说有一定的差别，但是局势是依然非常相似的。
内有矛盾，帝国内部的矛盾，从很早就有了，大秦内部贵族之间，从宣太后，楚系的力量一直都非常的强大。
而老秦人这边，和楚系甚至六国系之间矛盾重重。
甚至当年这位始皇帝，差点就被掀翻了，后来始皇帝拿到实权后，对于楚系的打击，也是巨大的。
如今的楚系，经过打压后，损失惨重，但是依然有很大的力量。
大秦一统天下后，收拢了不少六国的人，甚至部份贵族，如今在朝野之中，也是多有混乱的。
只是凭借着始皇帝强大的威压，没有任何人敢撒野。
但是一旦始皇帝死了，那么朝野必然震动，陷入混乱，各个野心之辈，也会乘乱而起。
那时候咸阳城混乱，随即会扩张整个大秦。
外敌方面，各地的叛军，也会蜂拥而起，而叛军背后的天庭更加不会放过这个好机会的。
会死死的将大秦按下去。
所以大秦的关键是那位始皇帝，始皇帝不死，大秦这个大船，就会朝着光明的彼岸进发，而且这条船在行驶的过程会越来越大，越来越稳固。
而始皇帝这位掌舵人一旦骤然死亡，这条史无前例的大船，也会立即分崩离析。
这种局势，很多人都清楚。
而大秦的始皇帝，在神话世界中，可不存在什么寿元的问题。
这个世界，可不存在是帝王不可修炼，不可长生的破规矩。
即使天庭有这个想法，九州的王朝，可不会去遵循，就算是一直臣服天庭的大周，也不可能同意的。
开什么玩笑，凡人修道，为的不就是长生不死，凡人都是这样的想法，那拥有至高无上权利的帝王，不想要长生。
只是帝王修道，比较困难，毕竟修道，一般需要安静的环境清修，而帝王需要处理朝政，还有面临各种权利的腐蚀，修炼是困难重重。
但是不代表帝王不可修炼的。
从上古时期，三皇五帝，哪一个不是强者，即使天皇伏羲，功德未降下来，未和前世记忆重合之前，他的修为实力也是非常的强大。

第991章 内部矛盾
人皇修炼很正常。殷商时期，最强大的应该就是那位帝辛了。
而且修炼的还是上古人族武道，他的战力，那也是相当强大的。
按照大禹给他的信息，那位帝辛，可不是受到妲己的蛊惑，或者说，那位妖狐原本确实是受到命令去蛊惑帝辛。
但是显然面对帝辛，前者不但没有蛊惑，反而还死心踏地的跟着帝辛了。
至于帝辛的暴君行为，除了一部分是周朝给按上的以外，还有一部分，确实做过。
比如对比干这些人动手，这确确实实存在，当然不是什么挖心。
实际上，对比干等一干人动手，更多的还是权利之间的争锋。
比干是谁，帝乙的弟弟，帝辛他的叔叔。
帝辛是帝乙的小儿子，他的哥哥微子启，不过帝辛是嫡脉，再加上天神神武，所以最终坐上了殷商大王的位子。
但是不代表一开始，他的位子就做的很稳。
任何的王朝，内部都是有反动势力的。
微子启愿意放弃殷商大王的权利吗？
自然是个人，都不愿意的。
而比干作为帝乙朝代的老臣，在朝中的权利以及很多贵族都有联系。
帝辛作为帝王，野心勃勃，这样的人，都有一个共同点，那就是权利欲望极大，同时对于权贵也是忌惮，掌控欲望强烈。
所以最终和老牌贵族之间的冲突是避无可避的。
双方的矛盾，最终以帝辛胜利结束。
当然了，帝辛也不好过。
再加上帝辛当时反对神人，等于反对天庭，加之封神之战，最终殷商灭亡，而帝辛也是最终与天庭的神将中战死。
对的，帝辛死于天庭之手，而且还是死于南斗饲主之手，那是一位老牌的顶级大罗金仙。
不过前者也不好过，被帝辛临死前的反击重创了本源，不得不转世了。
如今虽说转世归来，却依然无法恢复原本的修为。
了解这些，苏凡自然知道，自上古以来，人族的帝王，是可以修炼的，绝大多数，都是修炼上古武道。
毕竟这上古武道，也很适合人族，尤其是帝王气运加一身，修炼起来更加顺畅一些。
上古武道，虽说比起修道者而言，寿命短一点，依然是有长生之道的。
苏凡相信，那位始皇帝必然也会修道的，不管是修习武道还是修金丹大道，对方的修为都是不低的。
根据盖聂的意思，那位帝王，给他的感觉，十分的危险。
那么肯定修为还在盖聂之上。
这样的人，岂会突然暴毙。
而真的暴毙，那么只能是被人暗算了。
什么敢动手？
六国余孽的人，肯定恨不得嬴政立即暴毙，但是显然他们没这个能力。
之前六国还在的时候，他们就派了无数的刺客，去刺杀，但是结果无一例外。
在咸阳城内想要刺杀嬴政，恐怕就算是大罗金仙，都不一定能够成功。
倒是准圣就那么些机会。
但是那六国能找到准圣的高手吗？
自然是不可能的，就算是大罗金仙级别的战力，他们都很难找到。
不是苏凡看不起他们，就算是六国巅峰时期，也根本没有这样的力量。
确实六国出现过诸子百家，然而这些诸子，根本不会为了这些国家，而去对付另外一位帝王。      尤其是这位帝王，甚至有着人皇的机会。
确实，在人族火云洞中的先贤看来，大秦的这位始皇帝，是有机会成为三皇五帝后的第九位人皇果位。
人皇是什么，人道的帝皇，和天庭之主的地位相当。
上古时期，人族的帝王，可是丝毫不在意天庭的仙神，因为在地位上，人皇就是这么的高。
后来功德降下后，这些人皇修为提升，在实力上，也迅速的追赶上。
秦始皇嬴政，有这个资格，如果大秦能够渡过这个量劫，那么大秦就会超凡脱俗，嬴政也自然位格提升，成为正真的人族第九位帝皇。
当年的人王帝辛差一点，最后失败了，如果当时截教胜利，也许帝辛也会成功。
可惜没有如果。
如今的嬴政也是面临这样的考验，这是天道降下来的考验，人道之主，必须要经历的。
当然真的要论，实际上三皇才算是正真的人皇，五帝也只有大禹勉强算得上，这也是为何，三皇修为都达到了准圣，甚至是准圣巅峰。
而五帝也就大禹达到了。
其余四帝，实际上也只能算是人王，和那帝星差不多。
而四帝和帝辛的区别在于，四人没有经历人皇考验，所以没死，或者说经历了，但是活下来了。
帝辛没过，所以死了。
如今大秦也遭受这样的考验。
这一点，苏凡也通过大禹的嘴里，知道一些情况，人道之主，天道考验。
这是人皇的晋升考验，三皇都曾经历过。
尤其是轩辕皇帝经历的最为可怕，那可是和大巫蚩尤争锋，然后胜利了。
至于天皇伏羲和地皇神农的考验，也丝毫不比人皇轩辕的差。
只是两人都有背后的力量支持，天皇有女娲娘娘支持，而地皇神农，也有人支持。
只是这一位很神秘，大禹并未说出来。
但是实际上，苏凡也有几分猜测。
那就是镇元子大仙。
之所以这般猜测，第一是因为第一世中网络上的戏说，说地皇神农乃是那镇元子好友红云道人真灵转世。
当然这个说法，没什么依据的。
正真让苏凡猜测的乃是大禹所说的神农根基，乃是地皇之道，地道法则。
这个可就是和镇元子息息相关了。
神农尝百草，但是实际上，神农乃是一位地道修道者。
这一点，除了三皇五帝，也就苏凡知道这个消息了。
天地人三道，天道因为很早诞生，又有着洪荒第一圣人鸿钧老祖的支持，所以天道最为强大。
地道和人道力量，相对于天道差了很多。
天道有六圣，而地道只有一位，至于人道至今，连一位圣人都没有。
可想而知，双方之间的差距。
天地人三道，相辅相成，但是天道力量最强，也对人道和地道多有压制。
修炼这两道，想要成圣是极为困难的。

第992章 回去
“盖兄，你要回去？”张良和苏凡十分惊讶。
“不错！你们刚刚也分析了，六国的叛军，都如此，咸阳城只是派了王翦将军，而且王翦和王贲两位上将军，似乎已经压制不住叛军了”
“咸阳城竟然还无动于衷，肯定发生了什么大事”
“可能是陛下出了什么问题”
盖聂沉闷道。
大秦好不容易一统天下，然后粮食也提高了很多，百姓的日子，有了盼头，不打仗、生活过的下去，这样的日子，是黎民百姓最向往的。
然而这才多久，天下又乱了。
盖聂虽说出身鬼谷一派，但是并不喜欢纵横之术。
虽说鬼谷一派，就是被那些纵横之术的前辈们发扬光大的，但是盖聂清楚，纵横之术越利害，说明了，天下就越乱。
而天下越乱，对于那底层的黎明百姓而言，那就是最可怕的。
战争引起的死亡，不知道有多少。
盖聂当年游历天下，看到千里之地，相间的乡村，毫无一人，白骨连绵千里。
那种可怕的场景，他自然不想要再见到。
所以一直以来，他对于鬼谷的纵横之术，都十分的抗拒。
他没有责怪鬼谷前辈的想法。
游历之后，他看到了大秦的气势，所以才进入咸阳城，六国的腐朽，对比大秦的蒸蒸日上，他也希望大秦结束这数千年连绵不绝的战乱。
大秦也没有让他失望，大战之后，灭六国一统天下。
后来他离开后，自己的好友，也研究出提升农耕的技术，提升了田间粮食的产量，使得天下亿万黎民百姓，有了活下去的可能。
百姓安居乐业，这是他最向往的世界。
但是如今，却在这刚刚起步的时候，九州大秦出现了变故。
六国的余孽，再次卷土重来，妄图可以复国，可以变成当年那个诸侯国混战的局势。
这是他盖聂最不愿意看到的。
咸阳城，不知道出现什么问题，他需要回去看看。
“盖兄，你现在会咸阳城，恐怕是于事无补”
张良沉默了片刻后，缓缓的说道。
“不是小弟打击盖兄，咸阳城，你以什么身份回去，不管那位始皇帝，出没出现问题，你回去，对于咸阳城，没有任何的用处”
“咸阳城没有顾及叛军，那肯定有问题的，但是你”
张良没说下去，意思很明显，即使盖聂回到咸阳城，也起不到任何的作用。
毕竟他只是一个剑修，即使是一个拥有太乙金仙战力的剑修，说实话在六国时期，还能够在一国中说的上话，甚至是影响一国的政策。
但是现在，一个太乙金仙的剑仙，真的很难影响大秦的国策和动向。
大秦并非没有太乙金仙的战力，肯定不少。
盖聂虽说战力不错，但是却不是大秦的中枢，大秦的权利，都在那咸阳城中枢手里。
这些人，可不会因为区区的盖聂，而改变自己的想法。
所以盖聂回去，丝毫不起作用。
张良的话，让盖聂沉默了。
他清楚，对方的话，却是如此。      他不是大秦中枢大臣，对咸阳城的影响力，非常的低。
更别说什么去影响大秦的政策了。
想到这里，盖聂脸色有些难看，似乎有些无力，望着远处有些愣神。
张良见此，也不好过，张了张嘴，却是不知道，该说些什么安慰他的话。
苏凡见两人的神色，摇了摇头。
“两位，就这么泄气了”
“不管咸阳城出了什么变故，盖聂兄，虽说回咸阳城起不到什么作用，但是可以去王翦将军那边”
“叛军之所以能够反过来冲击王翦将军的大军，无非就是叛军那边十几个骤然出现的金仙战力”
“以及那叛军统帅项羽的战力”
“双方大军，始终是大秦军队更强一点，只是叛军有更多金仙，冲击大军，让大秦军队稳不住了”
“盖聂兄你战力无双，可以前往那边，帮助王翦将军”
“叛军始终是叛军，只要压制了那些金仙战力，相信王翦将军，可以将这些叛军死死的压住，不让他们祸害地方”
苏凡的话，顿时让两人茅塞顿开，他们一直想着咸阳城怎么怎么样，却忘记了，最先的就是叛军那边。
只要压制了叛军，甚至剿灭叛军，不管咸阳城出了什么变故，天下安宁就可以了。
“哈哈！还是苏兄你提醒的及时”
张良闻言，顿时反应过来，大笑道。
盖聂也回过神来，眼神中迸发的剑意的光彩。
“不错，多谢苏兄提醒”
“子房你也要回去？”
苏凡看到张良的神色，有些意外。
项羽那边，可是有六国贵族，就包含了张良所在的韩国，张良是韩国贵族，而且还是大贵族出身，毕竟张良先辈几代都是韩国良相。
历史上，张良是坚定的反秦人士，甚至据说还亲自参与了刺杀嬴政的事件。
但是在这个世界，张良也早就看透了，并未参与六国叛军造反之中。
毕竟历史是历史，神话是神话。
历史，那武安君白起早就死了，而神话现在，可不仅仅大秦武安君还活着，实际上赵国武安君，也依然活着。
只是后者隐藏起来。
毕竟后者也是兵家大佬，修炼兵家神通，一身修为也许比起大秦武安君要差点，但是却不比王翦他们差的。
别说活个几百上千年，就算是上万年，也不是什么问题。
张良早就看透了六国贵族，而且已经了解洪荒地仙界一些秘密的他，对于大秦一统天下，也没什么想法了。
不说其他，这一次量劫，大秦能不能渡过还是一个问题，渡过了，说明大秦，就是人道气运之主，那么六国想要复国，简直就是天方夜谭。
而如果渡不过，那他也无需复仇了，大秦都完了，未来九州如何走，那也是等待下一位九州之主了。
他已经开始修道，何必在去理会。
不过作为人族之人，张良现在的想法，就是看到人族能够崛起，所以他的心，也渐渐站在了大秦这一方了。
至少很多地方，大秦确实要比腐朽的韩国做得好。

第993章 无题
再次回到九州大秦之地，苏凡就感觉不一样。什么感觉，犹如鱼归大海，那般的畅快。
显然是大秦的气运，对于苏凡这个游子归家的一种反馈了。
苏凡拿出农耕技术，将大秦的气运，提升了好几个档次，自然气运所钟之下，这反补对于苏凡而言，也有不小的帮助。
在这片天地中修炼，他感觉悟道都要加快几分了。
这可是实实在在的存在的，并非是幻想。
盖聂和张良要回来，最终苏凡也没阻止。
对于那些叛军，苏凡自然是不喜的，他即使也争霸天下过，虽说并非是为了结束天下大乱，但是对于底层的百姓，他还是希望能有和平的一天的。
自然而然也不喜欢乱世。
项羽虽说在后世，有很大的名气，甚至是好名声，尤其是一些文学影视剧上，都将其标榜为英雄豪杰。
但是苏凡却始终对他没什么好感。
也许行军打仗方面，对方却是一个好手，但是性格方面，为人方面，不是什么好的君主。
和刘邦相比，也许很多人说刘邦虚伪，但是至少他一统天下了。
而不像他项羽，竟然还玩什么分封制度，这不就是开倒车，诸侯混乱，未来依然会发生大战。
反而一统天下后，战乱才会消停，即使还有，那也只是地方上一点点，不会影响大局的。
所以这一点上，他项羽无论如何都无法和刘邦作比较，更别说是和始皇帝了。
其次，项羽大火将咸阳付之一炬。
别说什么嬴政暴乱，焚书坑儒，那么他项羽一把火烧了咸阳，又是少了多少的历史。
要知道，当时的大秦咸阳，可以说是世界文华之巅峰了。
毕竟大秦将六国的精粹，都迁入到大秦，这咸阳被烧了，那些文华也差不多被烧的干干净净。
先秦的资料，可以说一下子全都没有了。
他项羽干的是，比那嬴政还要恶劣。
这也是苏凡不喜的原因。
如今这个世界，那更是如此，项羽破大秦，虽说有复国的因素，但是对方却勾结天庭，就等于站在了人族的对立上了。
不管如何，大秦始终是人族正统。
就如同当年的殷商和西周一般，西周借助了阐教以及最后天庭的力量。
如果只是阐教，那也不算什么，毕竟殷商也有截教吗。
但是阐教和截教，实际上都算是人族的大教，这本身是人族内部，也无可厚非。
无论是阐教胜利还是截教胜利，实际上对于人族的影响并不大，顶多就是王朝颠覆罢了。
但是西周最后偏偏还有西方教和天庭，尤其是天庭，西周借助天庭的手，将殷商大王帝辛给斩杀，这就是触及人族的底线了。
天庭才是和人族站在最大的对立处。
从上古开始，无论是妖庭，还是后来的天庭，始终对于人族都是有压制的，想要压伏人族，统治人族。
阐教截教他们顶多也就是占据人族的一些气运罢了，而天庭是想要掌控人族。
如今的叛军何尝不是。
不管他项羽有多么强大的力量，又是什么英雄豪杰，和天庭勾结一起，即使借助天庭的力量，击败了大秦，未来他想要脱离天庭的掌控也是非常的困难。
当年的武王是这样，今日的霸王依然如此，依然逃脱不了。      何况，苏凡更加清楚，项羽不过是天庭的棋子，什么棋子，消耗大秦力量的棋子。
而天庭正真选择的是刘邦，赤帝刘邦。
虽说刘邦是人族，但是赤帝子可不是人族，那是天庭的仙神，转世到人族。
他肯定会偏向天庭的，到时候王朝的帝王，又将变成天子，今后将再无改变。
人间帝皇，从嬴政开始，又将变为天子。
人皇才是人间之主，人道之主，天子不过天之奴罢了。
作为人族，苏凡是有立场的。
他站在人族这边，毕竟人族待他不薄，之前连大禹都亲自作为他的护道者，单单这份爱护之心，苏凡就深受感动。
那可是大禹，他们人族的至高无声的帝皇。
这样的人，亲自给他护法，为他护道，他如何不感激。
他又不是什么正真冷血无情之辈，修的也不是太上忘情之道，他是人，不是畜生。
自然有七情六欲。
人族对他好，他自然不会忘恩负义。
所以他要站在人族，站在大秦这边，不说付出生命，但是能帮的还是要帮的。
盖聂和张良要回九州，要去王翦那边。
苏凡自然也阻止，他也是跟着一起回来了，他实力不行，也只能勉强对上一个金仙，甚至都不一定是金仙的对手。
但是他还有其他的用处。
之前他拿出的知识农耕上面的知识以及部分医家的。
到时候他还可以拿出更多的知识，兵家什么的，那就算是，说实话他也经历过战场，不说和华夏那些名将相提并论，但是指挥一场大战，还是可以的。
毕竟来自后世，理论知识很多，又是经过学习，还施展经历过，苏凡可是要比那纸上谈兵的赵括强上一些。
而且实际上，赵括的能力是不差的。
毕竟他面对的可是华夏最顶尖的名将，整个华夏时间长河中，又有几位能比得上那位武安君。
就算是真的比战损，白起是胜利了，损失也不小的。
赵括输的是战略上。
只是现在让苏凡去指挥打仗，苏凡实际上不愿意，何况恐怕王翦他们也不会让他一个陌生人去指挥的。
但是苏凡可以其他的，后勤方面，兵甲方面，苏凡才是大师。
这个世界的兵甲，并非很原始，但是显然还是那样。
当然了，大秦的军工方面，确实也领先六国，而且历史上，大秦的军工就是出现过流水线式的，后来消失在历史。
现在的大秦军工依然非常的厉害。
不过兵器吗，也就那样。
如今大秦的兵器也确实是钢铁，质量不会比后世的钢铁差，但是这还是可以提升的。
毕竟超凡世界，钢铁很普通，但是合金却不一样，修道者炼制的兵器原坯，实际上和后世合金有些相似。
然而那种修道者炼制的兵甲，也只是少数。

第994章 感慨
“盖剑师”
“恭喜你突破了”
王翦见到盖聂的时候，颇为惊讶，尤其是感受到对方身上的气息时候，更是如此。
不过王翦好歹也是一方的上将军，眨眼之间，也就恢复了，然后脸上露出几分笑容来恭贺道。
他自然是认识盖聂的。
毕竟以前的盖聂，可是秦王随身的护卫，虽说权利什么的，并不大，官职也只是一个郎中将，比起他上将军，那是差的远了。
但是那时候，也都没有人会小觑盖聂。
其一，盖聂出身不是贵族，却来自鬼谷。
鬼谷什么地方，那可是人才辈出之地，当年的那几位，任何一人，都能提升一国之力的。
所以没人会小看出自鬼谷的弟子，即使对方似乎不擅长兵法纵横之道。
其次，盖聂可是秦王的随身护卫，算是秦王亲近之人，一天几乎一直都待在秦王身边，这样的人，无仇无怨的，没人愿意去得罪这样的人。
王翦和盖聂无仇无怨，当年和前者，也只是点头之交，对于盖聂了解的也是不多。
不过后来知道，对方离开陛下，前往南瞻部洲历练。
当时他还觉得，对方也是愣头青。
待在陛下身边，并且教导诸多公子，荣华富贵，可以说是唾手可得，对方却放弃了。
也曾为此子暗自可惜，毕竟想要在陛下身边待着，除了随身的太监外，可是很少有人做到的。
他可不认为盖聂出身鬼谷，什么都没学到，只要他有他那些前辈百分之一的能力，恐怕也会得到重用的。
结果对方竟然不声不响的离开。
当然对于盖聂的离开，王翦倒也不在意，毕竟只是一个宫庭护卫、剑师罢了。
他也从未想过，结交此人。
对于他而言，盖聂也是一个陌生人罢了。
至于对方是剑修，在他眼里也只是修为不错而已。
然而再次见面，想不到对方真的是突破了，已经和他一样，都是金仙的修为。
要知道，他能突破，那可是借助了大秦的力量，否则的话，他恐怕还是真仙甚至是天仙的武道强者。
他非常清楚，突破金仙的困难，即使是他，借助了大秦的力量，觉醒了上古人族先天血脉，也是九死一生，才突破了那个关卡。
对于那个关卡，他可是深有体会的，即使是他，也不愿意，再去承受一次了。
而对方，却不声不响的，就突破了。
对于盖聂的天赋，王翦内心，也是深感羡慕，当然羡慕的同时，对于对方能离开咸阳城，离开这个繁华之地，前往不毛之地，去历练，突破自己的境界，也是深感佩服。
咸阳城修道的贵族子弟有很多，毕竟长生之道，对于普通的百姓，他们没什么向往的。
本身活着就很难受了，还要活那么久。
然而贵族他们不一样，他们渴望长生的。
但是正真能修炼到仙人的，是很少很少的，因为世俗的欲望，让太多太多的贵族子弟，无法静下心来修炼。
能正真修炼的，也是少之又少，每一个都是心性决绝之辈。      王贲是他一手教导出来的，然而对比盖聂，还差了几分，至于他的孙子，那就更差了。
他可是知道，盖聂的年岁，实际上比起他儿子王贲，还要小上三十岁。
但是如今修为已经赶超王贲了，尽管王贲也是位高权重，已经做到了大秦军队的顶峰了。
爵位也都是大庶长了，比其他这个关内侯，也只差半步了。
可以说他们父子二人，在大秦的地位，已经非常高了。
当然了，王翦也清楚，陛下之所以给他王家如此待遇，实际上也算是节制，军中其他的将门。
比如武安君白氏，以及蒙氏、李氏等等。
尤其是武安君的白氏，虽说武安君出身不高，但是经历三代帝王的武安君，白氏也在他的带领下，成为了大秦第一将门。
武安君封号是君，然而却比起彻侯也丝毫不差，有自己的封地。
可以说是名副其实的大秦军方第一人，军中的威望之高，实属罕见。
王翦倒也清楚，陛下倒也没有忌惮过武安君，毕竟陛下在大秦的威望，比起武安君也高上很多。
毕竟大秦一统天下，可是在陛下手里完成的。
武安君想要造反，估计军中也除了他的亲随之外，恐怕没人愿意跟随。
但是军中不能一家独大，即使陛下不怕，时间长久，也会让对方起了不该有的心思。
如此对谁都不好。
而太高他们的地位，平衡军中各大将门，这样军队才会更加的安宁。
当然了，他王翦父子二人，也不是扶不起之人，他本身是宿将，也是从小兵，一步一步走出来的。
王贲更是经过他的锻炼，一步步从军队底层走上来的
两人的能力，也对得起陛下的提拔。
只是王贲提拔的更快一些，经历的更少一些。
修为方面，如今达到了真仙武道，对比他同时期，甚至略微超出，当然那是因为后者比他当年得到的资源，是高出了很多。
然而真仙，距离金仙，依然是一座难以翻开的大山。
他亲身经历，非常清楚，修炼上古武道，想要突破这个关卡，其中的困难和危险。
这一关，他当年也是九死一生。
王贲的积累不够，要强行突破，估计比其他当年突破，还要危险，所以这些年，他也一直没有让他前往那边去突破。
至于他孙子，他甚至都没有让他修炼他们修炼的上古武道。
上古武道虽说强大，而且修炼速度更快，但是其中的凶险，那也是非常多的。
王家有他父子二人，荣华富贵已经足够了，未来甚至王贲都有封侯的机会，到时候一门两侯，王家已经是非常的尊荣了。
不需要再进一步了，王翦非常清楚，盛极而衰的后果，所以王家第三代，只需要守城即可了。
不过虽说如此，王翦对于盖聂突破金仙，那还是很羡慕的，他知道，一个金仙，对于家族的提升，是何等之大的。
尤其是他们这种将门，除了兵家修为外，也重视自己个人武力的。

第995章 无题
盖聂以前是真仙，虽说还是剑修的真仙，战力很强大，然而真仙对于当时的咸阳城而言，并不算太强大。
甚至军队，真仙战力的将校，就有不少，更别说还有很多诸子百家，尤其是兵家，兵家大多都是修炼上古武道的。
上古武道，传承到现在，也有很多家，兵家体修一派，算是坚持上古最古老武道一派。
这一派的武道，也是最为凶险的，当然修炼速度也是最快的。
上古时期，人族在大荒之中生存，需要强大的力量，面对那些可怕的妖族，也只有经历无数残酷凶险，才存活下来。
自然而然，闯到的武道，也是极为凶险的。
甚至有些武道，直接融入万族凶灵之血，强化肉身。
兵家一派就是学习这一古老派别。
这一派别前期修炼不算太难，有足够多的资源，就能修炼，这也是为何上古人族能那么快成事的原因。
上古一开始，人族没有人皇之前，那一段时期，在人族多位族老的带领下，能抗住巫妖两族，也正是这强大的武道。
虽说上古人教等多大神通者，在人族也传过道，最强的金丹大道，也十分合适上古人族先天道题。
但是这个修炼，依然需要很长的时间。
而武道不同，猎杀妖族，借助他们的血肉，尤其是提炼其精血炼化，强化肉身，短短百年，就能达到堪比地仙天仙的程度。
凡人修道，想要达到天仙真仙，那可是经历很长时间，诸多劫难，如三灾九难等等。
武道前期，只要狠心，能撑过狂暴的妖族精血，那么修为就足以提升。
不过这个修炼，也是十分的凶险，一个不好，要么心性不够，被妖族精血中残暴的神意，给摧残，要么就是肉身崩溃。
上古人族，也是死伤无数。
但是一旦坚持下来的，尤其是突破金仙后，那战力更是狂飙，足以和巫妖两族对战，丝毫不落下风。
当然了，经历了这么长时间，这一派别，也经过无数人族高手的优化，也不会如上古那么凶险。
但是对比其他修炼之道，确实还是很凶险的。
王翦作为其中修炼的一员，非常清楚，所以他没有让孙子继续修炼，甚至就算是王贲，虽说修炼的也是上古武道，却也要比他安全很多。
只是突破金仙，要更加困难，需要时间的打磨。
王贲如今在真仙境，也有三百年时间了，估计就算是再有千年，没有什么机缘，也很难突破。
不过好在对方兵家修为不差，借助兵家军气神通，可以爆发金仙的战力。
然而和正真的金仙相比的话，王翦自然知道，那是不如的。
盖聂如今变成金仙级的剑修，那就不再是如同以前那般无足轻重了，放到咸阳城，那也是顶尖一小撮了。
以金仙之姿，放在六国还在之前，去任何一国，都足以让各国重视，即使封君也恐怕没什么问题。
就算是现在，只要加入大秦，那么封侯爵位，也绝对不会太难的。
何况本身，盖聂在大秦也不算是无跟脚，毕竟之前盖聂还是陛下的亲卫，各个公子的宫庭剑师。
再次相见，此刻王翦对于盖聂的态度也变了，必须要变的。
王翦并非是什么自负之人，否则的话，也不会短短一百年，就从一阶小兵，成为了副将，然后将军，再后来的上将军。      这其中和他本身实力修为以及能力离不开关系，还有就是他会做人，也是如此，在军中，在大秦各方势力，他不会去得罪什么人。
将盖聂迎回府中，立即安排人准备宴席。
同时他也迅速安排管家，去叫王贲归来。
虽说眼下大战，不过刚刚经历了十几次的防御大战，叛军那边，实际上也停歇了很多。
王翦并未在前军大营之中，他刚刚经历一场大战，回到了江陵府中修养。
之前那一场大战，他一人对抗叛军十位金仙级武将，说实话，消耗也十分的大。
虽说没受多重的伤，但是也需要修养一段时间。
至于叛军，被他斩杀一位。
他也是金仙，而且还是修炼上古武道的金仙，战力方面堪比金仙巅峰的修道者。
叛军那突然冒出来的十多位人族金仙武将，虽说可怕。
但是交过手，他就发现，那些人虽说有金仙的修为，但是战力方面，给他的感觉很奇怪。
仿佛是被什么束缚，又或者没有完全发挥出金仙的全部战力，他不清楚，对方到底是什么情况。
不过好在，这些金仙武将，无法完全发挥其全部的力量，否则以一敌十，他即使不死，也会重伤。
当然他也不是不想动用兵家神通，以他的修为，动用百万大军，聚集军气于一身，可瞬间将自己的战力，提升到太乙金仙的程度。
但是一旦那样，王贲就危险了。
王贲面对的是那叛军的统领。
那个比他儿子，还要年轻之辈。
说实话，第一次见到对方，王翦也是震动。
对方的修为，不差与他，甚至真的个人战力，对方恐怕还要在他之上。
这就非常的可怕。
他能有如今的修为，除了自己天赋以及刻苦之外，还有就是大秦给与的庞大资源。
尤其是他修炼上古武道，突破金仙，需要一头金仙级妖族血脉的精血，这一般的势力，可拿不出来，也是大秦这样的强大势力，才拿出来的。
对方如此年级，却能够突破，从对方的身上，他能够感觉到，同出一脉的气息。
那是上古最古来的武道，十分的可怕。
他没想到那叛军统领，竟然也是走这一条路，而且还成功了，并且甚至修为还在他之上。
对方的实力强大，再加上兵家修为，也不比王贲差。
如果王贲没有精锐的大秦军队，恐怕根本无法压制对方，甚至到如今，在南郡这里的两百万大军，依然无法完全压制对方了。
这也是他现在苦恼的地方。
甚至最后，他都亲自下场，阻挡那十多位金仙武将，否则任由对方冲阵，大秦就真的要败了。

第996章 权贵
王贲归来，众人又是一番的寒暄。
宴席中，江陵城也来了不少的权贵。
大多都是南郡的贵族，虽说对于盖聂他们很陌生，毕竟盖聂之前，在大秦的时候，也是十分的低调，正真认识他的不多。
但是经过王翦的介绍之后，南郡的那些权贵，一个个脸色都变了，看向盖聂和张良的目光都有些不一样了。
“盖剑师！”
“见过盖剑师”
一个个的都非常的热情。
也不怪众人前倨后恭。
盖聂如果只是一个剑客，那么根本不值得他们这些人去结交，即使他作为陛下的亲卫，但那也是以前的事情。
离开咸阳城两百多年，谁还记得，陛下还会记得吗？
在坐的权贵，最低的都是有公大夫的爵位，那南郡的太守，放在以前，那都是土皇帝。
再进一步，就可以进入咸阳城的中枢了。
但是盖聂现在，可是金仙，一个金仙，对于在座的人来说，那就不一样了。
放在以前，那可能大家都要每日拜一拜。
毕竟金仙，放在以前可都是天上的神仙，信神佛的，都会祭祀，求神拜佛。
金仙那可是长生不死的仙人，与天地同寿啊。
在座的权贵，也许权势很大，在南郡一地，几乎算是土皇帝一般，但是那又如何，匆匆百年，也就会变成一抔黄土罢了。
即使一些权贵修道，但是大多的修为都不高，能修炼到金丹，也就很不错了，还都是靠着很多资源。
金丹修道，也顶多多活个两三百年罢了，修炼武道的，可能寿元更低了。
只有修炼到炼神期，养育出元神后，那寿元才会正真的暴涨，可活个几千年，甚至更久。
但是对于很多权贵而言，这不是那么容易。
大秦从未阻止功法的流出，所以即使是底层，也都有机会，获取修炼的机会。
然而无论是武道，还是仙道，又或者其他的旁门左道，没有正真的领路人，去教导，想要入门都非常的困难。
权贵们，他们得到修道之法，并不困难，先秦练气士，那是非常多的，后来的诸子百家盛行，更是将修炼之法，传播很广泛。
南郡的诸多权贵，哪一家中，没有几本功法，练气的、修道的，或者是武道，几乎都有。
然而在场的众人，除了王翦父子之外，修为最高的不过是南郡太守身边的年轻人，勉强达到了炼神期。
即使是南郡这位太守，修为都不高。
并非所有官员，都如那吕不韦、李斯等等。
吕不韦一介商人，能做到大秦的相爷，可不单单是投机取巧，当年他能帮助大秦两代秦王脱离赵国，凭借着的手段，可不仅仅是商业，当年那位陛下差点被赵国给抓回去。
也是靠着吕不韦强大的实力，当年他展现的实力，就是真仙巅峰。
如今更是深不可测。
大部分的大秦官员，实际上修为都不高，甚至有些都没有修为在身的。
毕竟文官不似武馆，不需要强大的实力，他们只需要能处理政务即可。      而且南郡的太守，也不是武将出身，本身算是北地郡的大族，而且还是法家弟子。
法家弟子，和其他诸子百家不同，他们不需要多么强大的修为，也能爆发很强的力量。
法家可以借用王朝的力量。
以身融合国运，这也是那位法家老祖创造的神通之法。
不过这种借力的神通，可不是那么简单的，天上不会掉馅饼的，借助外力，可以爆发很强的力量，这也是有后果的。
每一次动用王朝的力量，对于自己肉身的腐蚀，也是很严重的，尤其是精神的消耗。
人的本源，实际上就是精气神组成的，精神本就是精元和神元，两者被消耗，等于人的本源被消耗。
这种后果，就导致大部分的法家弟子不会长寿，即使他们修道，也只是延缓这个结果罢了。
一些修道的法家弟子，往往比同期的其他诸子百家寿命要短一点，甚至比起那修炼残酷武道的兵家还少。
这也算是法家弟子的一个缺点。
不过即使有这么大的后遗症，对于那些法家弟子而言，这门神通，依然没有什么人愿意放弃。
毕竟一介普通人，甚至能发挥出仙人级别的威能，可想而知，这样的诱惑，又有多少人，可以抵抗。
而且大秦是以法家治国的，法家弟子在大秦的地位很高，想要进入大秦中枢，要么是法家弟子，要么是军队出身，其他的就差了很多。
不是什么人都如那吕不韦这般，虽说是商人出身，但是他投资了两代秦王。
这谁能做到，天下也至此一人罢了。
南郡太守乃是法家弟子，修为并不高，但是作为一郡太守，他的地位，比起王翦父子，也差不了太多的。
不过因为王翦父子都是修为高深之人，这个时代修为越高，寿元就越多，那么能保护家族就越长。
南郡太守，能守护家族，顶多几十年而已，但是王翦父子，即使他们脱去了那一身的将军服饰，依然可以保护家族几百年，几千年。
这就是两者的差距。
所以南郡太守，在面对王翦父子的时候，都会落后一步，低人一等，这也是隐隐的潜规则。
神话世界，个人的强大，非常的重要。
即使大秦一统，军队依然是非常重要，大秦的中枢，文官比起武官，还是要差了几分。
要不是吕不韦那位相爷横空出世，恐怕军方要占据大秦中枢半壁江山，甚至更高。
这个时代，实际上文武的界限，并没有那么明确。
出将入相的人很多。
诸如王翦父子，他们也可以成为九卿中文职，不过大部分的武将，都喜欢待在军中罢了。
在大秦，强者依然是最令人向往的，不存在什么马放南山的情况。
尤其是仙道长青，诸子百家兴盛，各个修炼之道繁荣，越来越多的人开始修炼超凡之道。
可惜，能修炼有成的人真的不多。
大部分修炼有成的，要么去了军中，要么去了其他的地方。
只有那些半桶水的人，才会在地方上晃悠。

第997章 无题
“盖剑师，这是犬子”
“犬子从小就喜欢剑道，可惜一直未遇到名师，这一次侥幸遇到盖剑师，还请剑师有时间，驾临寒舍，能指点犬子一二”
南郡的太守王衡对着盖聂，带着几分敬重的说道，语气中，也有几分的卑微。
没有之前的高高在上了。
面对一位金仙，即使是他这位南郡的太守，也没有任何的优越性，因为作为大秦的郡守，他非常清楚，一位金仙意味着什么。
以前的仙人，都可以封君，尤其是六国时期，魏国可是分封了六位君臣，都是仙人，大部分都是天仙、真仙。
可惜无论魏国如何笼络，面对大秦的铁骑，这六位仙人，都是败逃。
但是不管他们败逃与否，仙人就可以封君，就可以看出其地位了。
如今大秦一统天下，强者辈出，天仙想要封君很难了，即使是真仙下凡，最多也就是大上造，但是金仙就不同了。
即使没有封君，恐怕也能封侯了。
他不过是南郡太守，一位金仙，真的加入大秦，那么从伍，就可以统帅一军，从文的话，地位权势，不会比他低的。
一旦对方在地方上治理经验上来了，那么进入中枢，远远要比他容易的多。
他王衡出身北地郡王家，当然和王翦父子，并非是一族，只能说在几千年前，可能是同一族的。
但是到了现在，早就演化成两个同性士族了。
王家一直都是北地大族，家族中，以大秦爵位来说，这千年，出过六位五大夫以上爵位的。
这已经是很利害的，大秦爵位有二十，不过一般划分为四个，君、卿、大夫、士，四个级别。
五大夫以上爵位，就相当于卿了，这个卿不是九卿，不过也差不多，相当于高官了。
最次都算是郡地三把手了。
王家千年能出六位郡地高官，甚至堪比中枢九卿的人才，也可算是人才辈出了。
当然了，比起一些后世一些四世三公，可能要差点。
但那是历史，这是神话世界。
苏凡在了解到这郡守的一些情况，也是侧目。
这个世代，属于超凡世代，有些人，当官甚至当个百年，只要不出问题，那绝对是很简单的事情。
就比如王翦父子，成为上将军，也有两百多年的时间了。
上将军这个职位，差不多是军队天花板了，再往上也顶多是少数几个人，统领一国的大将军职位。
这个大将军，也就少数几人，曾经达到过而已。
王翦父子做上将军几百年，这种事情，属于很正常的。
有些大臣什么侍奉三代帝王的，那就更多了。
虽说如今神话世界，大秦的帝王，自然不止历史上三十多位，差不多足足有三百多位帝王。
有些帝王，在位时间达到千年。
不过千年，也算是最长的了，似乎大秦内部有特殊的规定，千年之后，就要退位了。
当然这也是对帝王而言，对于那些大臣，就无所谓了。
不过大臣想要当千年，也几乎很少的，毕竟寿元方面，就是一个限制。
想要活千年，那至少要有炼神的修为。      而且帝王将相，可是很消耗心神的，远比普通的修士累，寿元方面，也就差点。
除非是成仙了。
不过在大秦未一同时期，春秋战国，正真成仙的，实在是太少了。
那时候能成仙的，也几乎很少会留在凡间，毕竟凡间天仙几乎已经是顶层了。
即使各国中，也有超越天仙的传承，但是那又如何，资源不够，自然不会再在凡间停留。
不想现在，因为量劫的出现，使得九州的法则活跃起来，修炼相对容易一点，也诞生了越来越多的仙人。
但是实际上，活跃在九州的仙人依然不多，大秦军队那不算仙人。
仙人，何为仙人，修炼仙道的才算是仙人。
道门和道家，算是仙人的核心层次。
只是能修炼到地仙的，也是不多的。
以前一万个修道者能有一个达到地仙，那么现在因为量劫，可能一千人有一位，十倍的增长率。
已经很不错了。
而其中，除了诸子百家中，剩余的也就是权贵们，毕竟权贵们的资源，远比普通人多的多。
即使很多权贵受到权力欲望的侵蚀，修炼不顺畅，但是也有少数一部分人，能达到的。
就如那王翦父子，王翦不说了，王氏一族，并非就从他开始的，只是以前的王氏，算不上贵族。
毕竟王翦之前，王氏出现爵位最高的，不过是一位五大夫罢了，后来家族中也有几位大夫而已，也只是在军中有一点点的影响力。
对比起北地王家，王翦的家族确实差了很多。
不过王氏虽差，但是好歹老祖都是有军功的，自然不缺一些功法，武道功法最多。
王翦他们如果没什么野心的话，那么王氏在地方，算的上一个不小的豪族。
一般就算是县尊，也不会轻易招惹王氏的。
但是显然王翦从小有野心，进入军中，凭借着自己的天赋和坚韧的心性，一边提升修为，一边提升兵法谋略，如此才走道今天
诸如王翦父子这般的，在大秦，实际上也有不少的。
大秦因为军功制度，底层涌出来的人才不少，但是实际上，权贵中，更多一点，毕竟相比较普通人，权贵弟子他们的资源更多。
就像是王翦，算是地方大族，他们家族从小不缺粮食，甚至修炼武道打基础的资源，也不是很缺。
如此，才能够让王翦在基层上，走的更快。
而等到王贲，就更不用说了，王贲成年之后，王翦在军中，也有不小的地位了。
王贲得到的资源，就更多了。
当然了，大部分的权贵弟子，还是醉生梦死。
但是比起以前的六国，至少大秦的权贵，他们还是有一些向上的心思。
所以大秦人才更多一点。
南郡这位太守的嫡子，如今也有百岁了。
能以百年不到时间修炼到炼神期，实际上天赋不算差了，而且心性方面，不说多强，至少他不会如其他那些权贵弟子一般，只知道醉生梦死。

第998章 权贵子弟
王衡这位南郡太守的儿子，因为修炼，自然看起来很年轻。
不过修道者的年级，从面向那是看不出来的，生命的年轮，倒是可以感知到一些。
以苏凡的境界，看出来此子差不多也就百岁多的‘小年轻’。
百岁对于凡人而言，可能很多人都无法达到的。
即使在这个神话世界，凡人的寿元，平均也就差不多三十多岁的模样，和平时期，可能会更高一点。
这也多亏是神话世界，天地灵气，有意无意的洗礼，历史上这个时期凡人的平均寿命就更短了。
能活到百岁，那可都是长寿，古代百岁老人，那可是人瑞。
但是对于修道，百岁确实是小年轻，对比苏凡他们，年级最小的张良，也有好几百岁了。
苏凡如今的年级，甚至他自己都快要忘记了，没有上万年，但是灵魂的年级，估计也有个千年多了。
此子，年轻，修为也算不错，性格怎么说，没有那种权贵子弟的高高在上。
不过可能是因为苏凡他们都是仙人。
作为修道者，前者自然知道修道界的规则，低阶的修士，面对高阶修士，肯定要有应有的礼。
面对盖聂三人，他即使再有背景，也只能恭恭敬敬的站在一旁，犹如喽啰一般。
实际上也是，他们这一桌，王翦父子不说了，实力地位，比他父亲还高，其他的，要么是郡尉，要么就是郡丞，南郡的几个主官，也不是他可比的。
而盖聂三人虽说不是大秦的官员，但是一个金仙，一个真仙还有一个天仙，都是仙人，仙人降临，不说是跪地接迎，也需要他们恭敬的对待。
他王家数千年，也不过出现一位地仙，而且早就死了，没渡过三灾。
就算是成仙后，也需要渡三灾，度过之后，才有机会突破天仙。
当然了诸如苏凡这类的，甚至三灾九难没降临已经突破了，又或者一些对天地有功的，自然也不需要。
显然王家的那位先辈没有，所以在渡火劫的时候，失败了，身死道消。
不过那位王家老祖，修炼到地仙，也确实让王家壮大了很多，一举成为北地的大族。
那位老祖，对于王家贡献很大，尤其是留下的一些修道的经验，也让家族出现了不少的修道者。
虽说大多都没什么成功的，几千年也就那位老祖成仙了，其他的大多都是在金丹之下。
但是即使如此，对于王家的提升也是很大的，几千年来，王家也因为出现一些修道者，对于家族在北地郡的地位大大提升了。
一个大族，不仅仅需要在朝廷拥有官职，同时本身需要强大的力量，尤其是北地郡，这更加靠近边关之地，野蛮并非是什么贬义词。
野蛮的力量，强大的力量，才能更好的保护家族。
炼神境的修道者，足以震慑住无数穷凶极恶的敌对力量了。
王家拥有地仙的传承，对于很大大战而言，已经很了不起了。
功法虽说很重要，但是更加重要的还是修炼的心得和经验，很多功法，单靠自己修炼，不说走火入魔这么危险吧，但是至少，没人指点，想要修炼更高境界，那真的是非常的困难。
即使是说师傅领进门，修行靠个人，也并非师傅什么都不管，该指点他们还会指点的。      就算是圣人收徒，还会经常给徒弟讲道。
诸如王家这些大族，手里修道功法，可能不少，甚至不差，但是为何这么多年，竟然只有一位地仙。
显然这其中，也就是没人指导，全靠自己摸索，能有进步，那都已经很不错了。
实际上王家也知道这一点，但是想要请教，帝国中修道者，也不多，而且门户之见，这东西自古就有。
并且他王琛修炼家族道法，想要加入其他的势力，也非常的困难，即使是那些道家，也不会将前者收入核心之列的。
王琛年纪轻轻，就已经达到了炼神境，天赋不差当年的那位老祖，自然也得到了王家的重视。
可惜帝国中，正真的修道者家族没有多少，大部分的大族，都是武道家族，尤其是将门，堪比仙人的武道级强者是不少。
但是在这方面，能指点王琛的不多。
武道和仙道，都属于超凡之路，但是彼此之间，还是有一定的差距的。
即使大道殊途同归，那也需要该有的境界才可以。
普通的仙人级别的武道强者，指点一些修道者，那真的是开玩笑。
王衡这位郡守，本来是想要将自己的儿子送出九州，前往南瞻部洲那些宗门之中。
虽说这般以后，前者很难回来，但是只要能突破仙人，留下修炼的心得和经验，对于家族而言，那也是很大的帮助。
大族中，亲情也比不上家族的传承。
不过计划赶不上变化，王琛到来，却是叛军进攻越发的犀利，南郡这边对医师的需求越来越强。
王琛虽说不是医师，但是好歹也是修道者，不需要他上战场，在后方承担治病救人还是可以的。
对此，王衡也没办法，毕竟王翦的命令，他也不得不听。
虽说他是南郡太守，在南郡是一把手，但是如今叛军进攻南郡，王翦作为统帅，他此刻才是南郡最高之人。
他的命令，任何人都不能违反。
王琛也留下来了。
不过福祸相依，盖聂他们突然的到来，王翦宴席，作为南郡的郡守，他也知道了盖聂等人的身份。
这在王衡眼里，那就是一个机会，如果自己的儿子，能够得到盖聂他们的看重，要是能被收徒，那么这不就是否极泰来的好事情。
即使盖聂这位金仙看不上，但是张良和另外一位天仙，能够收徒，也不辱没他的身份。
所以宴会上，王衡才带着王琛到来，否则的话，以王琛的身份，还真的很难进入王翦的府中。
别看王琛是炼神境，但是对于王翦而言，根本不算什么，他麾下那些将校，比王琛强大的，不知道有多少。
随便拿出一个五百主，都恐怕要比前者强大。

第999章 失而复得
王衡带着王琛过来，请盖聂指点，甚至意思，是想要盖聂收徒。
不过三人，都没有收徒的打算。
“郡守大人客气了”
“贵公子一看神意天成，灵心慧性，此乃世之灵才，可惜吾等，还未出师，收徒之事，事关重要，也当与老师知道才可”
盖聂没有说话，张良见此，看气氛，连忙站出来说道。
王琛的天赋，也算不错，但是对于盖聂和张良而言，根本不算什么，在南瞻部洲，他们遇到天赋强的人多的是。
别说百岁达到炼神境，就算是百岁成仙，也有不少。
顶多这位权贵弟子，能在这个年级，修炼到如今地步，确实不简单。
权贵弟子，张良见过了太多，大部分不说都是什么纨绔弟子，只会声色犬马，但是很多都是醉生梦死。
尤其是张良当年作为韩国权贵弟子，碰到的那些同类，他见识太多了。
王琛不错，但也仅仅是不错罢了，想要成为他们的徒弟，那是不够的。
单单他的身份，郡守之子，又能如何，如今他们三人，别说郡守，就算是王翦这位上将军，他们也不怕。
张良的借口，王衡顿时了然，知道三人看不上自己的儿子，虽说内心有些气闷，但是表面上他也不会表现出什么来的。
城府不低，这是张良和苏凡彼此对视眼神露出的意思。
倒是这王琛的表现，让苏凡几人有些诧异。
原本以为，听到张良的话，此子会很生气，然后站出来，结果他们只是看到此子，眼神中露出一丝的气氛，不过很快就消失了。
这份忍耐心性，倒是让两人心里暗暗的点头。
作为锦衣玉食，从小处处高人一等的权贵子弟，一般情况下，都会养成一种唯我的性格。
“此子的心性倒也不错”
“如果在南瞻部洲，放到剑宗，培养一下，倒也有真仙之姿”
苏凡传音道，剑宗并非都是剑修，实际上剑宗也是多个宗门联合起来，最终以盖聂为尊的宗门。
王琛的天赋不算太差，心性不错的话，只要好生培养，还是有机会达到真仙的，至于真仙之后，那就需要看他自己的机缘了。
不过眼下的情况，他们重点都放在叛军这边，也没时间了。
“他如果练剑，吾会指点，至于收徒算了”
盖聂也终于说话了，语气依然是那般硬梆梆，不近人情一般。
不过他的话却也让王衡脸色一喜。
到了现在，他也不求三人能收徒，指点一二，让王琛更顺利的突破到地仙境，也已经很不错了。
“王郡守，贵公子的修道天赋不错，吾等这段时间，会待在南郡，到时候他有时间可以过来，指点他到没什么问题，至于他能不能突破地仙之境，他就要看他自己的了”
“每个人都有自己的机缘，强求不得”
似乎看到王衡还有什么要说的，张良连忙打断道。
“现在最重要的还是叛军”      “听闻叛军那边，多出十多位金仙的武将，王翦将军，可打听到什么情况，这突然出现的十来位武将是什么来历”
张良随即转开话题，看向了王翦。
王衡见此，也只能将心中的话憋在心里，王琛能得这三位仙人指点，已经是很不容易的了，咸阳城也有仙人，但是他也很难见到他们，更别说让王琛去拜师，得他们的指点。
还是门户之见。
王衡也没有继续得寸进尺，他也知道如今最重要的是南郡外的叛军，所以他将王琛拉到一旁。
众人没在意他的动作，纷纷将目光看向王翦父子。
这一段时间，叛军的变化，他们自然也知道。
如果咸阳城那边，再没什么支援，南郡恐怕真的难以挡住叛军的攻击了。
不是军队的力量，军队方面，即使叛军，数量已经超过了南郡这边，但是那又如何，南郡王翦父子手里，那可是大秦精锐。
而叛军手里的军队，多是农民，即使身上披着甲胄，也很难是大秦的对手。
两者的素质差距，真的是非常的大。
大秦士卒，进入军中需要锻炼五年，五年基础，能突破，即可留在军中，五年无法武道入门，那么就只能退出军中。
可以说非常的严苛，大秦的士卒，凡是一线部队，最弱的士卒，都是武道入门，比起很多炼精化气的修道者都要强大的。
而且大秦提供资源，待的越久，士卒们实力越强，另外大秦不讲资历，军中只讲实力。
五百主一下，伍长、什长、佰将这些底层的军官，完全就是靠着个人的勇武，谁强，谁就可以被提拔。
只有到了五百主之后，才会慢慢考察其他的能力，尤其是带兵能力。
毕竟五百主已经算是中层军官了，有时候需要带兵，五百主并非只是掌管五百士卒。
实际上每一个五百主，大约张兵五百至五千之间，能力强的，掌控五千之数，能力差的自然就只能掌控五百之数了。
但是不管是五千还是五百，带兵不是那么简单的。
有些人，你带一二百人冲阵，也许没什么关系，但是大军数量一多，你完全无法带领，即使武力再强，也只能充当先锋。
这先锋武将，算是大秦军中独有的，按照实力，有些实力强大的可以充当将校，只是手里下没多少兵马，有的都是这些先锋官，大战的时候，这些人，就是冲阵。
靠着自己强大的实力冲阵。
大秦的军队，经过数千上万的演变，变得极为的合理，不会出现什么不公的现象。
就算你是贵族弟子，甚至是王族子弟，进入军中，也都是要从基层做起。
当然了，他们提拔的时候，也会更容易一点，这算是一个全都知道的潜规则。
但是这个潜规则也是有底线的，能提拔你，前提你需要有能力，有足够的实力。
否则的话，即使你背景再大，也乖乖的待在下面。
正是如此，大秦的军队才会如此的强大。
然而军队强大，但是叛军一下子多了十多位金仙，这些金仙冲阵，那可是相当可怕，一人足以挡住十万大军了。

第1000章 猜测
叛军多出十多位金仙的武将，在场的南郡高层，实际上也多是头疼不已的。
虽说王翦父子负责对付叛军。
但是叛军如果真的攻破了王翦父子的防线，南郡大门被打开，他们这些高官，以后该怎么办？
难不成投降叛军。
那和找死没什么区别，也许叛军会笼络他们，不会杀死他们，甚至还会高官俸禄给他们。
但是他们清楚，一旦自己投降叛军，自己背后的家族，那就真的完蛋了。
大秦的法，可不会绕过他们家族。
所以他们现在只有期待王翦父子，能够将叛军挡在外面，否则的话，一旦叛军真的突破了，那么他们也全都完蛋了。
这些年，他们也从未拖后腿，也正是因为如此。
对于叛军这突然冒出来的力量，他们也是震惊，当然更是好奇，这金仙，可不是什么势力，就能拥有了。
就算是帝国，也不可能轻易拿得出来。
他们也知道，帝国这么多年，肯定有不少隐藏的力量，从王翦父子，没有任何的慌乱，可以看出来，十多位金仙，对于二人而言，并不是什么天塌来的事情。
显然，面对十多位金仙，即使二人不敌，他们也知道，帝国有强大的力量将其镇压了。
但是那也是帝国，他们这些家族，金仙对他们而言，那真的是天塌的事情。
帝国的文官之中，能拥有金仙力量的势力，恐怕也没有几个，大秦法家，大多对于自身修为，并没有什么需求。
诸子百家中，也只有道家和兵家，最为重视自己的修为，尤其是道家，本身修道的。
而法家，实际上就是最不重视自身修为，毕竟他们的力量，可以结果王朝。
他们把大部分的时间，就用在官场上，在王朝官职越高，借用的力量，也就会越强。
人都有惰性的。
与修炼相比，他们觉得升官，相对要更加轻松一点，尤其是在这充满欲望的世俗，修炼实在是太困难了。
即使修炼有长寿的功效，吸引无数的权贵。
然而修道，也许十年不见成效，又有多少人能坚持下来。
凡人修道，实在是太困难，需要强大的毅力。
能坚持下来的，早就前往深山老林了。
除了道家外，也就兵家最为重视个人的实力，帝国中，也就是将门，实力最为强大。
帝国的几大顶级的将门，出现的强者层次不穷，尤其是那几位上将军，一个个实力非常强大。
当年的武安君，甚至将天庭的勾陈大帝都斩杀了，可见兵家的强悍。
不过兵家主修的是武道，武道修炼，那就更加困难，大秦权贵中，也只有将门子弟能够坚持下来，其他的权贵，很少可以坚持下来的。
这也是为何，武将，始终是帝国最强大的一股势力。
将门人才辈出，不代表，就金仙很多。
实际上，那些将门，只有顶级的几个家族，才拥有金仙级的战力，剩余的都要差点的。
南郡的这些高层，对此可是了解不少。
正是如此，他们才明白，叛军一下子涌出十多位金仙，是何等的可怕。      他们也好奇，叛军哪来的这么大的力量。
六国余孽，就算是当年六国全盛的时候，有没有十多位金仙，都是一个未知数。
当年六国，算是大秦，确实有先辈成仙，离开九州之地，前往其他的地方修炼。
然而，帝国灭六国，那里六国离开的仙人，都没有回来，现在等到大秦强大了，他们才回来。
想要靠着十多位金仙，就要复国，在坐的南郡高层，都嗤之以鼻。
大秦一统天下后，实力暴涨，远不是十多位金仙可比的。
然而这突然出现的十多位金仙，背后的力量，就不同了，他们必须了解。
“那十多位武将，本将以前未见过，十分的陌生”
王翦见到众人的目光，也随即摇摇头。
作为参与灭六国的大将，王翦曾经也碰到过六国的一些名将，甚至有些人，比他还要可怕。
比如当年赵国的李牧以及廉颇，都是很强大的，当年丝毫不逊于他。
只是可惜，六国的大王，并非如大秦帝王这般雄才伟略，对于军中大将，多有怀疑、忌惮。
如此如何能是上下一心的大秦对手。
最终六国被灭了，那些六国的名将有些隐居，有些战死，有些加入大秦，有些逃走了。
叛军中项氏一族，之前的统帅项燕，王翦以前灭楚的时候，遇到过，也和他较量过。
作为胜利者王翦，自然不在乎。
只是项氏一族不愧是楚国顶级贵族，人才辈出，项燕虽说是败将，但是不代表对方的能力就差了。
对方的能力不差的，即使比他差点，但也不会差太多的，之所以之前被他轻而易举的击败，也是楚国的力量和帝国相差太远。
项氏一族，除了项燕后，如今的叛军首领项羽，更是可怕。
对方的统兵，一开始即使相比较他的儿子王贲，都差了一些，但是这些年的大战，前者的统兵经验越来越强，隐隐已经开始超越王贲，甚至不比他差多少了。
更加恐怕的是，对方个人实力，配合他本身的兵家勇字道，那不是一加一等于二了。
这些年的大战，靠着强大的大秦军队，已经渐渐压制不住了。对方如今再次出现十多位陌生的金仙。
他也头疼
这件事，他也上报了咸阳城，但是咸阳城给他的回应，就是让他尽量挡住叛军。
至于支援，也就是源源不断的士卒，但是他想要的将领却没有了。
尤其是金仙战力的武将，咸阳城那边，竟然没有回应。
作为大秦上将军，他可是知道大秦的力量，金仙级的武将，帝国几大战区中，可都有不少的。
尤其是北疆和咸阳城周边，这两大战区，金仙级武将最多的。
但是现在都无法支援，他就明白了一些。
北疆因为北方草原匈奴和蛮族，无法支援，但是咸阳城，没有力量，就说明咸阳城，肯定出现了什么问题，暂时无法顾及了这边。
至于什么问题，他暂时还无法得知，虽说派人打听。

第1001章 无题
咸阳城的问题，他也没有深究，叛军的问题才是主要的。
叛军突然多了一些金仙，虽说他没有打听到来历，但是心里其实也有一部份的猜测了。
作为大秦的高层，他也一直知道，陛下的野心，大秦不会一直龟缩在九州之地。
陛下的雄才大略，不仅要一统九州，还要一统南瞻部洲，甚至一统地仙界，将天地人三界，全部掌控在大秦的铁蹄之下。
以大秦治理三界人神仙魔妖鬼。
大秦如今虽说还未表现出来，但是实际上，各大势力早就对其试探了，之前天庭派遣勾陈大帝下界，不就是试探。
可惜碰到了武安君白起，直接一剑将其斩杀了。
斩杀了天庭一位帝君，天庭不会无动于衷的，因为九州的原因，天庭不会轻易派遣大军来攻伐。
但是天庭肯定不会就这么放弃，毕竟大秦这般打脸，他们都不做反击，那天庭的脸，还往哪里放。
叛军六国余孽，敢反叛，站出来造反，恐怕也就是得到了天庭的承诺和支持。
否则的话，那些老鼠，敢站出来，不是王翦看不起他们。
那些人，当年在帝国灭他们的时候，都只会东躲XZ，如果当时他们敢站出来反击，帝国想要灭掉六国，恐怕更困难一点。
当年不敢站出来，现在大秦更强大了，如果没有背后庞大的势力支持，这些‘老鼠’根本不可能站出来的。
所以王翦猜测，这一次，恐怕也是天庭在背后支持。
就如同之前，那位赤帝转世。
也多亏了那位神秘之人，点出了赤帝转世，否则一旦让赤帝不声不响的完成转世复苏，那么对于大秦而言，可就有很大的影响。
赤帝也是帝王，拥有龙气，一旦复苏，就会吸取大秦黑龙气运。
赤帝显然是天庭早就谋划好的，早就想要对付大秦了，却没想到被人暗中破坏了。
失去隐藏性的赤帝，虽说没有被追杀干掉，但是威胁就大大减少了，听说此子，在南越之地，倒也在天庭支持下，也创下了不小的声势。
但是王翦倒也不甚在意的，毕竟和大秦相比，即使加上叛军，潜力也是相差太大了。
大秦底盘上的人口，足足有几十亿，而叛军和赤帝双方加在一起，能有多少，几千万已经是非常了不起的。
也是这些年，农耕技术的爆发，使得粮食大涨，否则这些叛军，恐怕连数百万都不一定养得活。
大秦的战争潜力，一旦爆发，可以拉出上亿的士卒，配合将门那些兵家将校，就算是叛军拥有上百位的金仙，也不是对手。
毕竟一位真仙武将，手里有三十万精锐士卒，那么就可以爆发堪比金仙的力量了。
一旦这金仙被困在军阵中，以军气煞气，变换天地元气，甚至有机会斩杀一位金仙。
用军阵斩杀仙人，这也是兵家能仅次于三教的原因之一，兵家要不是对天赋要求还在道家之上，恐怕兵家的力量丝毫不下于儒家了。
儒家和墨家，走的是量，弟子很多。
兵家和道家相对少了很多。
一则兵家武道入门简单，但是继续修炼下去，可就不简单了，越往后，并且还有修炼的危险。
其次，兵家神通，可不是那么容易修炼出来的，无法修炼出兵家神通，那么想要借助大军，爆发强大的力量，就很困难了。      兵家神通越强的，诸如王翦，他以百万大军，可以爆发出太乙金仙的战力，甚至太乙金仙巅峰。
要知道修为越高，上下之间的差距，就越大了。
盖聂以金仙的修为，虽说可以逆战太乙金仙，那也只是和普通初入太乙金仙修士战斗，而且也只是战斗。
但是王翦却有能力斩杀太乙金仙，这就是兵家神通，以及军气煞气。
军队的煞气，从上古就传下来了，到了先秦诸子百家的兵家将其发扬光大。
实际上兵家的圣人，可不是孙子，孙子也只是兵家老祖之一，兵家可以说从上古就有了。
只是那时候，没有形成独有的一家之说而已。
可惜兵家想要扩大也十分的困难，并非是门户之见，而是入门的门槛，就退去了大部分的人。
不过每一位兵家武将，能力都不差的。
大秦敢于走出九州，也就是兵家的底气，兵家才是大秦最强大的底牌。
至于其他诸子百家，道家虽说强大，但是并非和大秦一心的，儒家还不够层面，或者说大秦并未完全信任儒家。
墨家已经很弱了。
其余诸子百家，也不够强大。
只有兵家，每一位兵家强者，都可以让大秦提升不小的力量，这些年，大秦积累的兵家之人，外人根本不知道。
大秦又不是不了解外界那些势力的力量，敢逆战天庭，就说明天庭有一定的底气的。
就如同当年的殷商反抗天庭，也不是没有底气的，只是没想到，最后竟然连西方二位圣人也来了。
南郡的叛军，多了十多位的金仙很可怕，这十多位金仙，放到南瞻部洲都是一股不小的势力。
南瞻部洲，能够拥有十多位金仙的势力，恐怕不超过三十个。
这还是加上人族和妖族所有势力的。
当然了，王翦也只是忌惮而已，并非害怕，毕竟咸阳城没有支援金仙武将，但是只要源源不断的大军到来，他也就没什么好害怕的。
但是唯一让他忌惮的是，叛军背后的势力天庭，一旦天庭不管不顾，再派出一位太乙金仙，那么南郡这边就真的挡不住了
就算是他能借助军队爆发太乙金仙的战力，却也无法短时间斩杀太乙金仙强者，他被拦住了。
王贲那边就根本挡不住叛军了。
他不敢保证，天庭不会出动太乙金仙的力量，毕竟金仙都派来了，十多位金仙，那么出动一位太乙金仙也不是不可能
关键眼下咸阳城，出现了他不知道的情况。
当王翦将自己担心的情况说了出来，在场的众人，都越发的严肃起来。
“王翦将军，既然有了猜测，那不知道有什么打算？”

第1002章 差异
张良显然从王翦刚刚的话语里，听出了一点的意思。
不过他还是明知故问道。
他和苏凡都猜测到，南郡外面叛军突然出现的金仙级武将，很可能是来自天庭。
张良也听出来王翦恐怕也猜测出来了。
这并不希奇，王翦可不是南郡的这些高官。
也许一郡郡守，已经算是封疆大吏了，南郡王衡更是北地王家的人，在普通人眼里，那已经是顶级的大族。
但是在张良看来，南郡这位郡守的出身家族，不过勉强算是大秦二流的大族而已。
家族没有出现好几代的中枢，根本算不上什么正真的顶级权贵。
显然王家没有什么。
也只有王翦的王氏，也许经历两代后，可以成为顶级将门。
毕竟王翦父子，未来都算是咸阳城的中枢，王翦父子，如今都是上将军。
以上将军的职位，堪比文官中九卿了。
王翦作为帝国的高层，肯定知道很多事情，而王衡这位地方的郡守那就不一样了。
一地的郡守，已经算是高官了，然而大秦帝国，单单郡守，就有上百个。
南郡虽说不错，但是在大秦一百多个郡也只能排在前三十左右罢了。
他想要进入中枢咸阳城，还是不容易的。
他们这些人的信息，自然是比不上王翦父子的，别看北地王家的历史要比王氏长，也许底蕴可能会被王氏更深。
但是王翦父子，一个金仙武将，一个真仙武将，这就是不是王家可比的。
虽说修炼武道的人族寿元，可能要比仙道的要短一点，但是凡是修炼到金仙程度，武道也类似仙道，都已经脱变了。
否则的话，上古武道，也不会被天道认可了，那也是一道，虽说也只是位列旁门之道，至今没有武道成为准圣。
但是只是达到大罗金仙，也就是一道，上古那位武道之主，如果没死，也许武道，可能成为旁门左道中，最为顶级的存在。
毕竟武道强大，那是在上古，得到巫妖两族认可的修炼之道。
武道金仙，修炼出自己的武道金身，金身类似仙道元神，真灵也都印刻在天道本源中的。
所以武道金仙，也是不死不灭的存在。
寿元可以与天地同寿了。
只要王翦不出现意外，那么王氏一族，在任何王朝，都足以成为顶级的势力。
单单王翦一人，就远不是王家可比的。
所以王氏虽说底蕴可能差点，但是他们的未来和潜力，就远不是王家可比的，整个大秦又有多少可以比拟王氏。
一旦等到王贲再突破到武道金仙，一门双金仙，那将更加的可怕，王氏一举也可以成为大秦顶级将门了。
所以在大秦，王衡的地位，远远比不上王翦的。
王翦知道的很多秘闻，王衡就很难了解道。
张良能知道这些秘闻，除了他是儒家的嫡传之外，那就是和苏凡以及盖聂有关。
眼见不同，考虑的事情就不同。      王衡他们不清楚，大秦那位陛下想要什么，但是王翦知道，所以在王翦眼里，这叛军只是天庭的棋子，他并不害怕。
而王衡这些人不同，在他们眼里，叛军就十分的可怕。
叛军，王翦倒是不害怕，却也有些棘手。
而且他清楚，被叛军夺下的那些郡县中，已经慢慢被叛军吸收了。
叛军是六国余孽组成的，这些人中，又不都是酒囊饭袋，还是有能人的，他们慢慢的将这些郡县吸收，实力也会越来越强，慢慢形成小国。
到时候就麻烦了。
以前不在意，那是因为叛军的那点力量，可以随手抹除。
当时，王贲他们之所以没动手，实际上也就是想要吸引出更多的叛逆分子。
让叛军兴起，让其他的叛逆分子误以为叛军能起事，纷纷站出来，然后一网打尽，同时也想要看看叛军背后到底有没有势力。
确实，他们的计划成功了，越多越的叛逆分子跑出来，那些隐藏在帝国阴影中的老鼠，都现身，对于帝国而言，那是好事。
毕竟比起隐藏起来的，现身成为叛军，那更容易对付。
只是令王翦也没想到的是，叛军背后的天庭，竟然会下这么大的本钱。
那些金仙武将，可都是出自人族，他不清楚，这些人族金仙，到底是从哪里来的。
但是王翦清楚，培养一位金仙的人族，需要耗费何等的资源和精力。
即使是大秦，想要培养金仙武将，也不是那么容易的。
这也让王翦明白，恐怕天庭，对于大秦的忌惮更大了，甚至到了不惜拿出这么多金仙，当做棋子来应付大秦。
显然天庭是感受到大秦的威胁了。
天庭想要用叛军来牵制大秦，想要减缓大秦实力提升的速度，王翦能看出天庭的用心险恶。
而且关键，最令他担心的就是咸阳城，咸阳城出现问题，那才是最可怕的。
南郡这边，就算是被叛军攻破，其实也只是无关紧要的，毕竟南郡后面，还有诸多的郡县，叛军想要逐个击破，那恐怕会被活活的耗死。
毕竟大秦的潜力，远不是叛军几个郡县可比的。
至于叛军那十多位金仙，王翦实际上并不在乎，叛军如果没有大军，单单靠着十多位金仙，就想要攻打大秦的城池，那真的才是笑话。
除非是天庭不顾人族，直接派出大罗金仙一级的强者出来，那恐怕整个大秦，除了咸阳城和北方长城以外，确实没有什么可以抵挡的。
但是天庭敢吗？
王翦不认为，天庭会现在动手。
他对于天庭，虽说了解的不多，但是如今大秦，可是人间的王朝，天庭敢掀起人神大战吗？
所以现在王翦最想要的是，就是先击退叛军，然后自己回到咸阳城，他想要知道咸阳城，到底出现什么问题。
只是叛军这边力量多了十多位金仙，使得他，无法离开南郡。
但是好在，盖聂他们突然到来，倒也给了他一个希望。
盖聂还未靠近南郡，实际上王翦就感受到，一股极为凌厉的威胁感觉。
普通的仙人，可能察觉不到，但是作为武将的王翦，灵觉何等灵敏。

第1003章 精锐的代价
盖聂的强大，王翦能够感知到，那一股隐隐的剑道锋铓，令他都感觉到一丝的威胁。
王翦对于自己的实力，可是相当的自信，虽说只是进入武道金仙不久，但是修炼上古武道，一身的战力，可是相当的惊人。
就算是碰到金仙巅峰的一些修道者或者妖王，他也敢于与之战斗。
盖聂看起来，也是新晋金仙不久，竟然能给他危险的感觉，可见对方的剑道之厉害。
这样的人，也多亏是站在帝国一方，一旦真的站在叛军那边，那对于南郡，可就是一个很大的麻烦事。
而且整个盖聂到来，对于他而言，不说是解放，至少南郡这边，可以轻松了一点。
甚至盖聂可以短暂的代替他镇守南郡。
不过这种事，王翦自然不会在这宴会上多说什么，在场的都是南郡高层，按理说不会有什么奸细。
但是王翦他一身谨慎，可不会多说。
甚至连盖聂的修为，他也尽最大可能的隐瞒下去，整个宴会中，也只有少数几人知道盖聂的修为。
这也是为了保证，被南郡外的叛军得知。
。。。。。。
宴会结束，大部分的人都离开了，只剩下南郡三巨头的郡守、郡丞以及郡尉三人，再加上王翦父子，以及盖聂三人。
“之前，子房问老夫，有什么对策”
“老夫也不隐瞒，如今对于南郡外的叛军，老夫也没什么好的办法，老夫虽强，但是面对十多位的金仙，也让老夫手忙脚乱的”
“只能被动的防御”
“子房乃是齐鲁三杰，不知有什么可以教老夫的”
张良的身份，王翦已经知道，对于张良的出身，王翦也不在意，韩国的顶级权贵，实际上到了如今，各国的权贵，活下来的不少，甚至有些在咸阳城，都过的不错。
良禽择木而栖，并非所有的贵族，都愿意和六国一起毁灭的。
张良来南郡，在王翦看来，也是一种表现。
当然对于张良能来，他还是很高兴的，张良别看是后辈，但是张氏一族，在六国贵族之中，影响力还是不低的。
张良更是齐鲁三阶，本身影响力也很高。
再加上对方的修为，来到南郡，对于帝国而言，也有好处。
王翦非常清楚，那些叛军的根基，实际上就是那些六国贵族余孽，一旦这些贵族都没了，自然而然叛乱也就没了。
至于单纯的农民起义，王翦真的没在意的。
单凭一腔热血，即使在历史上，也很难完成的。
更别说在这个超凡时代。
张良出现在南郡，其他的不说，对于六国贵族余孽，就是很大的影响。
同时也说明，大秦一统天下是正确的。
王翦的政治可是不低的。
甚至某些程度上，在南郡问题上，张良出现，比盖聂还要好。
盖聂实力更强，也只能算是打手罢了，而张良就不同了。
更何况，张良的能力，王翦也听闻的。
这个时代，能闻名的，都有一定能力的，名副其实，那不好意思，很快就会拆除面目了。
毕竟诸子百家能盛行，实际上就是各家弟子，彼此不断论道，论学术，没能力，一见面就知道了。
‘学术造假’在这个时代，可不流行，能力不够，强行扩大名气，只会丢自己的脸，甚至是丢自己背后的脸。      没多少人会打肿脸充胖子的。
所以王翦问计，有考校，也有真心请教。
张氏一族底蕴，王翦还是非常清楚的，在韩国能几代为相，这份底蕴，大秦也没有多少大族可比的。
确实韩国后来腐朽了，但是张氏一族，可是被称‘代代良相’。
“王翦将军，南郡外叛军的军队，比之大秦如何？”
张良没有立即做出回答，反而还反问王翦。
“叛军有三百万大军，精锐只有十分之一左右，其精锐和帝国精锐相比，相差一半，却也不错”
王翦看了一眼王贲，后者见此，淡淡的说道，语气中也是充满了骄傲，为帝国大军的强大骄傲。
“这么快！”
张良闻言，脸色也是一怔。
叛军以前什么情况，他可是清楚，在离开大秦之前，他看过叛军的质量，和普通的农民没什么区别，都是一群刚刚离开田里的农民罢了。
虽说离开大秦也有百多年了。
这么长时间，按理说，普通的凡人，都可以经过几代了，大军应该很容易训练出来。
但是这不是普通的世界，大秦的军队，不是普通人，而是超凡军队。
大秦正规军，每一个士卒，那都是修炼武道之人，每一个士卒的甲胄，那都是特殊锻炼出来的。
大秦一个正规士卒，可以抵挡一万普通黔首了。
甚至可以轻易屠戮万人。
这不是几年甚至几十年能锻炼的。
而且军队的建设，不单单就是超凡者组成就可以了，还需要训练，组成军阵。
所以军队的建设，往往都是以百年为单位的，尤其是强军精锐，更是如此。
叛军能够在百年时间，就锻炼出一支堪比大秦精锐的大军，已经非常不容易了，在张良看来，这个速度非常快了。
毕竟叛军的资源和大秦相比，可差距很大。
“子房，别忘记了，叛军背后有天庭”
苏凡提醒道，顿时张良也回神。
精锐的大军，不单单是个人的素质，同时兵甲，也是十分重要的。
大秦士卒的甲胄，乃是由血纹钢打造，每一个甲胄，都是经过工匠千锤百炼。
然后这一套的甲胄，再有士卒自己精血锻炼，然后再每日由自己的精气煞气熔炼，几乎可以与士卒相融，成为士卒的一部分。
堪比修道者中的法宝了。
而且这样的甲胄，一旦主人死去，他人捡到了，也只有先将其中的精魄煞气剔除之后，才能重新披挂。
甲胄，这才是精锐士卒的标志。
大秦能一统天下，正是因为这甲胄，人人披甲，从而攻打六国，才是战无不胜攻无不克。
王贲说叛军精锐，能达到大秦精锐一半的力量，也许有些夸大自己军队的意味，但是这也说明，叛军有一支强军了。
这支强军，经过百年的锻炼，也已经可以比拟大秦了。

第1004章 无题
“怪不得，能够威胁到南郡”张良不是什么军事小白，他本身虽不是什么兵家出身，也没有修习兵家武道。
但是当年，他也得到黄石公传的太公武略，太公此人，虽说在如今的大秦褒贬不一，但是在武略方面的能力，那是毋庸置疑的。
绝对是兵家老祖之一的存在。
所以张良也精通兵家神通。
要不是大秦灭韩国的时候，那时候张良还在求学，恐怕韩国即使被灭，也能够咬下大秦一块肉的。
对于大秦的军队，甚至大秦的兵峰，张良也亲眼见识过的。
能够比拟大秦军队的精锐，叛军的大军，显然已经练出来了，这很不简单。
虽说当年六国也有比拟大秦的精锐大军，但是数量上，还是质量上，都要差一点，再加上武将方面，也比不上大秦。
更为重要的是，六国内部之间的文武矛盾，以及帝王和前线将帅之间的不信任。
这也导致很多名将无法发挥最为强大的力量。
最明显的就是赵国，赵国的名将，可以说不比大秦少多少，大秦有将门，赵国也有。
一直以来赵国的军备，在七国中，也是属于顶尖的，毕竟身处和北方蛮族匈奴边界，经常受到蛮族和匈奴的入侵，所以血性方面，赵国要比其他五国强大。
只是赵国的战争潜力，要比大秦要弱一点。
毕竟无论是人口还是粮食，他比不上大秦，至于靠五国支持，五国彼此不是一心的。
如果大秦灭六国时候，六国能团结一心，以当时的大秦，根本不可能灭掉六国的。
可惜当时大秦略用小计，让六国爆发矛盾。
实际上，无论如何，六国也团结不起来，毕竟六国之间，在这上万年来，不知道厮杀了多少次了。
彼此之间的仇恨已经种下了，如何能够团结一心。
彼此之间都有忌惮，害怕下一秒，你就会来偷袭我。
所以最终被大秦给吞并，大秦的地理位置太好了，拥有崤函之固的关中地区，只要守护好崤函之固，那么六国也很难打过去的。
可以说，大秦可以出关攻打六国，而六国攻打大秦，困难就要多几倍了。
大秦灭六国，除了本身气运之外，还有时机以及大秦的潜力，已经渐渐超过了六国。
这是大秦一代代贤王他们躬耕下来的。
在大秦一代代贤王不断的带领之下，大秦的底蕴越来越强，而六国依然躺在他们先王的荣耀之中。
如此如何是虎狼之师的大秦对手。
所以六国注定失败。
张良去过大秦，感受到老秦人那份敢战之心，虎狼之心，所以他才最终释怀了。
和韩国子民相比，大秦老秦人，对大秦的那份拥护和热爱，以及对军功的渴望，远不是韩国子民能比的。
大秦的军功制度，从下到上，无论是黔首还是贵族，都十分的渴望。
而韩国，通往上层的通道完全被封闭了，底层人士根本看不到机会，即使再爱国，又有什么用。
人心虽说不是凉的，但是再热的心，也会因为冰块渐渐变凉。
所以最终韩国被灭，那也是他咎由自取。
张良之前，也不是没有接到六国余孽的邀请，但是无一例外，他都拒绝了。      他清楚那些人想要复国，不过是因为权利地位罢了。
在大秦，他们得不到，所以才会想要反叛的，如果大秦给他们机会，他们根本不会站出来造反的。
权利的欲望支撑着他们站出来造反。
他们根本就没有什么爱国，支撑他们的无非是自己的私欲罢了，这样的人，张良怎么可能会和他们合作。
只是如今的叛军，因为天庭变得越发的强大，张良心中，也是浮现了几分的不妙的感觉。
天庭下场了，咸阳城又出现了问题。
对于大秦而言，可就是不妙了。
如今大秦一统天下，想要正真的统一天下，而不是之前那般。
无论是殷商还是大周，虽说也都是帝王天下，但是更多的是分封诸侯，即使是殷商，也只能在他掌控范围内，说一不二。
其他的诸侯王国，虽说忌惮殷商，也会听取命令，但是有时候，也可以奉旨不听的。
大周更是如此。
只有到了大秦一统天下，改成郡县制，才是正真的中央集权，张良自然知道中央集权的好处。
而且一旦一统，地方上就没有什么统兵权，只要没有入侵，帝国很少会发生战乱，百姓可以安居乐业的生活、
比起数万年各国的混战好了不知道多少。
他张良虽说是韩国人，但是首先他是人族，其次才是韩国，最后才是韩国张氏罢了。
因此他最想要看到的是人族和平。
而大秦的制度，是最适合现在的发展，他不希望六国余孽，在天庭的支持下，再次复国，如此只会削弱人族的实力。
虽说七国混战的时候，人族也涌现了不少的名将武将，但是死去的更多，而且整体人族的实力，一直无法提升。
毕竟战乱的影响实在是太大了。
显然那天庭就是希望人族继续混战，底层的百姓对官府失去信心，而转头去信仰仙神，求取仙神的保佑，如此仙神就可以收割气运了。
诸侯混战的时候，那时候仙神也是最为活跃的，不是说仙神直接下界来干扰，那是不可能的。
九州之地，算是仙神的禁区，轻易他们不会下界的。
而且发展信徒。
那时候，楚国是信仰仙神最多的，各地都有各种信仰的仙神，家家户户都有上供的仙神。
底层人士，似乎只信仰仙神，而不信任官府。
这才是最为可怕的。
还好大秦一统天下，推翻了那些仙神之庙，打破了仙神对凡人的影响，和当年的殷商所作所为一般。‘
如此，张良自然明白，大秦也成为了那些仙神的眼中钉肉中刺，恨不得将大秦抽筋扒皮。
只是如今大秦的力量，让很多仙神忌惮，自然不敢轻易的动手。
只是他们也找到的方法对付大秦，不断的削弱大秦。
叛军的出现，就是天庭仙神的棋子。

第1005章 无解
“王翦将军，如今叛军的实力越来越强，不知道咸阳城那边是什么意思？”张良这么问，实际上也是一个试探，他不知道咸阳城发生了什么事情。
但是王翦作为军队的高层，也是大秦的高层，应该知道什么，所以问完之后，他双目死死的盯着王翦看。
果然在他询问之后，王翦眼神有一丝的波动，尽管这波动很不明显，但是还是被张良发现了。
“咸阳城那边，只是让老夫父子二人，尽力将叛军挡在南郡外，就可以了，不要让叛军扩大”
“王翦将军没有将叛军这边多出十多位的金仙，上报上去吗？”
张良继续追问道。
大秦的金仙，肯定不止十多位，这一点张良非常的清楚。
诸子百家这些年中，可有不少提升到金仙的，有一部份就加入到了大秦。
道门不说了，阴阳家，张良可是令他十分忌惮的，早在六国未灭的时候，就加入大秦。
作为道门的分支，当年阴阳家那位老祖邹子，可是货真价实的大罗金仙。
而且阴阳家的五行，最适合人族走五行之道，阴阳家五行之道，也让很多弟子，更加容易突破金仙，甚至太乙金仙。
张良通过儒家，可是了解阴阳家有一门秘术，凝聚五行之气，以后天逆反先天，在天仙时候，就开始凝聚胸中后天五气，然后在逆天先天，凝五行先天之气。
在突破金仙和太乙金仙关卡的时候，更加容易一点。
这门秘法，就是当年邹子成为人族先贤最大的功绩。
阴阳家能在诸子百家中占据前列，还有就是各种功绩的秘法，十分的强大。
而且阴阳家几乎算是第一个站在大秦这边的。
尽管，据说邹子是齐国人，但是阴阳家却加入了大秦。
儒家对于阴阳家十分的了解，这也和荀子有关，当年荀子和邹子多有论道。
荀子虽说现在比不上邹子，两人也不是同一时代的，但是却是好友。
所以对于阴阳家，小圣贤庄那边，了解不少。
阴阳家的弟子不多，但是每一个都算是精英。
金仙级的几位族老，可都是一直坐镇咸阳城，当年六国前往刺杀嬴政，这几位阴阳家的族老，可是替嬴政挡下了很多。
并非是他们出手阻拦，而是他们早早布下的大阵，可以提前预警。
阴阳家的法阵，也是阴阳家一大特点，尤其是阴阳家组成的五行大阵，类似兵家军阵，也十分的可怕。
据他老师所说，阴阳家五位五行族老，组成阴阳五行逆元大阵，可逆战大罗金仙。
大罗金仙，张良越发理解这个仙之极限的强大了。
而阴阳家这个顶级大阵，却能爆发堪比大罗金仙的力量，可以说阴阳家单单这一底蕴，就足以保证他们，几乎永垂不朽了。
何况阴阳家还有邹子这位大罗金仙的大佬。
修炼到大罗金仙这个级别，除非是那种巫妖量劫，否则的话，很难会完全死亡的。
即使是陨落，也有回归的一天。
只要邹子不死，阴阳家也就不会灭。
阴阳家的金仙不少，随便来两位到南郡，那么南郡的危机，不说瞬间解决，至少可以轻松很多了。      以前阴阳家的强者，也有出现过战场的，沙场上的煞气，对于仙道修士而言，可能有影响。
但是对于阴阳家而言，并无太大的影响，阴阳家也有引用沙场煞气的秘法。
所以咸阳城不可能没有余力来支援南郡。
他不明白，为何咸阳城会无动于衷，要知道，南郡这边十分的重要。
地理位置可是不轻的。
再往后就是崤函两座关卡了。
虽说崤函之固，可以说是固若金汤，但是一旦南郡被叛军攻破，那么南郡以及周围四郡三十多县城，几乎就挡不住叛军的兵峰了。
将这些全部放给叛军，只会让叛军的实力越来越强的。
百多年的时间，叛军已经锻炼出一支堪比大秦精锐的士卒，在给他们那么多的地盘人口，叛军的精锐大军只会越来越多的。
所以张良也直接追问道。
“.”
王翦沉默了片刻后，才缓缓的回应道：“咸阳城那边有自己的考虑，何况南越那边，逆龙刘邦如今大军也越发的强盛，需要更多的人”
赤帝子刘邦身边也多了十多位金仙，其中几位还是仙道修士，显然是天庭更加重视那边。
李信虽说也是将门弟子，但是论兵家修为，也顶多堪比王贲而已。
陇西李氏，那绝对是天下顶尖的将门，世世代代都出名将，即使那赵国李牧出身在赵郡李氏，也只是陇西李氏的分支而已。
李信是这一代陇西李氏子弟，能力的话，不算多强，在大秦军队中，比他强的有很多。
但是李氏在大秦军方的影响力还是很高的，再加上李信也算是中人之上了。
有资格统帅一方的。
他之前就是追杀赤帝刘邦，刘邦在天庭掩护下逃脱到南越之地，在那边，李信无法得手。
后来就请命镇压刘邦叛军。
一直做的也不错，和王贲在南郡一般，一直压着叛军，不过刘邦这边突然出现十多位金仙，那就不一样了。
李信和王翦虽说都是金仙武将，但是两人的战力，那就相差太大了，单打独斗，王翦可以打五个李信。
而一旦动用军队，同样的百万大军，王翦借助军气爆发，足以比拟太乙金仙中上段，而李信顶多勉强能达到太乙金仙的程度，甚至都不一定。
两人在兵家修为方面差距太大。
好在陇西李氏将才很多，陇西李氏更是存在了数万年甚至更久的万古家族。
家族中隐藏的强者可不少。
也许陇西李氏没有出现什么堪比白起、王翦这样顶级名将，但是中人之姿的武将，李氏那是代代差不多都能出现。
这就很可怕了，如此一来，陇西李氏根本就不会有任何的没落，不像有些家族，仿佛是千年万年的气运，全都积累到一代，迸发出璀璨的神光，然后等到那位死去之后，瞬间没落成为三流的将门。
这样的情况也有很多的。

第1006章 留下
李信那边的情况，甚至比起南郡这边还糟糕。赤帝刘邦的背后，那才是正真的天庭。
他才是天庭的亲儿子，而叛军这边，顶多就是干儿子，赤帝刘邦本身也身居九州的龙气。
是有资格争龙的。
就如同上古人皇轩辕和蚩尤争夺那上古人皇之位，虽说属于人族内部，但是却罕见的涉及到了天地人三界，当时的洪荒，还没有破碎。
三界联接在一起，即使是天庭上界，也有通天建木连接，那时候上天，远比现在简单。
人间乃是人族和万族之间，那时候人族因为圣人的关系，已经是万族最强大的，当然了自身的实力，即使不算最强也差不多了。
人皇之争，却涉及到了很多势力。
天庭、道门、佛门以及地府的巫族等等。
这一次，九州之地，人族一统天下，但是天庭为了削弱大秦，立即造就了一条真龙，虽说这条真龙，还是一条幼生期的，但是好歹也是真龙。
一旦壮大，那是有机会成为堪比黑龙的存在，而且这赤龙还是属于天庭的，自然天庭更加重视。
那边的力量，甚至比起叛军更强。
甚至部分都是天兵天将，以前飞升上界的人类，现在都变成了刘邦的手下了。
李信那边的威胁，更大一点，所以咸阳城一早就派了不少的强者过去。
王翦将这些说出来，张良几人，倒也没有什么惊讶的，他们也了解那里的情况。
大秦现在，虽说蒸蒸日上，但是叛军，以及叛军背后的力量，一直在想尽办法的让大秦疲惫。
想要削弱大秦。
“所以现在咸阳城那边，没有派人过来”
“只是让王翦将军守住南郡”
张良还是深吸一口气，他从王翦的眼神中，知道咸阳城确实出现问题，否则的话，咸阳城不会不派人过来的。
大秦肯定有能量的，但是暂时分不出人手，说明咸阳城那边，恐怕有更棘手的事情，又或者是其他的事情。
“不错！老夫本来还打算死守南郡，不过有几位小友以及盖剑师到来，老夫到时候可是要轻松几分了”
王翦随即缓缓的笑道。
“是啊，是啊！”
王衡等人闻言，也是连连笑着说道，都是朝着盖聂他们恭维道，什么好听的话，那也是一股脑的全都灌了过来。
可惜，苏凡三人，盖聂那是一心为剑道，其他的根本就没想过，而张良那可是顶级聪慧之人，至于苏凡老阴比，活的比这些人都久，什么官场没见识过。
这些人的糖衣炮弹，根本就无法入侵。
直接无视了过去。
王翦想邀，盖聂没说话，但是眼神却散发出一股凛冽的寒光。
“那些金仙，某会出手”
那意思也很明显。
“哈哈！有盖剑师出手，那些人必然在无法威胁帝国的大军”
王贲闻言，也是有几分的激动。
这几年，他的压力其实才是最大的，一担心大军，其次也是担心自己老爹的安危。
毕竟自己老爹可是要对付十多位的金仙，那可都是和他修为差不多的人。
他能不担心吗？      以一敌十，可不是那么容易的。
之前，和那十多位金仙叛军武将战斗，他老爹甚至都受了点伤，要是再来几次，恐怕他老爹真的坚持不住。
而他却没什么办法，毕竟叛军的那方统帅，可是十分强大，他也就是靠着强大的帝国大军，才勉强挡住了对方。
一旦老爹落败，那么他们也就危险了。
而盖聂的到来，王贲自然十分欣喜。
盖聂的实力，他早有耳闻了，本身是剑仙，如今修炼到了金仙的程度，绝对不是普通的金仙，实力恐怕不比他父亲差了。
如此一来，到时候，那叛军的金仙武将，即使再一起攻过来，王贲相信，两人联手，绝对可以胜过对方的。
要是能斩杀两人，那也就可以减轻压力，甚至是反攻了。
一旦他父亲王翦腾出手来，统帅大军，王贲相信，即使是叛军的那位统帅，也绝对不是对手的。
毕竟叛军说到底，军队还是比不上帝国的。
王贲心中是越发的欣喜，看向盖聂的眼神，也变的柔和起来，这剑圣，能处，有事他是真的上。
以前怎么没发现对方？
众人可没有理会王贲心中的想法，大家在得到盖聂愿意留下的意思后，都是深呼一口气。
也放松了很多。
南郡这三位主官，这几年，也都是提心吊胆的，毕竟他们真的害怕王翦父子，挡不住叛军的进攻，那真的就完了。
他们真的不想要当逃兵，他们都是大族，可不是什么孤家寡人，一旦自己逃了，大秦的律法，那么他们的家族，恐怕也就完蛋了。
房间的气氛，也渐渐缓和下来。
“盖剑师能出手，老夫就代南郡千万的百姓，感激不尽”
王翦起身，郑重的朝着盖聂抱拳作揖。
“王将军，客气了”
盖聂连忙闪开道：“相比较王将军坐镇南郡，艰难守护南郡百年，盖某也只是举手之劳罢了”
“微末贡献，不值一提”
盖聂只是不喜欢交流，但是不代表，就没有情商，从鬼谷毕业，情商能低吗？
自然是不可能的，他也从来不会因为自己的实力而去托大了。
对于王翦，盖聂虽说了解不多，却也敬佩。
比起那位武安君白起，盖聂自然更是对王翦有好感。
没办法，谁让武安君的杀心实在是太大了，在这个神话世界，武安君白起，造成的杀戮，那更是超过了历史的百倍还要多。
死在他手里的大军，不下于数百万，甚至更多。
毕竟他一生从军至少千年，从一介小兵，走到大秦帝国的大将军之位，参与的战争，更是多大千次万次之多。
一次战争，死伤万人，在这个世界，实际上不算多么的奇怪。
毕竟强者造成的破坏很大，即使军队有军气护着，每一次大战，死伤可是不小的。
至少比起普通的世界，战场上，死亡的更多一点。
而武安君白起坑上俘虏，那更是属于正常事情，这个世界武将多有坑杀俘虏的习惯。
所以盖聂不喜。
不过如今三人留下，对于南郡而言，确实有很大的帮助。

第1007章 符文
“苏前辈，你看这是不是你要求的符文大炮”
南郡一处军工制造之地，几个青年，抬着一个巨大的黑色长管一样的东西，然后找上了苏凡。
“嗯！打造好了，我来看看”
苏凡听到这几人的话，顿时有些惊讶。
“苏前辈，按照你的说法，我们以精纹钢为主，在加入一些星辰黑纱，以地火之力，炼制六日终于将这一根炮管，给熔炼出来了”
“前辈，您看这可以吗”
看着这根足足有三丈多长的炮管，以及足足达到一尺多的口径，简直是夸张。
“嗯！不错”
黝黑的炮管，即使静静的躺在那里，也隐隐有股恐怖的气息。
“教导你们的符文之术，你们如今都学的如何了？能不能刻印了”
苏凡笑着对几人说道，这几人实际上算是道门弟子，只是喜欢炼器，又学了一些墨家的手段。
诸子百家的道家，实际上和道门没什么区别，并非所有的道家弟子，都是躲在深山老林修炼的。
一部分忍受不住山林寂寞的弟子，他们回到俗世，当然了他们也有一定修为的。
回到人间，加入大秦，因为修为傍身，在大秦帝国，也有不小的地位。
这几个青年，则是属于军队的军匠了，大秦军队打造的兵甲，可不单单是普通人，也需要有修为的修道者，才能打造的。
毕竟凡火很多东西都无法熔炼的。
苏凡和张良他们回到南郡之后，盖聂成为了坐镇南郡的第一高手，而张良则是成为随军的军师，甚至一定时候，他还能带兵打仗的将军。
苏凡没那个兴趣，他当然也能领兵打仗，只是并未修行兵家神通的他，也只能算是一个武将，自然比不上那些修炼兵家神通的武将，对军队起到的效果大。
再加上他本身，也不喜欢领兵打仗。
于是他就进入了军队的后勤，并且想到这个神话世界，并没有什么符文大炮的。
符文术法，这个世界倒是有。
毕竟这个世界的符道，也是属于三千道法之一，甚至上古时期，还有一位符道之主，以太极神符，隐隐立教。
符道也属于小道，道门的附属之一。
甚至那位符道之主，也是三千紫霄客之一，只是似乎后来殒落了，符道也算是一落千丈。
但是修习符道的也依然存在。
符道可不是单纯的符箓之道，和苏凡所在的主世界不同，这个世界的符道修炼，几乎就是感悟修炼一颗符道种子，代替金丹元神。
此乃本命神符，也是修道之人的力量源泉，这符道种子，孕育出本命神符后，这神符不但是自己的力量源泉，而且还能成为一件灵宝。
虽说无法当成先天灵宝，作为斩三尸的根基，但是威力却十分的强大。
上古时期，符道修道者，一些金仙大罗金仙，他们的实力，可是相当的强大，手持本命神符，威力无穷，不比那些先天灵宝差。
只是当符道之主身死道消，符道气运跌落，一度已经没什么强者，符道才渐渐的衰落了。
这也是很符合天道的，盛极而衰，没有强大的准圣以及先天至宝镇压气运，任何的势力，都无法长久。
就算是当年的截教也是如此。
符道比起截教，更是差了不知道多少。      苏凡也了解不少符道，对于符道，也是有些兴趣的，毕竟符道、符道乃是道，主世界的符箓，也只是术而已。
道术道术，道在前，乃是根基，术只是枝叶罢了。
两者不能混为一谈。
主世界的符箓之术非常的繁华，已经枝繁叶茂，但是却犹如浮萍，一旦修仙界修士不在，符箓之术，瞬间消亡了。
神话世界的符道，自然没有主世界的符箓之术，那么多的种类，符道神通，也只有符道修士他们自己开发。
但是因为神话世界，以道为本，在苏凡看来，确实更加重要，术不过是护道之法而已，而道乃是根基。
当然因为符箓术法并不繁华，所以也就给了苏凡机会。
苏凡当然清楚，为何会这般。
毕竟这个世界，比起主世界的下界，等级高太多了。
这个世界的修道者，从远古到上古，以至到现在，底层的修士，就是想着成仙，而那些成仙，则是想着大罗之境。
成仙修士，他们要么忙着躲避三灾九难，要么就忙着感悟天道，对于术法的研究，根本不在意。
毕竟攻击的手段，如何比得上灵宝。
修为越高，他们直接感悟法则，法则的威力，更加强大，区区的术法，根本不值得研究。
底层的修道者，更加不关心术法了，毕竟大部分的门人弟子，不成仙，都不会轻易的出山门，也无需什么护道的手段。
所以这个神话世界，根本就不重视一些术法。
大部分直接以神通为主。
苏凡明白，这是两个世界等级诧异造成的，主世界的下界，修为低的，为了生存，那就必须加强强大的手段。
就比如主世界，那些元婴期、元神期的修士，也很少会用到术法，符箓什么的，更是很少。
即使对敌，都是以自己数年的神通，来对付敌人。
符箓那都是低阶修士才会用到，因为转眼，才会那般的繁华。
而符文中的符器、符宝，都是以符箓之道开发出来的。
当然了符器，更加珍贵一点，毕竟符器更难打造，而且打造出来的都是四阶五阶的程度。
远不是一般势力能打造出来的。
都是那些顶级的门派，打造出来，也只是为了震慑，又或者是为了正真的生死大战，比如正魔之间的大战。
那些战船上的符器，各种符文大炮，可是发挥了很大的作用，以阵法连通符箓，爆发出来的神威，能威胁到元婴期，甚至是元神期。
实际上，这符文也就是阵法的简化。
神话世界，符道以道为主。
苏凡不是符道之人，但是也可以借此，来吸收一部分符道的气运，即使如今符道已经衰落到极致。
但是对于苏凡而言，那依然也是极为庞大的
如果苏凡能够提升一点符道的气运，反馈之下，肯定收获很大。

第1008章 毫不在意
当然谋画符道的气运，那还比较遥远。
这也只是苏凡随手的而已，能获得最好，没有，实际上苏凡也不是很在意的。
洪荒神话世界的气运，他现在，也不差的。
单单人族这边，他的气运，恐怕不比人族那些先贤要低了，甚至超出了很多大罗金仙了。
气运什么的，对于他而言，已经不是必须的，他差的不过是时间，是底蕴而已。
所以符道气运，他也没有尽心的去谋划。
如果外人知道苏凡的想法，恐怕恨不得将他给掐死。
真的是旱的旱死，涝的涝死。
很多成仙生灵，甚至金仙太乙金仙，都在不断的追求气运，即使那些大势力的大罗金仙，也追求气运，一是为了自己能突破更高的境界，其次也是为了自己的徒弟师门。
洪荒世界，那些生灵，无尽的量劫，不都是因为气运吗？
龙凤之间的量劫，就是因为三族想要获取洪荒气运，然后冲击那无量果位。
结果三族一下子完了。
当然了，三族也不是完全完蛋了，但是比起以往，三族可是统治万灵，龙族统治鳞甲，凤凰一族统领飞禽，麒麟则是走兽一族的首领。
如今凤凰永镇死火山，麒麟化身瑞兽，几乎不存。
也就是龙族还在四海，说是统治四海，但是实际上，四海广袤，很多大族都不在理会龙族了。
要不是龙族还有一些老不死的，甚至在上古，就要被妖族给灭掉。
上古妖族两位帝皇，就曾驾临四海，要龙族臣服，为此还不惜出手，也是龙族另外一位老祖出现，再以龙族低头，才让妖族两位帝皇离开。
那时候龙族，已经不再是远古那个呼风唤雨的龙族了。
三族为了洪荒气运厮杀争斗，结果却差不多将自己的种族给玩完了。
但是这样的教训，却依然没有惊醒后世，后来的种种量劫，依然不断发生，尤其是巫妖两族，也是为了争夺洪荒无量气运，然后巫妖衰败。
不过即使如此，也有无数的生灵，他们为了气运前仆后继。
并非是这些生灵都是傻子，他们自然也知道，争夺气运的凶险，但是你不争夺，人家强了，人家气运多了，你就少了、
然后别人修为借助洪荒气运蹭蹭蹭的往上涨，而你就只能原地踏步，如此一来，谁能够忍受的住。
毕竟修为越高，能获得的资源才会越多的，洪荒世界，内部的竞争何等的凶猛。
你不进步，某一天很可能就会因为修为不够，导致意外身亡。
洪荒世界讲的就是弱肉强食。
因此，即使明知道争夺气运危险，依然有无数的生灵进入，千帆过尽，鱼跃龙门，过去了，也许就有一段宽敞的大路，过不去，那么只能身死道消。
地仙界的生灵，对于气运的渴望，那是刻在了真灵印记中的。
苏凡自然知道，但是他对于气运，并没有太多的要求，毕竟有开挂的他，简直就是人生赢家。
在大秦才几百年，他得到的气运，已经超过无数生灵几万年甚至几十万年的成果了。
这些气运足以让他在准圣之前，没有什么忧虑的。
因此，对于符道的气运，苏凡自然是不在乎的，有就有，没有他也没有多少的失望。      当然来到这神话世界，苏凡自然也想要给这个神话世界，带来一些想法和改变的。
这样也能说明他曾经来过这个世界。
他以往的一些想法也会慢慢的改变。
在吞噬星空世界，他需要低调，毕竟那个世界，随处都是可怕的人，他也是担惊受怕，会被一个界主，随手抹除。
来到地仙界，一开始他也有些担心的，但是寰宇境进一步被掌控后，他也不担心被窥视了。
寰宇境已经完全融合，即使是圣人，也很难窥视到了。
显然苏凡也知道寰宇境，恐怕不比先天至宝要差了。
此外，之前他结识了地仙之主镇远子大仙，以及人族火云洞的保护，他在地仙界，也不担心危机了。
自然而然，可以拿出一些东西过来。
主世界的修仙，和此方世界的仙道相似，虽说不是一个世界，但是大道本源，当属想通的。
他拿出来一些东西，也不会人惹人怀疑的。
之前，他拿出了提升人族的东西，那些知识，对于凡人有好处，对于修士的提升并没有那么大。
即使部分的儒家弟子，来传播那些知识，获得一定的气运，但是这大头都被他给拿到了。
而这一次，他带过来主世界的符文之术，那就不一样了，对于底层的修士而言，是有很大好处的。
神话世界，地仙界，没来之前，苏凡想想的就是圣人之下皆为蝼蚁。
大罗金仙不说满地走，但也是有很多的，不成金仙，甚至连活着的尊严都没有。
然而实际上，当他去往南瞻部洲很多地方，才发现，确实大罗金仙是霸主。
实际上成为仙人，在南瞻部洲，也就活的非常好，在很多地方，都可以作为老祖级别了。
大部分的修士，都是仙人之下的。
仙人之下，彼此之间战斗方式，在苏凡看来，那就非常的粗犷了，比起苏凡那个世界，感觉要差了很多。
至少在苏凡看来，元阳界的那些修士，放在这个世界，仙人之前，尤其是元神之下的，同级的话，元阳界应该更厉害一点。
毕竟他们的手段更多一点，战斗方式，也更加精妙一点。
这个神话世界，战斗很多往往都是近战。
就是近身搏斗似得，即使拥有法宝，很多法宝，都是近战的武器。
就算是盖聂，他一个剑仙，也不似元阳界那些剑修，而是往往近身，以自己的剑道斩杀敌人。
元阳界的剑修，很多剑决，都以远程为攻击目标。
孰强孰弱，无法完全比较。
近战比较凶险，而远程的攻击，往往攻击可能会随着距离变弱，当然了，这也不是完全的。
但是元阳界攻击的花样，确实要比神话世界多很多，相比较元阳界，地仙界似乎更加的原始血腥一般。

第1009章 不可置信
神话世界，毕竟是超等的世界，战斗往往也都是返璞归真一般，以最简单的方式，无需那么多的花样，大道至简。
越是简单，威力越是无穷。
元阳界，之所以花样很多，无非是很多修士，觉得修为低，才创出那么多的手段来。
真的出世就是仙人级别，何须那么繁杂。
这一点，苏凡还是很明白的。
不过这也不意味着，元阳界的那些手段，放在这个世界，就没什么用，任何的事情，存在就是必然性的。
就比如苏凡拿出来的这符文之术，符文大炮，那么以神话世界的材料，他如果好生炼制的话，最后符文大炮爆发的神威，足以威胁到仙人，甚至是天仙真仙。
符文算是阵法的一种简化，符文原本算是阵纹。
因为阵法往往更加繁琐，范围更广，而符文却简化缩小。
元阳界的法器，原本刻画法阵，后来则是变成了符文，符文和符箓，又有些诧异。
不过这些苏凡，都是深有研究的，元阳界，他和其他的修士不同，大部分的修士，一生都是匆忙的为了修为忙碌，为了提升修为，能活的更久。
除了部份已经无法突破的，要么就是天赋强大的修士，其他修士很少会去专研这些。
不过苏凡不同，修为境界提升，对于他而言，就如同喝凉水那般的简单。
所以不存在寿元的危机。
自然而然，他会研究一些其他手段。
符文之术，配合炼器之术，能够提升外部的手段，他研究的相当透彻，当年在元阳界，他就能炼制，五阶的符器了。
这些年，他境界提升，能力也自然提升上去。
随手都足以炼制六阶的宝舟战船了。
甚至七阶的也都很轻松，七阶的宝舟，整个元阳界恐怕都没有了。
也许在上古时期，元阳界有仙人下凡，可能会留下，但是经过那么多的正魔大战，仙人身死，那即使是七阶的宝舟，也都破损了。
苏凡如今在南郡的军中，自然不是要炼制七阶宝舟，他拿出来的只是低阶的符文之术罢了。
将元阳界的傀儡术、符文之术，传到这边来。
虽说只是术法，但是对于这个世界，想来也有一定的影响。
南孙几人，修为不算太高，大部分也都在金丹之境，不过都是出身道家的，根基打的也不错了。
再加上加入大秦匠府后，福利待遇都不错，一个个都活的很滋润。
如今成为苏凡的手下，几人没有任何的不满。
开玩笑，他们可是面对一位仙人啊。
即使当年他们加入道家门派的时候，教导他们的也不过是炼神境的长老罢了。
仙人，他们有些道家门派，确实是有，但是那些，都无一不是门内老祖，几十年都不会出现一次的
几人也就是在大典上，见过一位地仙境的老祖。
但是眼前，那可是活生生的仙人，据说修为还在地仙之上，跟着这样的仙人，众人都是激动异常。
更何况，这位仙人前辈，这些天的相处，他们发现，根本不难相处，反而十分的平易近人。
甚至有时候，他们向对方提出一点修行上的疑惑，这位仙人前辈，都会详细的为他们解惑。
这短短的一个月时间，大家隐隐感觉境界有所松动，要不了多久，大家可能都能提升一个境界。
对此，众人越发的感觉激动，和感激对方。
对于前辈交代的事情，众人没有任何的懈怠。
“前辈，这东西，真的能如之前所说那般？”      南孙也知道苏凡好说话，也忍不住再次好奇的问道。
“到时候，你们就知道了”
“现在，你们几个好好的看着，这符文之道，虽说只是术法小道，不是根基大道，但是你们学会了一点，将来也有了护道的手段”
说完，苏凡也不理会几人，将这巨大的炮管，临空而放，然后以神御刀，在这炮管上，快速的刻画着什么。
短短一盏茶的时间，苏凡就刻画了无数的符文。
一道道金色的符文，印在漆黑的炮管上，转眼消失。
而南孙几人，更是将眼睛瞪的大大的，甚至眼睛都不敢眨一下，深怕错失了什么。
“好了！”
“接下来就是充能即可”
这个神话世界，没有什么灵石，毕竟天地无穷无尽的灵气，即使是后天灵气，那也要比元阳界的六阶灵脉充裕。
不过这也难不倒苏凡，苏凡在刻画符文的时候，就考虑过了，没有灵石，可以以法力代替。
“南孙你过来，用你的心神来控制这大炮，然后将自己的法力注入到里面，激发符文，试试看它的威力”
苏凡直接将炮管临空放在了南孙的身前。
“前辈，我来吗？”
“不错，难不成还要本座来试吗？”
苏凡没好气的说道。
“是是是！”
前者闻言，顿时憨憨低头，双手搓了一下，脸上露出了几分兴奋的神色，显然对于苏凡给他们之前描绘的东西，十分感兴趣。
他想要知道，这玩意是不是真的那般的厉害。
于是他心神立即融入到炮管之中，感受到炮管中的神秘存在，这就是那符文，用神识快速的炼化其中的符文，随即感受到其中的能量核心，体内的法力，快速的注入到里面。
顿时原本那能量核心，原本无色空碗，仿佛注入了蓝色的海水一般。
“成了”
感受到符文空间的变化，南孙立即按照苏凡的话，控制大炮的炮口，对准荒野的一座大山。
“开炮”
学着前辈的话，忍不住大吼一声。
刹那间，南孙感觉到那大炮炮管一阵的震动，紧接着一股强大的力量，从炮管轰鸣而出。
一道巨大的光芒，迅速的从炮管激射出去。
轰隆！
犹如九天神雷一般，轰然炸响，下一秒，几人就看到数千米外山峰上，那尖刺般的峰尖，就被轰断了。
“这是我刚刚发出的神威？”
南孙有些颤抖的说道，这威力，别说金丹修道者了，恐怕普通的炼神境，也无法打出来。
那数百丈的山峰，瞬间被轰碎了，差不多一座山岚就这么的结束了。
简直可怕。

第1010章 指点符文
实际上不仅是南孙傻眼了，其他几人，也都瞪大了眼睛。这符文大炮的威力，简直是惊人，南孙金丹的修为，借助这玩意，爆发的威力，堪比炼神境了。
“呼嗤！”
“这威力是很大，不过差点把握体内的法力，也消耗完了”
南孙这时候，也回过神，感受到自己体内丹田空空如也的法力，也是心有余悸。
怪不得，威力很大。
但是这消耗也实在是可怕，一下子就差点把他给吸干了。
“但是这威力很可怕啊，南孙你不过金丹修为，能爆发这么强的威力，”
其他几人，都是一脸热切的看着这巨大的符文大炮。
只有苏凡见此，却也有些不满意。
以他现在的手段，刻画出来的符器，竟然也只能勉强爆发更强一阶，威力还算可以，但是消耗太大了。
他自然是能发现南孙的状况，一发之后，就没有能力再来一发了，持久太不行了。
显然这符文需索的能源更大。
这是他的问题，单单考虑威力。
所以这样的符器，还需要改造，威力不降低的前提下，再降低消耗，那就完美了。
这样的符文大炮，实际上他打算丢给大秦军队了。
大秦当有炮兵部队，犹如后世的海陆空一般。
这个时代，大秦的弓箭手，也是非常可怕的，一个个由力士持弓，一箭的威力，堪比炸弹一般。
而且射的也非常的远，一旦以军气加持，威力和射程还会提升更多。
但是再远，基层的弓箭手，也不可能如那些金丹修道者那般，攻击都能达到数千米甚至数十公里外的。
而这符文大炮，足以在几十、几百公里外，就能够攻击到对方，堪比修士一般。
一门符文大炮相当于一位炼神境修士，一千门，那就是一千为炼神境修士，齐齐爆发术法。
而且还是远程的进攻。
秦军中，苏凡当然知道，有一部分特殊的军队，里面修为最弱的都是金丹炼神这般的武道炼体者。
但是武道也是近战，在沙场上，近距离的厮杀，不像那些修道者，实际上即使很多修道者，也都是喜欢近战厮杀。
符文大炮却是不同。
到时候，可以想象，战场上炮火轰鸣的感觉，这一炮相当于后世的导弹威力了。
而且还是战略导弹，那一座山都被轰碎了。
一千门、一万门到时候，别说是地仙，就算是天仙，恐怕也承受不住了。
当然了，前提你能够打到他。
“这符文之术，你们要好生的研究，未来不会差的”
“这符文大炮的威力你们也看到了，今后大秦军队中，如果能列装几千门，可以想象，这支部队的神威了”
“而将来，这都需要你们自己去炼制”
苏凡看着几人，淡淡的说道，他只是传法，自然不可能，亲自去炼制这几千门的符文大炮，不说把他累死，以他现在的修为，炼制刚刚这样的大炮
实际上，也没有多少的消耗。
但是太浪费时间了，何况他和大秦无亲无故的，能传法，也是因为敬佩那位帝王。
真的让他当老黄牛，那根本不可能的、
他修炼至今，也有自己的骄傲。      “什么？前辈要教我们？”
南孙等人闻言，瞪大眼睛。
“废话，不教你们，这些天，让你们学习干嘛，今后这符文之术，想要扩大，还是要你们自己再传出去”
“所以你们接下来要好好的学习，争取吃透”
“这些符文之术，研究通了，以后炼制自己的法宝，也会有很大的好处”
苏凡看着几人，继续淡淡道。
“是，前辈，我们一定会好好学习的”
南孙几人，听到苏凡确定的话语，顿时一个个越发的兴奋，眼神坚定。
他们不是傻子，自然看出来，这符文之道的厉害。
那炮管，虽说材料很珍贵，但是对于大秦而言，还是很容易收集到的，他们炼制这样的炮管，也不是很难。
甚至是很轻松的。
这炮管根本没什么，但是在前辈的手中，只是不到一个时辰，就变成了可怕的利器
他们当然可以想象，那千门符文大炮，齐齐爆发神威后的场景，恐怕所到之处，就是毁天灭地。
什么样大军，能够挡住这样的进攻。
普通的叛军，恐怕面对这千门的符文大炮，瞬间就完蛋了。
而他们将来就要去炼制这样的符文大炮，压力很大，但是更多的是兴奋。
他们清楚，一旦军队知道这符文大炮的神威，必然是极度重视，那么作为能炼制这种符文大炮的他们，可想而知，也必然会成为帝国更加重视的人。
之前他们在军队地位不差的。
但是未来恐怕可以拜爵位，而且很可能是上卿的爵位了。
毕竟能炼制这样符文大炮的人，没几个。
眼前这位前辈，显然是不在意大秦爵位的人，毕竟这位前辈已经成仙了，而且据说实力修为，只在金仙之下了。
到了这个修为，普通的世俗权利，对于前辈而言，确实是浮云一般。
前辈追求的是那长生不死，与天地同寿的金仙，仙道至高无上的大罗之境了。
而大秦能够前辈的帮助，肯定不多了。
在他们眼里，前辈必然出身不凡，很可能是大势力出身，所以不在意帝国。
但是他们不行，即使是南孙出身的南氏一族，在帝国也算大族，也不能忽略帝国的威严。
而且一旦他能成为这符文军工的主事，对于他们南氏而言，必然是天大的帮助，南氏崛起，也就此开始了。
想到这里，南孙内心越发的凝重，一定要短时间，学会这符文之术来。
同时也要好好的伺候好这位前辈，也许自己能得到的好处，必然是不止这些的。
显然其他几人也都是这般的想法。
一个个热切的看着苏凡。
苏凡自然了解几人的想法，但是却毫不在意的。
伸手，掌心浮现一块玉符。
“这里面，就是符文之术的基础，你们先要将其融会贯通，然后本座再教导你们更高深的”
“期间有不懂的，可以过来问我”

第1011章 优化兵甲
“这就是你这些天，带着他们捣鼓的玩意”
苏凡张良等人再次聚集在一块，是在一处山谷外，巨大的山谷，已经成为了南郡工匠聚集之地了。
大秦帝国的工匠，不单单是普通人，就算是那些普通工匠，也都有锻炼体魄。
毕竟即使打造普通的兵甲，也需要强大的体魄，尤其是借助地火锻炼兵器，没有强大的肉身，也忍受不了，那地火散发的热度。
很多工匠，都是有修为在身的，尤其是出身墨家的弟子，一个个修为不低，而也有来自道家的。
比如南孙几人，本是道家弟子，只不过有点受不了山林中那种孤独清苦，所以下山了。
这处山谷，本就是南郡这边的工匠所，后来王贲大军来到南郡抵挡叛军后，这工匠所自然也就自然扩大了。
如今山谷中，单单工匠数量就达到了八百人。
甚至这个数字，可能还要继续提升。
而工匠所以南孙几人为首，本身南孙他们的修为，差不多就最高了，虽不是墨家出身，但是对于炼器有些擅长，所以他们来到这里，就自然而然的成为领头。
工匠所很简单，这些工匠，更是老实简单，谁的技艺利害，他们就服谁。
南孙他们以自己的丹火炼制兵器，威力更加强大，毕竟他们的丹火，要比地火的温度更好，也更好控制，无论炼制兵器还是其他的法宝甲胄，在这工匠所，都是属于顶尖一层的。
没人不服。
如今他们又得到了苏凡的传法，符文术法，就更加厉害了。
“这些都是你指点打造的”
王翦他们对苏凡不熟，只知道苏凡精通百家之道，而且知道之前，农事技术，都是苏凡拿出来的，所以对于苏凡，那多有敬重的。
毕竟王翦这些高层，也非常清楚，那农事技术的出现，对于大秦的提升，是何等之大。
大秦高层，曾不止一次派人去寻找这位高人，甚至还找到道家擅长推演之人，推演这位的存在，一直都是一无所获。
却没想到，这位会突然来到南郡。
王翦自然是高兴的，不过之后，知道苏凡不愿意暴露身份，也不愿意成为大秦的官员，王翦也只能暗自可惜。
王翦非常清楚，大秦中枢对这位的重视，如果对方真的愿意，加入大秦帝国，恐怕会直接提拔成为九卿的存在。
未来封侯，那也是轻而易举的事情。
可以说即使是王翦如今的地位，也是十分的羡慕。
当然在知道对方不愿意加入大秦，王翦也表示理解，毕竟他更加清楚，对方已经得道成仙了，未来成为逍遥的仙道人士，比起在大秦束缚，确实要自由很多。
至于加入大秦能得到大秦提供的资源，这肯定比自己一人独自修炼好。
然而对方为人族做出了这么大的贡献已经是位列人族先贤，比起诸子百家中的诸子，丝毫不差。
这样的人，在火云洞也注定都是不平凡，根本就不会缺少资源了。
因此，王翦也没有强求，只是将苏凡这边的情况，上报到咸阳城，然后就什么都不管了。
对方愿意在南郡出力，他自然是欢迎的，不管如何，他也是一位战力真仙巅峰的。
即使是在南郡数百万大军中，能有这样的战力，也不多的。
王贲的修为不过是真仙罢了。      不过对方竟然选择工匠所，王翦还是很好奇的，听到手下的禀报，工匠所似乎打造了一些新的东西，威力不错。
正好张良要来，于是他也就跟着过来了。
显然这工匠所打造的新东西，也是出自此人之手，处于好奇，他也就想要来看看。
于是就出现了眼下的情况。
张良一行人，看到这片空旷之地，放满了各式各样的东西，他们认识的不多，那弓箭和弓弩，倒是认识。
不过弓箭和弓弩，都比他们军中寻常的有些变化，剩下的一部分，那些东西，就完全不认识，也不了解那些东西的功效。
“呵呵！你们试试这些弓箭和弓弩的效果”
苏凡笑着道，丝毫不在意张良的调笑。
这些弓箭和弓弩，箭矢、弩箭都加持了符文淬炼的，可不是寻常的弓箭了。
本身大秦的弓弩，也确实是非常厉害的。
所用的材料，都是精良的金属打造的。
但是普通军卒弓箭手，弓弩手所用的依然是凡品罢了。
尽管这些军卒身体经过锻炼，弓箭射程和威力，远超凡人世界，但是毕竟还是凡品。
而经过了符文淬炼之后，那完全不一样了。
张良听到苏凡的话，也忍不住，随手挑了一把弓箭，在手中掂量了几下，发现重量，确实比普通的弓箭，要高一点点。
但是却没什么影响，毕竟那些经历锻炼的军卒力士，一个个臂力超过千斤，甚至很多军卒的破坏力，堪比金丹、炼神。
可想而知他们的力量。
所以即使弓箭重量达到百斤，甚至千斤，对于很多士卒而言，并不影响。
倒是，他想要看看，这弓箭到底是什么效果，如果只是单单重一点，大一些，可没太大的作用。
张良自然也知道，弓箭越大，可以射的更远，威力越强，只是这一点点的变化，又能加强多大的威力。
于是他搭箭弯弓，这一下脸上浮现了几分惊讶的神色。
因为他在弯弓的时候，竟然没用多少的力，之前大秦的弓箭，他可是试过的，他这个仙人拉起来自然不是问题。
但是大秦的弓箭，需要很大的力气才能拉得动的。
现在他感觉，只需要原本十分之一的力量，就足以拉满弓了。
张良自然清楚，这意味着什么。
拉弓的力道变小了，意味着，一位弓箭手，原本只能射出十次五十次，那么如今用这样的弓，可以射出百次，甚至更多次。
影响弓箭手的，永远是他们自己的体力，弓箭手不可能一直永无止境的拉弓射箭。
弓箭的威力要比弓弩强大，无论是射出还是威力，都不是弓弩可比的。
大秦的弓弩，更多还是用于骑兵，在冲阵前，发射连弩。

第1012章 威力
大秦远程攻击，更加重视弓箭手，王贲手里就有一支精锐的弓箭手大军，人数大约有十万左右。每一次弓箭手的打击，都是十分的可怕，配合着军气的加持，也是让叛军头疼不已。
大秦的后勤非常完善，只要是守城，面对十万弓箭手，叛军还未靠近城池数千米之地，就遭受了毁灭般的打击。
普通的钢盾，根本挡不住弓箭手射出的箭矢，毕竟这个时代大秦精锐士卒，一个个都是力士，按照大秦对武道的划分，最低的力士，当有三千斤的标准。
就是单臂抬起三千斤的石墩。
配合强劲的弓箭，一个个箭矢发射出去的威力，足以堪比后世的狙击枪了。
再有军气的加持，那威力就更加的可怕。
不过这种强弓，消耗的气力也是十分大的，普通的力士，弯弓几十上百次，也就要停下来休息，否则的话，双臂无法在继续弯弓。
但是眼下，这新的强弓，在张良手里试过一次，他摹拟普通的力士士卒，发射出去，箭矢仿佛化为一道流星，瞬间轰在了千米外的一块巨石上。
刹那间，就看到那巨石，被一股流光给轰炸，一下子炸的四分五裂。
弯弓的力量，只有原本的十分之一左右，但是威力却提升了至少三倍。
“好弓！”
外人只是看到这弓箭的威力了，在场的人，除了工匠，就是军中宿将了，尤其是王翦，从一介小兵走道如今的地步，他是一步一步升上去的。
对于军中弓箭非常的熟悉。
大秦军中弓箭，尤其是制式的强弓的威力，他十分的清楚，远远达不到这种程度。
他自然感受到，张良并未使用其他的手段，至于加强力量，强弓也有它的极限的。
原来大秦的制式强弓，无论如何，都达不到这种程度。
现在经过改良，如果大秦的军中，全都使用张良手里的这把强弓，到时候，大秦军队的实力又能提升几分。
弓箭的作用，在大秦军中，是十分巨大的。
弓箭越强，对于他们防御，也就更有用，背靠城墙，大秦的军队，可以发挥弓箭手最大的威力。
这些年，叛军每次进攻，都遭到大秦弓箭手的毁灭打击，每每都能削弱对方的士气，以及有生力量。
现在这弓箭威力提升三倍，到时候，达到的效果，恐怕就更加的可怕。
“好弓，好弓！有了这弓，抵挡叛军的把握，又加强了几分”
“南孙，这弓可否大规模的打造”
一旁的王贲，也是满脸的热切，望着张良手里的弓，忍不住看向南孙道。
“哈哈！”
“王贲将军，这弓可不止这些效果，你可以亲自试试”
张良回神来，将手里的强弓扔给王贲，笑着说道。
“是吗？我来试试看”
王贲伸手将强弓抓在手里，拿起一个箭矢，然后瞬间弯弓，在这弯弓的瞬间，他的眉头一挑，已然知道刚刚张良所说是什么意思了。
轰隆！
一声巨响，再次看到三千米外，那一颗有三人环抱粗的铁木，如今已经轰碎，而那个箭矢，依然还带着余力，连连穿透七八颗巨木。
“好！”
王贲的一干亲兵，都是忍不住大叫好。      “这弓弯弓所需气力只需要原本的十之一二”
王贲神色带着几分激动的说道。
此话一出，王翦真的动容了，本来这强弓的威力就超过了原来秦军的制式弓箭，原本他以为这样威力的强弓也许需要更多的力量。
到时候，弓箭手可能弯弓的次数也会减少。
却没想到，这强弓竟然所需力量更小一点，他有些不可思议。
王翦自然知道王贲不会在这上面糊涂，如此这强弓简直是不可思议，一旦这新的强弓能够大规模的打造出来，对于大秦军队的提升，那也是恐怖的。
王翦忍不住看向苏凡，眼神中惊喜如何也遮掩不住了。
此人给他的惊喜实在是太多了。
盖聂的出现，也只是暂时解决了叛军金仙的威胁，盖聂的存在，并不能给大秦的军队，带来什么提升。
盖聂也只是一个顶尖的高手，也许某些特殊的时候，盖聂能起到不小的作用。
但是此刻，在王翦的心中，苏凡的地位，远远超过了盖聂，盖聂再强，也就太乙金仙。
这个实力，确实不错，放在大秦军中，也能排在前列了，但是王翦清楚，即使盖聂有兵家修为在身，也只是一方统帅而已。
对于大秦整体军队提升并不大。
但是苏凡就不同了，单单这弓箭的优化，其他的不说弓箭手的实力，绝对能够提升数倍。
要知道大秦军方有多少的弓箭手，不下于三百万。
尤其是北地边境，长城上的守卫军团，弓箭手和弓弩手是对付草原蛮族以及匈奴最好的兵器了。
尤其是弓箭手，对于匈奴的杀伤力是最大的。
大秦对比匈奴，骑兵的实力，也许不比匈奴差，但是数量上，就远远比不上匈奴了。
本身骑兵的训练，是相当困难的。
匈奴都是马背上的人，大秦军卒不同，首先在骑马训练上需要一段时间。
其次就是战马。
骑兵对战马的要求还是很高的，尤其是这个神话世界，大秦士卒经过锻炼，体魄强大的同时，他们的身体重量，也远超普通人。
普通的战马，可拖不动数百斤，甚至是数千斤的军卒，在战场上高速奔驰。
只有那些血脉强化过的战马，才能充当骑兵的战马。
这些战马培养不是很容易的。
而草原上，这些战马就容易许多，其次草原蛮族有特殊的手段，提升战马的血脉。
所以比拼骑兵，大秦是不合适的，于是就有了弓箭兵。
尤其是大秦在北方修建的长城，可以抵御匈奴大军，借助这弓箭的远程攻击，可以狠狠的打击北方匈奴。
如今强弓优化之后，大秦在北方对付匈奴，那就更加容易了，而且打击也会更大了。
这对于大秦帝国而言，绝对是好事。
削弱匈奴，让大秦的铁蹄，深入草原，以前可能受限兵马，现在弓箭手提升了数倍，那么也许能将匈奴灭亡也说不定。

第1013章 无题
“哈哈！有了此弓，帝国的大军，就能提升数倍的实力，南郡外的叛军”
“哼！接下来他们再敢过来，就让他们尝尝这新强弓的威力”
王贲大喜，正真感受这强弓的威力，他满脸激动。
只是能不能大规模的打造这强弓，还是一个问题，所以他看向了苏凡。
苏凡看到众人的目光，点点头道：“大规模打造，可以是可以，但是需要人手，这强弓用了新的符文之术，现在能使用符文的，也就南孙十几人”
“单靠他们，每天能够打造的数量不多”
苏凡淡淡的说道：“想要大规模，那么就要更多的人来修炼学习符文之术”
“南郡这边，工匠所有八百工匠，但是正真能学习符文的，也就一百多人，如果这一百多人，全部学会了，这普通的强弓，每月倒也能够打造三万左右”
“三万把强弓！”
众人闻言，暗暗点头，“已经不错了”
一月有三万把强弓，那么一年就三十多万把，弓箭虽说是消耗品，但是一般而言，一把强弓，如果士卒珍惜的话，用上几年不是什么问题。
当然了，战场上因为战败以及死亡丢失的，那倒是不算。
不过大致平均下来，一个士卒三年消耗一把强弓。
大秦的弓箭手，差不多有两三百万，几乎进入军中，很多士卒都会进入弓箭的基础训练，正真在弓箭方面有天赋的才会加入到弓箭兵中。
几百万的弓箭手，所需可能要有数百万的强弓，以南郡工匠所，想要打造这么多，那需要几十年的时间。
但是大秦的工匠所，又不止南郡这一地，大秦上百个郡，每一郡都有工匠所，只是大小不一罢了。
南郡有八百工匠，规模确实不小，但也算是中上，这八百都是匠师，之所以这般，乃是因为王翦的大军在此，所以比起一般的郡县要大了一些。
当然比起咸阳城的工匠所，那就不能比了。
咸阳城工匠所单单匠师就有数万，再加上配合的学徒什么等，足足有几十万人。
只要将符文传播下去，到时候集合帝国全部的匠师，打造这强弓是轻而易举的事情。
关键在于，这符文之术，前者愿不愿意传播。
不过王翦，觉得苏凡并不会隐藏，他都愿意教导南孙这几个无亲无故之人，那么传法天下也很正常了。
果然接下来，就听到苏凡继续说道：“王翦将军，如果你们想要加快这强弓的打造，可以派人去让匠作府的人过来，跟着南孙众人学习符文之术，然后才传递天下，这样学习的匠师多了，那么打造这强弓就简单了”
“苏先生大义，老夫在此待帝国感谢先生的慷慨”
王翦面对苏凡这番的话，心中更是敬佩，这符文之术，王翦虽说不甚了解。
但是单单能对普通的强弓，就有如此强化的效果，显然绝对不是一门简单的秘法了。
就这样毫不在意的传播出去了，一点都没有藏拙，单单这份心性，能有多少人比得上。
王翦作为如今大秦帝国的权贵，自然了解，很多权贵或者势力，他们对于知识的掠夺，以及保守和控制。
财富那些权贵，可能不甚在意，但是知识，他们是非常重视的，甚至重视到可怕的程度。      都清楚，知识能够改变很多，普通人想要改变阶层，几乎不可能，因为改变阶层，就需要立功。
在军中，还好一点，因为你有机会修炼军中传下来的锻体之术。
但是这种兵家锻体之术，实际上缺点非常大的，兵家锻体之术，可以短暂开发人体潜能，使得修炼者，修炼速度加快。
后果就是潜力被迅速消耗，今后想要突破更高境界，那就不可能了。
除非是天赋很高的人，得到军中高层看重，传下他蕴养身体之术，可以消除这些兵家爆体锻炼体魄的缺陷。
但是能有这样经历的，几乎很少。
军中所说有阶层上升，但是军队中中层高层军官，几乎都是被那些将门和各大家族垄断了。
军队中，底层的军官，伍长、什长甚至百人将，这些军官，可以靠着自身的实力争取。
但是超过百人将后，那么这些军官，不止是考察个人的勇武，需要有一定的能力，如带兵，还有识字，能看得懂一些军令等等。
而这些，都是知识，普通的底层之人，根本接触不到，他们也根本无法和那些从小接受过各种知识的家族、将门子弟相比。
所以军队依然是残酷的。
至于文官系统，那就更加不用比了。
知识的垄断，让底层几乎都翻不了身，农民，那么世代就是黔首农民，想要翻身，也许参军，经过一代一代在军中的深耕，也许有一天会有所翻身。
大秦帝国地方的一些家族，实际上都是如此来的，有些经过几代，有些甚至经历了几十代数百年的时间，才能成为郡县地方的小地主。
王翦清楚，知识的垄断，是自上而下的，而仙法，武道之法，以及各种秘法，那更是最为珍贵的知识。
苏凡之前拿出来的，以及现在拿出来的，每一样，那都足以让一个家族，立足大秦，甚至成为帝国顶级家族。
这样的知识，就这么随意传播下去。
不愧是帝国之后，最为圣贤之人了。
人族先贤之称，也是当之无愧。
王翦心中敬仰，换做是他，肯定无法做到这样洒脱。
“先生，不知道，我等可否学习这符文之术”
就在这时，突然王衡这位郡守，忍不住说道。
这符文之法，看起来不简单，绝对是非凡秘法，既然这位先生，没有吝啬，他也忍不住，如果家族能够学习，能修炼深处，也许在大秦，也能走上高位。
大秦帝国，可从未歧视什么工匠，士农工商，在大秦地位上面，差距也没多大。
你即使是商人，做到一定程度，在地方上，也不会有什么人敢忽视他们。
工匠出身，也能够做到九卿，前提你要有杰出的才能。
大秦曾经一位少府，就是从一介县城匠师坐到最后的九卿。

第1014章 手段
王衡的话，在场很多人，眼睛都是一亮。这符文秘法，显然也是仙道之中的秘法，对于很多人，都有吸引力的，即使不是工匠，很多人觉得，学的这一手，也许未来对于自己也有好处。
而那些家族出身的弟子，那考虑的就很简单了。
如果可以学习这门秘法，那么学会了，带回到家族，也就成为了家族的一门知识，收藏下来，增加家族的底蕴。
他们家族的知识，何尝不就是这一代一代，一点一滴积累下来的。
只要能学，他们大部分的人还是愿意学习的，能不能学会，学的深不深，那也就是另外的说法了。
所以大家再次将目光看向苏凡。
苏凡见此，依然很平淡，然后说道：“这符文之道，谁都可以学习，玉简内容，也就在南孙那边，你们可以请教他们”
“不过这符文之道，本身算是仙道秘法，所以想要学习这符文之术，想要运用，体内也需要有法力修为，武道之人，那就可能困难一点了”
苏凡看出这些人的想法，却也完全没在意的，只要不打扰他，他也无所谓这些人学不学。
符文之术，也只是术而已，算是一种护道的手段，学会了可能会提升几分的实力，当然也许一些心性不够的修士，一心放在转眼这符文之道，而忽略了自己的修为根基，那么只能怪他自己了。
对于这些人学习，他反而还是很高兴的，这等于他传道与其他人，到时候这些人的一些气运，也需要反哺与他。
道祖当年，传道紫霄宫，传下圣人之道，几乎收拢了洪荒大部分的气运，道门之祖，当时洪荒的生灵，即使巫妖两族，也都拜服。
也就巫族可能因为不修元神，对于道祖的圣人之道，学习不多，因此气运流向对方的也少。
苏凡曾恶意的猜想，也正是如此，巫族才会沦落到这种程度。
要知道，实际上巫妖时期，实际上，巫族的实力还在妖族之上的，尤其是顶尖战力方面。
十二位祖巫，几乎都是准圣巅峰了，而妖族，也就只有几位罢了，当然了妖族还有一位圣人女娲娘娘。
但是女娲娘娘成圣之后，也就无法去帮助妖族，或者说不能亲自下场，否则的话，妖族的力量，即使是其他圣人都忌惮了。
除去女娲娘娘，妖族在顶级战力方面，确实不如巫族，尤其是后来巫族十二位祖巫，施展的十二都天神煞大阵，召唤出盘古真身，那实力已经超过了普通的圣人。
实际上，第二次巫妖大战，差点将妖族的顶级战力，全部斩杀，要不是后来道祖出来，恐怕就算是圣人也挡不住。
道祖为何会出手。
显然恶意猜想，那是道祖不喜巫族，为何不喜，因为巫族拜的是盘古大神，而不是道祖。
所以巫族这般庞大的势力，气运也不会流入多少到道祖的身上。
即使修为到了道祖这般，气运也有一定的作用。
否则的话，龙凤三族，也不会为了洪荒气运，就斩杀血腥的厮杀，结果最终三族完蛋了。
当然这也只是苏凡恶意的揣测，到底当年道祖是怎么想的，尤其是他能知道的。
但是道祖传道，收拢洪荒气运，那是确定的，而且道祖获取气运的手段，显然是要比龙凤三族手段高明太多了。
龙凤三族以杀戮手段，想要聚拢洪荒天地的气运，结果却是遭到了魔主的算计。
而道祖不同，道祖收集气运，洪荒的生灵，也算是心甘情愿了，而且还不会与洪荒生灵有太大的因果。      我传你道，得你部份气运，很公正，天道至公，也不会对道祖降下什么劫难的。
也是如此，后来的圣人以及其他大神通者，才会这般在乎传道，甚至西方二圣为了气运，直接判处道门，成立了西方教以及最后的佛门，成为了旁门之主。
这一切都是为了气运。
苏凡之前，传农事和医术知识，于人族之间，这也算是传道，道并非只是修仙之道。
万物皆是道。
有人感悟天地，能一朝从凡人一下子成仙，比如那西伯侯文王，就是如此，一朝感悟八卦，然后创出后天八卦，一下子成为了人族先贤，成为了仙人。
这就是道。
诸子百家，诸子之道也是如此。
苏凡的农事也是天地之道，众生之道，传道与人族，人族气运自然也是反哺给苏凡。
现在苏凡传法与修道者，那么修道者学习苏凡的符文之道，气运自然有一部分与苏凡相连，气运会流入苏凡身上。
只要苏凡有强大的灵宝镇压，气运就会越来越强。
而灵宝，苏凡的寰宇境，绝对是不差于太极图的镇压气运至宝了。
所以苏凡的气运根本不会流失，而且苏凡也未立教，也从不用担心会如截教那般气运不断消散。
未来苏凡的符文之道，传播的越广，修习的人越多，苏凡得到的好处也只会越来越多。
也许有一天，他可能会得到符道的认可，成为新的符道之主，也说不定。
一道之主，即使是小道，那依然不容小觑，即使圣人，也不会轻易的欺压。
毕竟那可是一道之主，未来的潜力也是不小的。
当年创出武道的武祖，那在洪荒，即使只是大罗金仙，甚至很多准圣，都愿意折身与之结交，交流彼此的道。
符道也是仙道分支。
别人可不知道苏凡的想法，也只有张良猜测到了几分，心中也是忍不住羡慕。
但也仅仅是羡慕，他没有苏凡的能力，不过对于这一点，张良心中也很高兴。
一是为苏凡高兴，苏凡未来收获越多，自然也就会越强。
其次，人族修炼这符文之道，也会变得更强，尤其是张良要比其他人更加了解这符文之道，尤其是他亲自修炼过，自然也能感受到这符文之道，对于修道者的提升。
护道手段，确实多样，如果专研精修，未来实力，至少能提升几成。
这对于修道者而言，未来在抵挡各种灾劫的时候，也多几分的把握。

第1015章 杀劫
轰轰轰！！！
符文大炮的神威再次让王翦他们震惊，一个个目瞪口呆，尤其是之前苏凡炼制的符文大炮的威力，简直可怕。
那一座山头，瞬间被轰碎了成为了渣渣、
对于轰碎一座山头，实际上王翦他们不在意，毕竟他们这些人，轻易也能打碎一座山。
排山倒海对于他们而言，不算什么。
然而此刻，爆发这样神威的，竟然是一件死物，而且还是一个金丹级的修道者，借助这死物，爆发出炼神境的力量。
王翦他们当然知道，修道者借助法宝，也能够越级爆发更强的威能，但是那可是法宝。
而且还不是普通的法宝。
法宝的珍贵，王翦他们非常的清楚，即使是他们，所用的也不过是神兵，虽说和法宝威能差不多，但是对比法宝的一些作用，神兵实际上就要差一点，神兵比较单一。
当然了，作为武道强人，对于法宝的需求也不大，也就是那些仙道的修道者，他们对于法宝的需求更大一些。
眼下，这死物爆发的威力，比起一般的法宝还要可怕，这令众人没想到的。
更加重要的是，他们看到这一排几十座的符文大炮，说明这玩意，是可以成规模的打造。
这就很可怕了。
当然很快，他们也发现了，这些名为大炮的东西，威力是不一样的。
最强的那个，能爆发炼神境的神威，其他的都普普通通，不过比起那弓箭和弓弩的威力，杀伤力爆发力还是强大十倍都不止。
以他们的目光，目测这普通大炮，一炮正面轰入到敌军中央，至少能带走几十人上百人，当然遇到军阵组成的军气，可能威力会被削弱一点。
但是即使如此，他们也能够想象，未来这千门大炮齐齐轰出的效果和场面，绝对是要比万箭齐发，要可怕的多。
作为军中的宿将，王翦父子一眼就看出了，这符文大炮，在战场上取得的效果，绝对是非凡的。
相当于一个修道者军团，在大军中释放各种神通，来杀伤敌军。
修道者很强大，尤其是神通，放在战场威胁也很大的。
然而实际上，明知道那些修道者，在大范围杀伤力，比起修炼武道的武将强大，战场上却依然很少看见这些修道者。
甚至是几乎没有。
之所以没有，也是因为修道者在战场上杀戮，有伤人和，甚至是天和。
到时候，天降灾劫，几乎就没人能渡过这量劫。
上古时期，轩辕和蚩尤争夺人皇之位的时候，那些仙神亲自下界，辅助轩辕，造成了极大的杀戮。
量劫煞气缠身，最终形成了封神量劫。
上古时期，修道者成仙，并没有什么量劫，甚至三灾九难也不存在，惟一的雷劫，就是化形之劫。
万族生灵化形而出，就要遭到天道降下的雷劫，度过了，那么就能化形而出。
当然了，诸如三清这类，天生功德伴生的，那么自然不需要渡化形雷劫，直接可以化形而出了、
而且一化形后，修为都达到大罗金仙，不过当然这样的大神通，可不算多的。      而封神之战后，洪荒世界破碎，天道对于修士也就越发的严苛的，也许是世界无法承受那么多的修道者，所以天道才降下灾劫，度过之后，才有机会突破更高的境界。
而渡不过，那只能身死道消，一身的修为，也就变成世界的养料，算是和洪荒天地了解因果，十分的公正。
也正是如此，有天道约束，修道者们，至少是仙道修士，大部分都不敢轻易的去屠戮那些凡俗生灵。
一旦大规模的屠戮，那么最终渡劫之时，天地降下来的灾劫十分的可怕。
这也是魔道和那些邪道修士，为何往往雷劫，都要比其他修士更加可怕的原因。
在地仙界，你做过的任何事情，都在天道记着，不是不报，而是时辰未到。
一旦雷劫，或者量劫降下，大多数，都要身死道消。
而人间的杀伐，更是无数修道者敬而远之的，谁也不想成为下一个阐教和截教。
人间凡人的战斗，那就是他们自己，至于军中的那些武将，他们倒是不在意。
毕竟本身就是深处煞气量劫之中，他们武道修炼，尤其是部分以煞气越强，他们修为提升的也就越快。
本身这些武将，都是和王朝气运结合起来的，他们和王朝息息相关，王朝未灭的时候，并不会有天地会降下什么杀劫
毕竟本身武将杀伐是常态，而一旦王朝破灭，大部分的武将也会随着王朝一起陨落。
至于没有陨落的，能够度过天地降下来的杀劫，那也非常的强大
就比如六国中不少的武将，实际上这些武将，后来投降大秦，收到大秦气运保护，他们甚至连雷劫都没有受到。
因此武将和修道者不同的，他们杀伐，实际上受到的灾劫并不大。
但是修道者不同，因此各国之前，也有很多修道者，尤其是诸子百家兴盛后，那些修道者频频出现，但是却没有几个，敢亲自下场参与战场上的厮杀。
原因有第一，战场上很危险，就算是仙人都有陨落的可能。
其次，在战场上，煞气弥漫，容易影响修道者的心神，而且修道者，修炼吸收的乃是九天清灵之气。
而战场上，都是地煞混浊之气，对于修道者而言，这就是毒药了。
也只有武道，他们锻炼体魄，可以吸收这地煞混浊之气，不惧煞气。
最后，就是杀戮过多，引发天地降下的灾劫，一直受到王朝气运庇护还好。
一旦没了王朝庇护，那么就完蛋了。
何况修道者，渡仙劫，即使是王朝的气运也无法庇护，除非他不愿意冲击仙人之道。
但是修道者，不可能不去冲击地仙之境的。
毕竟地仙境和炼神境，之间寿元的差距很大的，修道者修道为了什么，还不是为了能活的更久吗？
如果不是活的更久，干嘛那么努力去冲击更高的境界。
为了权利欲望，即使炼神境，在大秦也能活的很滋润了。

第1016章 将门
显然修道者他们都有更大的欲望，那就是长生。
人都是自私的，尤其是修道者，他们更加不会为了区区的‘爱国之心’，就会放弃自己的修道生涯。
所以军中很少会有修道者，即使有那也都是从事文事后勤琐事，而不会亲自下场的。
而显然王朝帝国也都明白，也不会强求。
按照武将的说法，打仗是他们武将和士卒的事情，修道者滚一边去。
双方都没有修道者参与战场厮杀。
但是现在不同了，这符文大炮，那就相当于修道者的神通术法了。
“先生，不知道这符文大炮，是否只能是修道者，才能催动？”
王翦忍不住问道，这个问题很重要。
因为如果只是修道者才能催动的话，那么这符文大炮的效果，也就大打折扣了。
毕竟王翦也知道，修道者催动符文大炮，去杀伤叛军，虽说不是自己直接施展神通术法，但是这符文大炮的力量，总归也是他的。
所以到时候，必然有一部份的杀劫，算在他的头上的。
也许比不上他亲自下场，施展神通，但是对于他未来修道肯定有一定的影响，很可能地仙雷劫的时候，雷劫威力要大上很多。
单单这个影响，就会让很多的修道者止步的。
“王翦将军放心，这符文大炮中的能源核心，即使不是修道者，武道中的真罡元力，也是可以代替修道者的法力的”
武道实际上修炼出来的能量，与法力也都是一种能量，都是炼化天地元气，只是修道者是吸收清灵之气罢了，而武道却什么能量都可以。
这一点上，似乎武道更加出众。
但是正因为这一点，使得武道修炼者，往往走火入魔的可能更多一些，毕竟那些地浊煞气，能影响心神，久而久之，心神不定，再加上外魔影响，有很大可能走火入魔，爆体而亡的。
因为吸收的能量杂乱，如果无法完全将其吸收容纳的话，就会消化不良。
很多武道修炼者，贪图修炼速度，往往想走接近，那么最终的后果，可想而知。
而修道者不同，清灵之气，本是十分的温和，能蕴养心神，滋养元神肉身，没有什么危险。
再加上武道是爆发式的，往往会损失肉身，导致寿元损耗，远比不上仙道长寿。
因此，武道终归是小道，比起仙道大道，那自然选择的人，多会靠近仙道。
不过武道有真罡元力，自然也就可以激发符文打破中的能量源泉，释放出‘炮火’。
“哈哈！那太好了”
王翦闻言，顿时松了一口气。
如果是这样的话，那么对于大秦帝国的军队而言，有了这符文大炮，军队的实力，提升将会更加的夸张。
这符文大炮的射程，远远不是弓箭可比的。
一般弓箭大军的射程，最佳也不过两千米罢了，超过这个范围，杀伤力就变弱很多了。      当然军中有神射，一个个射出十多里，都不费事，然而这样的人，毕竟是少数罢了。
想要让这些人组成超远的神射军团，也是不可能的，毕竟很多神射，几乎都是军中的军官了。
所以大秦帝国的弓箭兵团，也只是一支强大的精锐军团，并不算得上什么战略意义的军团。
大秦有战略级的军团，比如少数的特殊军队，武安君白起的杀神军，虽说只有十万，但是配合武安君白起，就算是大罗金仙，落入了军阵之中，也都有身死道消的危险。
还有秦王的锐士等等，次一点的诸如比较有名的黄金火骑兵，这可是蒙氏一族最为强大的大军。
蒙氏一族十几代人，靠着努力，替大秦训练出来的这么一支顶级的骑兵，也是威慑北地最强大的一支兵团了。
与此相比，虽说大秦弓弩弓箭一直非常有名，但也更多靠着数量罢了。
因为大秦的后勤，所以弓箭威力强大。
不过也仅仅是强大，还无法达到战略意义，无法在战场上形成碾压形式。
倒是新打造的强弓，倒是有机会成为一支战略，不过王翦清楚，那也需要一段时间，很长一段时间。
首先打造数百万强弓，就需要时间，毕竟强弓本体容易，但是里面刻画的符文，就需要很多的修道者了。
符文之术是新的知识，大秦有足够的修道者匠师，也需要时间去学习打磨，然后才能去打造新的符文强弓。
其次，弓箭手也需要适应训练，才能成型。
而与此相比较，王翦几人，更加重视这符文大炮，不说每一门大炮，都能如第一门那般，达到炼神境神通威力。
即使弱一个档次，等到大炮的数量上来了，那也绝对是一个恐怕的威胁。
想想看，上万门大炮，爆发的神威，堪比上万名的金丹术法修士，施展神通术法，朝着战场上扔，这威力，恐怕只是一击，就能冲灭一个十万的大军了。
这样的武器，绝对可以组成一直战略级的军团，而且在诸多军团中，都是位列前列的。
王翦作为宿将，显然第一时间，就考虑到了。
而且一旦自己能掌控，或者指挥这样的大军，未来的王氏一族，恐怕在帝国的地位还会更高一层。
如今的王氏一族虽说不错，他也有灭国之功，但是毕竟不如历史上。
大秦灭六国，也并非是靠他王翦一人，实际上如果不是军中很多老将，都渐渐隐藏起来，根本就没有他崛起的可能。
在大秦的军方，他王氏一族还是小辈。
甚至还比不上蒙氏一族，毕竟蒙氏一族，底蕴要比王氏强大的多，蒙氏一族这几代的将军，能力都不差的。
他曾经的上司蒙骜，能力不比他差的，如今蒙骜依然在军中，也是镇守一方的上将军，而蒙骜之前几代，虽说能力要弱上很多，但是好歹也是跻身大秦帝国将门之中了。
再加上蒙骜崛起，一举将蒙氏一族提升一个档次，差不多成为大秦顶尖将门之一了。
而且蒙氏一族自蒙骜后，更是一代一代出现精英人才，后辈人才辈出。

第1017章 无题
尽管如今王翦的地位，甚至已经超过了他的老上司蒙骜。
但是蒙氏一族，经过十几代家族弟子在军中的不断深耕，实际上家族确实还在王氏一族之上。
而且如今蒙氏一族年青一代，执掌黄金火骑兵，颇为受到始皇帝陛下的重视，王氏想要追赶上蒙氏一族，那还是需要几代人的。
这一点，王翦非常的清楚，王氏想要崛起，单靠他王翦父子不够的。
他们二人也确实深受始皇帝陛下的重视，否则也不可能一下子成为父子上将军，要知道，父子二人同朝为官，结为上将军的，在大秦历史中，也极为少数。
除了极个别，根本就没有。
但是王翦也非常清楚，他们这些军中的宿将，因为武道成仙，寿元大大增加，但也不可能一直都待在军中。
即使是强如武安君白起，他们现在也都在大秦的军方退居二线了，一般很少露面，除非是事关大秦生死存亡。
并非是始皇帝薄情寡义，事实上，始皇帝陛下，对于文武大臣，可以说已经做到很好了。
在始皇帝陛下那里，从未有什么功高盖主的存在，武安君白起他们退居二线，也并非是因为军中威望太高，引发了陛下的忌惮。
而是因为无论是军队还是朝廷，不能一直犹如死水一般，没有新鲜的血液，那么就非常的危险。
就如同大秦很多帝王，能活几千上万年，但是一般在帝王位置上，也就坐镇三五百年，最长都不超过千年，就会自动卸下帝王的位置。
那些文武大臣，也大多这般，除非是少数能力超强的臣子，如商鞅这般，因为改革大秦，需要长时间坐镇，辅佐三代帝王。
其他大部分的文武百官，即使能活的久，尤其是武将方面，修炼武道之法，虽说寿元比起修道者而言，确实要差了几分，甚至有些相差一半。
但是一旦修道堪比仙人的，武道法身，也足以活个数千年了。
然而无论哪一个将军，强如武安君白起，在军中，也不会超过三千年，大部分甚至连一千年都不到，就会慢慢退去，隐退到二线。
武安君，也是因为当年，六国联合逼迫大秦，所以才复起的。
实际上，即使退居二线，这位武将的地位，也是毋庸置疑，无可替代的。
就如这武安君，在大秦的军方，依然是神话一般，只是他需要退位，给更多将才让位，让新鲜的将才，发挥自己的能力。
否则一旦久了，人都会老，血液僵硬的后果，王朝也是如此，六国就是因为，上面的位置，几乎都是贵族一直把持，僵硬无比，最终才会被大秦给灭掉的。
大秦吸取教训，或者说大秦从一开始，就不似六国那般，大秦这边也有贵族，但是自从商鞅后，大秦的贵族和六国的贵族还是有一定的不同，因此大秦越强。
军队需要更新换代，所以王翦知道，他父子二人，能在大秦上将军位置坐上三百年没什么问题。
但是再久，就需要让位了。
接下来就需要慢慢的转变，退居二线了，那么想要保持军中的影响力，必须要有家族子弟，不断进入军中。
武安君白起，名副其实的大秦军方第一人，不仅仅是因为他兵家修为武力第一，更多的是，在军中这千年时间，跟在他们身边的那些将帅。      以及白家不断涌现的弟子，这才造就了如今大秦将门第一的白家存在。
白氏一族，虽说因为武安君白起，其他子弟，都被武安君的锋铓而遮掩了，不代表白氏就没有杰出的弟子。
实际上，白氏这数千年，在大秦军中，单单大上造爵位的就不下十人了。
要知道，大上造爵位，几乎算是军队的天花板了，再往上就只有君、侯两级了。
而封侯和封君，除非是如武安君、商鞅这种对大秦有极大贡献，又或者如王翦灭国功劳的。
整个大秦也没有多少位，尤其是军中封侯封君的更是少之又少了。
白氏弟子，能封大上造，可不单单是因为武安君的原因，大秦的军中爵位，算是最为公正的了。
虽说那些将门子弟，在封爵的时候，可能会被优先考虑，但是没有功劳，那么你即使是武安君的亲子，也不会有任何的提拔。
所以白氏能成为大秦将门第一，不单单是武安君，还有白氏那些杰出弟子。
王翦知道，自己王氏，想要成为大秦顶尖将门，差的还远，他们王氏的底蕴，比起那些顶级将门，差了很多。
单靠他父子二人，也许可以保住王氏，成为一流将门，但也仅仅如此了。
除非他王翦的武道，能达到大罗金仙，否则的话，单靠父子二人，很难让王氏位列大秦将门顶尖层次。
除非是后代人才辈出。
但是王氏本身底蕴太差了，族人也比不上白氏他们，甚至比起李氏更是差了很多。
不过眼下，这符文大炮的出现，让王翦看到了希望，如果王氏能够掌控这符文大炮这支精锐的军团，也许就能够如同那蒙氏一族一般。
如今蒙氏一族之所以可以差不多位列顶尖将门，除了蒙氏一族十几代的努力，更加重要的就是，在始皇帝陛下的培养下，打造的黄金火骑兵军团。
这支军团，在北地，可是为蒙氏一族立下了汗马功劳。
而且始皇帝陛下，也从未忌惮，即使蒙氏一族掌控黄金火骑兵，始皇帝陛下，也从没有觉得，蒙氏一族有什么危险的。
这也是大秦军方这些将门，对于大秦忠心耿耿，对始皇帝陛下无比敬仰的原因。
这要是放在六国那些帝王身上试试看。
同为武安君的李牧，论能力不比他王翦差的，结果结局如何，被那位赵王忌惮，即使在前线，军中都有好几个赵王派来的人，死死的盯着他。
心胸不一样，两国的结局就不一样。
始皇帝陛下的心胸也是历来大秦帝王最典范了，即使是武安君白起，也是被始皇帝陛下折服，愿意在始皇帝陛下受对方驱使。

第1018章 战略军团
也是因为始皇帝的胸襟。
王翦等一干将门子弟，也才放宽了心。
换做其他的帝王，手中有这样的战略军团，不说帝王不放心，满朝大臣也不放心，就连他本人，恐怕执掌这样的军团，也绝对不安心的。
但是现在不同，王翦对始皇帝陛下十分信任，也相信，自己不触碰底线，就没有任何的问题。
所以此刻王翦内心，则是开始考虑，该如何打造出这么一支战略的军团。
打造一支军团，非常的困难。
蒙氏一族的黄金火骑兵，那可是蒙氏一族几代人努力心血的结果，才造就了如今这支大秦第一骑兵军团的。
符文大炮军团，看起来很简单，实际上，这符文大炮，才是最为困难的。
显然这符文大炮，要比那符文弓箭，打造起来更加的困难，恐怕需要更高修为和精通符文的匠师了。
而符文之术，显然是苏凡的独家秘法。
虽说前者毫不吝啬的传播出来。
但是想要学习，也非常困难的，没有个几十年，恐怕无法精通。
而且本身还需要一定的天赋。
他刚刚也询问了南孙几人，对方在苏凡指点下几个月的时间，才勉强入门而已。
那些符文弓箭，确实是他们打造的，不过成功率不过只是三成罢了。
也就是说，制造十吧强弓本体，也只有三把能最终练成符文弓箭。
至于那几门的符文大炮，上面刻画的符文，也都是出自苏凡手里，他们想要成功刻印出一门符文大炮，恐怕还需要几年的时间。
南孙可是金丹修道者，差不多金丹巅峰了，距离炼神境不远。
即使是他，想精通符文之法，至少也需要十年的时间，当然如果只是炼制符文大炮，可能不需要十年，如果能有苏凡的细心指点，几年时间，也许就足够了。
但是打造出来的，绝对比不上苏凡。
王翦也清楚，自己不可能去要求苏凡帮他打造这些符文大炮，对方能将这技术拿出来，依然是非常伟大的了。
单单这份秘法技术，就足以让一家成为帝国的顶级家族，对方毫不犹豫的拿出来，他反而要感激对方。
人不能得寸进尺，即使王翦自己修为在对方之上，他也不敢得罪对方。
王翦清楚，自己虽说算是兵家强者，但也仅仅只是兵家强者罢了，兵家强者，地位上比他强的还有不少。
至少如今，在兵家之中，他甚至都无法排在前十。
而苏凡，无论是在农家还是医家，都足以排在前列了，单单农家，甚至仅次于那位地皇神农氏了，即使是农家圣人，也许都不一定比得上前者。
这不是王翦自己的想法，而是诸子百家中公认的。
毕竟苏凡拿出来的农耕之术，对于农家提升的太强了，无论是肥料技术还是粮食种子优化，可以说，就无出左右的。
农家之前就已经放出话来，苏凡就是他们农家圣子，相当于墨家巨子一般的存在了。
王翦也不是什么莽夫，自然明白苏凡在人族的地位，即使修为不如他又如何。
今后大家都去火云洞的话，他顶多算是一个为人族的开锋大将罢了。      而后者更是可以坐镇火云洞高位的先贤，双方根本不能比的。
一直以来，王翦也都对其很客气。
所以他更加不会在这方面犯胡涂。
他想的是如何将这南孙给拉入到王氏之中，作为南郡最先接触符文之术的人，自然是占据了先机了。
尤其是，对方可以请教苏凡，得到这位先生的指点，今后的潜力，也大大提升。
这样的人才，如果能拉入到王氏之中，那么王氏今后也会更加顺畅一点。
别看王氏如今，在大秦那是相当的热烈，父子双上将军，权势滔天。
但是王氏接下来一旦没有后续的人才接替，那也是很危险的。
他王翦确实达到武道金身，可以堪比仙道金仙修士，寿元近乎无限了、
但是他清楚未来，大秦还是很危险的，因为大秦的敌人很多，始皇帝陛下野心之大，可不仅仅只要这九州。
始皇帝陛下，更是想要大秦一统南瞻部洲，甚至是天地人三界，成为至高无声的天帝。
那么如此，未来大秦面对的，可就是仙人天庭了，还有诸多的仙佛道宗门，甚至是邪魔妖族，都会是大秦的敌人。
金仙修为虽说不错，但王翦也不敢保证，自己就一定能火下来，一旦他未来在战场上，出现了意外。
单单王贲一人是无法护住王氏的，而王氏后续再无什么杰出弟子，那么王氏，恐怕就要注定衰落下去了。
南孙有仙人的潜力，如果能拉近王氏家族，未来仔细培养，家族多一位仙人，那么王氏也就多一分的自保之力了。
王翦看的很远，他想要王氏源远流长，那么眼光就不能放在这几代。
拉拢更多的人才，加入王氏这个大家庭。
实际上不止是王翦，实际上大秦很多权贵家族，也多是这样的选择。
毕竟人才难得，尤其是修道者，对于这些家族的吸引力是很大的。
毕竟武道爆裂，也容易猝死，远不如仙道长寿，一个仙人，足以延续家族数千上万年之久了。
尤其是在和平时期，仙道修士，更是很多家族的追求。
只不过一般的仙人，根本不会轻易加入这些家族的，毕竟仙道清贵，他们本身就是自由自在的仙人，何须要加入这些家族、
除非是一些面对灾劫的修道仙人，需要资源度过灾劫，也许才会妥协，加入一些权贵家族中。
大部分的仙人，可不会，即使他们选择势力，更多的会是选择那些仙道宗门。
因此一部分的家族，则是从那些微小弱势的修道者选择，从微末时，就接近他们，甚至是投资他们。
当然了，投资修道者，这成功率也是很小的，大部分几乎现在成仙劫难的时候，就身死道消了。
然后全部的投资，都是竹篮打水一场空。
但是南孙不同，结交了苏凡这位仙道前辈，人族先贤，那可就不一样了。

第1019章 效果
转眼，苏凡一行人来到南郡已经十多年之久了。这十年的时间，苏凡一步没有离开南郡，这十多年的时间，南郡外的叛军，自然也不可能一直不动。
这十多年时间，叛军也进攻了好几次。
不过可惜，这一次，因为南郡王翦也有了盖聂这个帮手，根本不惧那十多位的金仙。
叛军出现的十多位金仙，似乎是人为骤然提升的，修为虽说达到了金仙，但是比起那些积年的老修士，显然要差了很多。
而王翦和盖聂本身就不是寻常修士。
王翦本是武道金身级别的强者，修上古武道，炼上古火鸠与神，金身无敌，本来面对十多个金仙，也不过处于下风罢了。
如今多了盖聂这位战力堪比太乙金仙的剑仙，可想而知，两人联手，甚至斩杀了两位金仙。
至于那项羽统帅的百万叛军，尽管其中因为这些年，有几十万的精锐了。
但是王贲手下可是二百万的大秦精锐士卒。
大秦的底蕴可是要比叛军大的多，叛军的精锐死了，需要很长时间，才能够重新锻炼出来。
但是大秦不同，大秦的常备军团，足足有上千万了。
大秦帝国的黔首，都要服役，服役期间，需要锻炼，而且经过锻炼，天赋不错的，就会继续‘深造’，利害的就是被提拔到战兵。
战兵也就相当于大秦军队的精锐，不过只有经历了血与火，才会变成正真的精锐。
所以大秦和叛军不同。
大秦的精锐可以源源不断，即使新的一些战兵，可能没有经历战火，比起老兵精锐要差了很多，但是只要经历了几场战斗，很快就会成为精锐士卒。
而在南郡，背后巨大的城池，在战略上，王贲大军属于防守一方，所以要占据优势，几场大战，这些新兵，也迅速成为了南郡精锐。
对比叛军，大秦始终占据强大的优势。
尽管叛军统帅项羽，是一位顶级的名将，统兵能力，比起他父亲王翦丝毫不差，甚至在在某些方面，甚至比其他父亲还强。
但是好在，他统帅百万大军，也足以挡住对方的兵锋。
而且这一次，王贲手里足足有三十万的弓箭手，而且还是用的符文强弓。
威力远超以前。
王贲也是在关键时刻，给了叛军一次重创，那一战，足足将叛军的精锐，射死了近十万。
至此，叛军也消停了下来。
毕竟损失近十万的精锐，这对于叛军而言，实际上也算是元气大伤了。
要知道叛军也不过两三百万，精锐不到五十万，一下子损失五分之一的精锐，可想而知。
要不是项羽统兵极强，恐怕大军都要崩溃了。
即使如此，叛军的士气，也是衰落了极点。
南郡至少在接下来的十几年和平。
南郡的弓箭兵团也是彻底的成型了。
“哈哈！痛快！”      “这一次，多谢先生，如果没有先生这符文之器，无法对那叛军造成这么大的伤亡”
“南郡接下来将会有几十年的安宁，先生大义”
南郡庆功宴上，王翦再次向着苏凡感谢道。
在场的其他人，也是如此。
这一次，能对叛军如此重创，显然就是那符文弓箭兵团了，这十多年，南郡工匠所，匠师再次扩大，所以南郡大军的弓箭军团，才能够爆发这么大的神威。
三十万的军团，所需要的弓箭和箭矢，可不是轻易就打造出来的。
没有工匠所，那么即使弓箭手再多，也是巧妇无米之炊。
苏凡知道这一点，所以只是笑笑道：“王翦将军，你要谢，也要感谢那些匠师，如果不是他们昼夜辛苦劳作，打造出那么多的符文强弓，即使我拿出符文之术。也没什么用的”
“大军能战胜叛军，他们的功劳才是最大的”
“这个自然，老夫已经将他们的功劳上报咸阳城了，相信这一次后，这些人，最少都能爵位升一级。”
大秦的爵位，并不单单只是军队，实际上其他只要在大秦，有利于大秦的事情。
都有机会得到大秦的爵位，文官有，工匠自然是有的。
爵位能升一级，对于很多工匠而言，那绝对是一件好事，尤其是对于低阶的工匠而言，一阶爵位，能够让他们家族的未来过的更好一点。
毕竟一阶，至少可以获得帝国百亩，甚至更多的土地奖赏，而且一旦爵位达到不更后，再提升，对于那些底层而言，真的是非常的困难。
因为不更之上就是大夫了，这已经是大夫阶层了，可以说是翻过了阶层了。
前四个爵位，实际上尽管有爵位，但是地位而言，也不算多高，在大秦顶多在乡里成为底层吏胥而已。
但是到了大夫，即使是工匠，也有很大机会，出任官了，最低的乡老，或者县里面的一些底层官员。
而且今后还有很大提升空间。
所以很多家族而言，尤其是县乡级别的小地主，他们对于这阶层，非常的重视。
大部分的小地主，都是低级的爵位，很多都是靠着在军中厮杀，得到了不少的爵位，然后帝国赏赐田地。
一代一代，大部分都是在不更之下，几代人后，家族也有了几百上千亩之地。
放在地方是小地主了。
而工匠所的工匠，，想要获取爵位，那比起军队，显然要更加的困难。
除非诸如南孙这些，有修为在身的，他们因为修为，地位上远比普通的匠师，要高一些。
就比如南孙，从道家下山，加入帝国，最低都是不更的爵位，如今已经是大夫了，这一次爵位再提升一级，在南郡未来，肯定不低。
而且帝国奖赏的修炼资源，才是南孙他们更加看中的，他们修道，所需要的资源，没有大势力，单靠自己，恐怕比起南瞻部洲的那些散修，还要艰辛。
这也是他们愿意进入大秦的原因，背靠官府，只要能为官府效力，官府赐下的资源，对于他们而言，很有帮助。
所以在听到王翦的话后，进入庆功宴的南孙几人，脸上的笑容，那也是越发的灿烂了。

第1020章 无题
“多谢王翦将军”南孙几人那是相当的高兴，爵位升一级，对于修道者而言，他们在乎的不是帝国的权位。
以他们的能力，实际上，真的愿意，可以成为一地的县令。
几人对于权利都没有太大的热衷，真的热衷权利，恐怕也不会以前去道家修道了。
只不过后来耐不住寂寞，又回到了世俗之中，不过这也不代表，他们就热衷官场。
大秦帝国的官场，毕竟严厉，你一地主官，也会受到考察的，要是懈怠的话，被发现了，也会受到严惩的。
他们修道，回到世俗，也不代表南孙几人，就会放弃修道，相反，他们加入大秦，实际上也是为了大秦提供的修炼资源罢了。
甚至是大秦提供的修道功法。
道家是诸子百家，不过道家也分很多派别，最强大的是道家嫡传，也算是老子一派，而这一派实际上也有诸多宗门。
大秦帝国内部，也有修道的宗门，只是这些修道宗门，和南瞻部洲的那些修仙宗门不同。
南瞻部洲那些修道宗门，是主体的，而大秦内部的修道宗门，大部分都算是隐士的宗门，隐藏在深山老林之中。
大多数的宗门，甚至一代就几个弟子而已，不像那南瞻部洲，动不动几百数千，甚至上万的修道者。
这也是大秦能容忍这些道家宗门的原因，毕竟他们不干扰大秦帝国地方，本身也是隐士在山林之间。
加之道家老祖可不能轻易招惹，所以大秦才会无视那些道家门派。
这些道家门派，有些实际上还是很弱的，南孙所在的宗门，最强的不过地仙境罢了。
修炼的道法虽说也是属于金丹大道，但是传承也不算多么深奥玄妙。
而且他们本身也不算核心弟子，离开之后，也没有后续道法，所以也只能在大秦寻找机会了。
这一次爵位提升，对于南孙而言，更是好事，管大夫，那么今后修炼的资源，又会提升一些了。
而且更加重要的是，他已经和王翦将军，拉上了关系，对方隐隐对他的拉拢，他也不是傻子，能够感受的到。
对于加入王氏，南孙没有太大的反感，毕竟王氏的资源，远超他，如果能得王氏的资助，他未来成仙的机会，那可就大大提升了。
当然了，他之前不是没想过投靠苏凡的，毕竟对方对他有教导之恩，几乎有师徒之实了。
然而显然对方是没看上他，除了指点他以外，其他的，他根本就无法接近。
后来等到他在符文之道，也有了进步，就更难接触了。
因此，他也明白。
想象也是，王翦将军接触拉拢他，很简单，他有一点的潜力，最先接触到符文之道，又是这南郡工匠所的大匠师了。
也开始接触尝试炼制符文大炮了，算是个人材。
而且修为更是如今突破到炼神境。
修道不比武道，武道在军中，超过炼神的有很多，单单在南郡的大军中，就算是堪比地仙境的武道法身强人，也有数百近千人了。
但是修道者，却很少。
因为修道本身更加困难，武道如果能坚持下去，有足够的资源，天赋不差的话，只要不死，也能够快速的提升。
当然了，武道暴烈，因为修炼强行突破死亡率更大，比起修道渡劫，也丝毫不差的。
唯一可能，就是武道不需要渡劫罢了。
只是武道的缺陷，除了军中，一般很少会去修炼的，毕竟修道如和平，而且寿元更加长。      并且武道修炼极其的艰苦，远不如修道打坐舒服。
也就是军中，那些人，能够坚持下去，越是底层之人，他们越发热衷武道，因为武道快速提升实力，在军中实力越强，那么越有可能被提拔，立功封爵。
王氏一族，是将门子弟，自然是主修武道的，家族中九成弟子，都走的是武道，因为武道，在军中才是正统。
而王氏显然也是要继续走军队。
但是也不代表，王氏就不想要修道者。
毕竟修道者长寿，一旦成仙，就有上万年的寿元，甚至到了天仙真仙，更是几十万年百万年的寿命。
大秦从建立到现在也不过十万年历史罢了。
武道也只有到了金身境，寿元才会大大增加，即使法身境的武道强者，实际上都不一定能比炼神境修道者寿命长。
这就是武道致命的缺陷。
寿元太短，往往可能因为寿元的原因，就无法突破到下一个境界。
王氏想要更长的发展，自然也希望家族出现几个仙人。
但是修道更加重视天赋，修道者资质，非常的重要，资质不够，修道也很难修炼出什么。
王氏自然也有修道的，但是最强不过金丹之境罢了。这实力显然是不够的，金丹境连成为王翦亲卫的资格都没有。
他南孙，如今已经是炼神境了，未来有机会尝试冲击地仙境的，王氏自然不会太过轻视的。
因此拉拢他，南孙也想要有一个后台。
王氏在大秦虽说不是顶级的家族，但是家族有王翦这位武道金身的上将军，也无人敢欺辱。
所以背靠王氏，他未来的修炼，也是更为顺畅一点。
王翦的邀请，他也没有拒绝、。
他也成为了王氏的客卿，未来如果娶了王氏的女子，那么就成为王氏的族人。
他倒也不在乎赘婿什么的。
毕竟将来有后代，他也有资格，让自己的后代跟自己一个姓的，他南家也不会绝后。
庆功宴上，大家伙都是十分的高兴，尤其是南郡的这些权贵，看到叛军之前，被一举重创，也都舒了一口气。
南郡安全了，他们也才是正真的安全了、
当然了，他们也知道，此次能有如此功劳，和盖聂以及苏凡是脱不了干系的。
一个是联手王翦，斩杀了叛军两位金仙。
一个拿出符文之道，打造的符文强弓，组成新的弓箭军团，一举重创了叛军的精锐兵团。
可以说后者的功劳更大一点。
损失了两位金仙。实际上对于叛军而言，依然可以继续进攻的。
但是损失十万精锐，那么就需要缓一缓了。

第1021章 声音
“吾道成也！”
“哈哈”
轰隆隆！
就在苏凡在南郡一处高峰闭关的时候，突然天地震荡，一道巨大的笑声，从天际传开，仿佛响彻三界一般。
苏凡被这道笑声给惊醒。
这声音有些熟悉，苏凡喃喃的道。
嗯！是镇远子大仙，很快苏凡就想到了这个声音的主人。
“吾道成也”
“难不成镇远子大仙，已经成功突破圣人了？”
“不对，真的成圣了，那肯定是紫气弥漫天际，”
苏凡抬头望着天空，也没有任何的异象，连老子成为道家圣人，都有紫气三千里，成圣只会是更大的异象。
眼下似乎非常的平静。
“难道还未成圣？”
不过想来，应该没有成圣，毕竟圣人如果真的那么好突破的，洪荒到现在也不会只有六位圣人了。
不算道祖和那些扬眉大仙，那六位圣人，还是取巧，毕竟他们成圣，完全世界借助鸿蒙紫气，以及自身的功德。
没有鸿蒙紫气和一身的功德，恐怕根本成不了圣人。
尤其是功德，三清的元神乃是盘古大神的元神所化，本身元神就天生带着开天的玄黄功德。
女娲娘娘，更是有着补天功德，以及造人的功德，这功德即使不如三清的玄黄功德，但是在数量上，可能更高一些。
只有西方二圣，要差点，一开始立教气运，可无法成圣，结果只能发弘愿，欠下天道功德，才勉强突破成为圣人。
所以西方二圣最惨，这也是他们判处道门的原因。
毕竟他们成圣前，所发的宏愿，那可是和天道欠下了因果，要是不还的话，那还得了，恐怕到时候，连圣人都当不成了。
所以他们拼命的发展西方，脱离道门，创立西方教佛门。
六位圣人的成圣，完全是取巧，走的接近，可不是如道祖那般，完全以三尸合一，最终成圣，完成混元大罗的境界。
这也是为何，六位圣人的实力和道祖的实力差距那么大。
即使都是借助天道的力量，六位圣人如果借助的力量是十的话，那么道祖就是一百了。
而且离开了天道，道祖依然可以发挥出混元大罗金仙的力量，而六位圣人也顶多就只有准圣巅峰之力。
甚至有可能都不一定发挥准圣巅峰。
当时六位圣人在成圣前的修为境界差距还是有的，大部分也都只是斩去了善恶两尸罢了。
相当于准圣后期，然后就突然成圣了。
也许成圣后，他们又斩去了最后的自我尸，当然也有可能没有，这谁也不清楚。
毕竟圣人，谁敢窥视，也窥视不出来。
但是无论如何，六位圣人，当年成圣是走了捷径，所以根基都不稳，在洪荒天地中，虽说是不死不灭，几乎无敌的存在，却也依然受到限制，天道的限制。
也是另类的牢笼罢了。      不能轻易的离开洪荒天地。
也不知道，几位圣人，当年到底有没有后悔，不过大概不会后悔，毕竟他们的选择，对比当年同辈的大神通者而言，他们六位自上古开始，就已经可以成为洪荒天地的棋手了。
甚至在巫妖时期，也可以摆弄棋局，如果不成圣，面对巫妖两族，他们这些人当年可就危险了。
巫妖两族，当年猎杀的三千紫霄客，可有不少，如果不是他们成圣，庇护了一部分，恐怕大部分的紫霄客，要么被巫妖两族给控制，要么就被斩杀了。
而且如果当时他们不成圣，也许如今的洪荒，根本就没有他们的身份了。
毕竟巫妖两族没有他们的算计，无论谁成为最后的霸主，那么结局对于他们而言，肯定是不好的。
三清可能不怕，有这开天功德，即使是巫妖两族，也不敢轻易的动他，女娲娘娘也是。
但是西方二圣，那就不同了。
恐怕结局就要和那红云，没什么区别了。
当年，洪荒很多大神通者，隐隐都开始打西方二圣的注意。
连红云都敢动，别说他们二人了。
毕竟当年，实际上，红云和镇远子的组合，实力上面，公认是强于西方二圣的。
尤其是镇远子大仙，一直以来，他在大神通者中，实力仅次于三清的存在。
本身拥有地书这样顶级的先天灵宝在手里，当时在洪荒天地中，即使是三清，也无法战胜对方的。
如果红云不离开镇远子大仙的五庄观，即使妖族的两位帝皇前来，也无法打破五庄观的防御。
可惜，红云最终还是离开了，然后遭到了妖族以及冥河的算计偷袭，最终陨落。
当然了，最终大家都没好过，鸿蒙紫气，谁都没有得到。
鸿蒙紫气不是那么好抢的。
一干人打的头破血流，什么都没得到，红云陨落，而妖族和冥河，则是得罪了镇远子大仙。
巫妖结束之后，鲲鹏可是一直躲在北海，而冥河老祖也一直躲在血海不出来，实际上也就是在躲避镇远子大仙。
毕竟实力上，这位道门大佬，实力绝对在他们之上的，即使攻伐无双的冥河，也不想和镇远子大仙死战的。
毕竟有这地书的镇远子大仙，他在防御方面，仅次于太清圣人，没有先天至宝，很难破开镇远子大仙的防御。
而先天至宝，就那几件，恐怕唯一对镇远子大仙有威胁的，就是玉清圣人的盘古幡，以及通天圣人的诛仙四剑了。
当然了，也有一件杀道至宝弑神枪，不过这件杀伐至宝，在罗睺老祖陨落之后，就此消失了。
谁也不知道，这件杀伐至宝，落在什么地方，就如同东皇太一的混沌钟，也自从这位妖皇身死道消后，也消失不见了。
即使是圣人，也无法追寻到。
要知道，这可是一件顶级的先天至宝，攻防一体的，其他几件先天至宝，太极图更偏向防御，而盘古幡则是完全攻击性的先天至宝。
也只有混沌钟，可以说是攻防一体，攻击防御，都不比盘古幡太极图差的。
那位妖皇，当年借助这混沌钟，甚至还是硬抗祖巫召唤的盘古真身的主体。
没有这混沌钟，恐怕祖巫召唤的盘古，一击就可以将妖族给斩灭了。

第1022章 超脱
先天至宝的威力，可以大幅度提升大神通者的战力。
当年在道祖二次讲道后，大家大部分都已经斩去一尸，成为准圣了。
而当时拥有浑沌钟的东皇，可以说实力在诸多大神通者，算是位列最顶尖的层次。
就算是三清，也不能胜过对方。
而镇远子大仙的地书，是仅次于先天至宝的顶级先天灵宝，坐拥地书，镇远子大仙，几乎防御无敌。
所以这样的大神通者，谁也不敢轻易的招惹，而且前者的实力还强大的强悍。
因此冥河老祖和鲲鹏老祖，在偷袭红云后，就一直躲在自己的老家。
不过这一次，三界传出，那镇远子爽朗的笑声，一个个都十分的震惊。
“怎么可能？”
天庭凌霄宝殿中，正在议会的众多天庭核心，此刻听到这声音，一个个脸色大变。
“难道那位，真的要在这一次的量劫中超脱不成，当年六位圣人，可都没有达到这种程度？”
大殿中，几乎都是大罗金仙，满眼望去，不下于三十位了，这是天庭的底蕴。
其中一部分都是这位天庭之主的心腹了。
这些年，这位天庭之主的手段可不弱，如今的天庭，在他的掌控下，渐渐恢复到当年妖庭的声势了。
而且本身如今这位天庭之主的实力，也是深不可测，绝对有这准圣巅峰的战力，再加上还有王母这位女神，实力也是准圣强者。
不过此刻这位天庭之主的脸色就十分的严肃，目光深邃的望着某个方向。
下面的一干仙神，有人也在偷偷的望着对方，眼神中似乎带着几分的讥讽。
这些人，大多是来自截教或者阐教的。
两大教的弟子，在天庭，显然也是对他多有不服，尤其是截教，他们能有今天，何尝不是拜对方所赐。
如果不是前者前往紫霄宫，道祖也不会拿出封神榜，他们也就不会参与封神之战，最终上了封神榜，也一直无法脱身了。
封神榜的限制，让他们，几十万几百万年，修为无法提升一丝，看着其他人，一个个的修为提升飞快，就算是那些三代弟子，都已经追赶上他们。
这些截教弟子，自然是不高兴了。
他们知道这位天庭之主的野心，想要成为三界之主，然后以三界气运，将自己提升到圣人的存在。
可惜三界之主，也只是有名无实，地界的地府，根本就不鸟他，那可是巫族的底盘，也就是冥河因为血海的原因，占据了一部分，再加上佛们的那位地藏王菩萨。
其他的势力，就算是三教也不会轻易的涉及。
毕竟厚土娘娘，这么说也是一位圣人，在地府中，即使是圣人也不是其对手。
何况他们也不敢在地府动手，真的在地府打破的六道轮回，那么这庞大的业力，恐怕一下子可以将圣人们都拉下去的。
所以地府，天庭的手，根本伸不过去。
至于人间，从上古时期，人皇就不断反抗，三皇时期，天庭实力不够，五帝后，更有人皇，斩断通天建木，让天人两界隔开。
显然人间，人皇也不希望天庭插手。
封神之战后，洪荒地仙界被重新炼制，人间，天庭也能涉及，但是人族正统的九州，天庭也很难再插手了。      甚至如今人间九州王朝，都要反攻。
天庭很多人，都想看天庭之主的笑话，确实他们不认为，大秦能够对抗天庭的实力。
但是人间王朝，尤其是大秦这个堪比殷商王朝的强大王朝，肯定能给天庭带来一定的破坏的。
毕竟那大秦至少有好几位大罗金仙，甚至还拥有堪比准圣战力的东西，真的和天庭爆发大战，也能够给天庭带来一定的损伤的。
和大秦大战，他们无论如何，都不会下场，下场的只会是天庭之主的心腹。
这些年，这位培养不少大罗金仙，也渐渐掌控了天庭，他们越发的不爽，却也没有办法。
不过他们也不得不承认，此人的手段，确实厉害。
他们很多人，在天庭也越来越边缘了，尽管实力不错，但是此人的手段，再加上他们很多人，都不喜欢权利什么的。
因此，慢慢的被边缘化。
本来他们也不在意，但是作为天庭仙神，拥有一定的气运，被边缘化，那么气运也就变少。
这是他们越发的不爽，希望外面能够给这位一个教训。
人间大秦的出现，本身大秦和殷商有些关系，而殷商和他们截教的关系，那可是相当亲密的。
当时双方的气运纠缠在一块，截教能有万仙来贺的局面，也有一部分是殷商的原因。
可惜双方在封神之战，都结束了。
大秦继承了部分殷商的气运，在很多截教仙神的眼里，那就是相当于自己的子侄。
大秦反天，他们不在意，反正他们从来没把天庭当做自己的家，他们的家，只有是截教。
可惜，他们也清楚，大秦的实力，对比天庭，即使没有他们，胜算依然不够。
没办法，大秦的底蕴不够，除非是人族火云洞也亲自下场，以火云洞的实力，对上天庭那是绝对够了。
甚至火云洞的实力，还在天庭之上。
不过一旦火云洞动手，恐怕战斗就会涉及到三界了，那就不是单方面大秦和天庭，而是人族和仙神之间的争斗。
那到时候的大战，甚至比起封神之战还要可怕。
封神之战，实际上涉及的不过三教而已，只是因为后来圣人加入进去，否则的话，封神之战的量劫，还远远比不上巫妖量劫。
因为圣人，将才将力量提升了，范围并不大。
而一旦人族和仙神之间发生战斗，几乎要笼罩三界了，到时候，恐怕量劫会更加可怕。
准圣巅峰的战力，虽说比不上圣人，但是真的十多个准圣巅峰大战，对洪荒天地的破坏，那也绝对是十分可怕的。
也许地仙界又将破碎也不是不可能的。
当然了，他们认为，火云洞亲自下场的可能性，还是不高的，毕竟双方都有顾忌的。
谁也不敢开这个口子。

第1023章 期待
天庭的凌霄宝殿上，有部份仙神在窃窃私语。
对于突然出现的声音，很多人，也是十分的震惊，如果那位真的要超脱，那可就好看了。
即使没有超脱，估计境界也会有所晋升，本身就是准圣巅峰了，再晋升一点，恐怕也是半步圣人了。
这恐怕算是洪荒第一人了吧？
即使是太清圣人的三尸之一的老君，恐怕也不一定有这样的境界。
虽说天庭之主，凭借这个果业，能堪比圣人的存在，但也仅仅是在这天庭之中。
失去了天庭的力量，他也只是准圣罢了。
以前天庭也多有拉拢这位道门大能，可惜这位出了名的风轻云淡，连人族祭祀，都不在意，也就不在意天庭的气运了。
显然对方，确实厉害，如今竟然隐隐有超脱的迹象了。
他们可不认为，刚刚这声音，是在开玩笑。
尤其是准圣，隐隐感觉到这天地的震动了。
显然是这位真的要超脱了，而且是道祖之后，单靠个人，就要突破的大神通者。
洪荒天地，多一位圣人，对于世界而言是好事，圣人的道果法则，也能反馈到洪荒世界中，增强天地的本源。
并非是修为越高，消耗也越高。
修炼到准圣之后，几乎大部分的修士，也都不在吸收洪荒的灵气了，以前在洪荒先天灵气还在的时候，那还没事。
如今洪荒破碎，先天灵气都退化后天灵气了，准圣根本不会去吸收炼化，反而会直接转化混沌之气。
尽管混沌之气暴烈无常，对于准圣之下的修士，触碰很可能就被震死，但是准圣已经有能力了。
而圣人的手段，就更强了，甚至可以转化混沌之气为先天灵气，反哺洪荒，之前圣人就曾做过。
尤其是他们的道场，就有圣人施展神通，化混沌之气为先天灵气，来反哺道场。
毕竟洪荒已经没了先天灵气了，即使很多洞天世界有先天灵气，但是如今世界破碎，没有天地胎膜转化混沌之气化为先天灵气，这些洞天世界，也成了无根浮萍。
先天灵气，也都是吸收一点，就少一点。
圣人自然不允许自己的道场退化，所以施展神通，转化先天灵气。
不仅让自己的道场洞天，维持下来，同时也算是弥补之前的因果。
同时凌霄宝殿中，也有很多仙神，也希望那位能够超脱，一则是那位超脱，对于洪荒天地有好处，本源加固，比起洪荒天地，吞噬好几个大千世界本源，都要强。
到时候洪荒世界也更加安全。
如今洪荒天地，道祖和圣人们都已经离开了，一旦真的遇到外敌，恐怕洪荒世界也危险了。
尽管洪荒天地中，有堪比圣人的存在，比如那位厚土娘娘和天庭之主，在某些时候，都能发挥堪比圣人的力量。
但是这种圣人力量，是有很大限制的，比起六位圣人而言，要差了很多。
洪荒如今遇到的界外世界，虽说暂时还未遇到堪比圣人的力量，但是谁也不敢保证，未来会不会遇到。
洪荒世界破碎，没有不周山镇压，如今在混沌中，也成了无根浮萍了。
洪荒也如同那些界外世界一般，也将面对各个世界，只是洪荒更强，所以一直以来可以掠夺其他世界的本源，增强天地本源。      然而常在河边站哪有不湿鞋的，一旦哪天碰到一个巅峰的世界，拥有圣人级别力量的世界，那么洪荒也就危险了。
到时候，他们这些仙神，岂不是也就成为了界外魔神猎杀本源的猎物了。
以前他们猎杀其他世界先天神魔，夺取他们的本源，增加自己世界本源，以及自己的根基。
但是他们可不想成为别人的养料。
而一旦镇远子真的突破了，对于他们而言，本来没什么影响，还多了一个底牌。
毕竟镇远子突破圣人，又并非以鸿蒙紫气成为圣人了。
而且一个世界，圣人也并非是恒定的，圣人越多，相反对于世界而言好处越大。
毕竟圣人成道，将自己的道刻印在世界之中，也会增加世界的底蕴。
而且更加重要的是，一旦圣人出现，那么洪荒天地，一段时间，都会法则活跃，对于修炼悟道，感悟法则，那是最好的时机。
当年道祖成圣之后，那些大神通者，为何进步那么快，不单单是因为道祖在紫霄宫讲道，同时也是因为道祖成圣，天地法则越发的活跃，那时候感悟法则，也是最容易的。
仿佛是老天给众生开挂一般。
他们中很多人，都没有享受到道祖那时候的好处。
毕竟他们这些仙神，都算是三教或者其他的二代弟子，道祖成道的时候，很多仙神，并未化形。
即使有化形的，修为也不过天仙、真仙程度，即使跟脚好的达到金仙，那也很难有感悟到多少。
毕竟正真感悟法则，也多在大罗金仙的时候。
金仙能感悟法则，那也是少之又少，几乎没有几个。
道祖成道的时机他们没赶上，紫霄宫讲道后，他们也无法聆听道祖讲道，至此如今连圣人都离开了。
他们在想要提升境界，就要靠着时间慢慢的磨。
有时候数十万年，都无法提升一丝，对此他们也已经有了心里准备。
当然在界外世界，掠夺其他世界的先天神魔本源，吞噬他们的本源，也能提升境界修为。
只是这一步，很危险，毕竟界外世界的那些先天神魔，也不是好惹的。
他们的修为战力，本身也不会比他们差的。
加之本身处于地利的优势。
之前，他们中也有大罗金仙陨落的，一旦陨落，那后果十分的可怕，在洪荒天地陨落，他们还有回归的机会，而且到了大罗金仙，回归不是很困难。
但是到了界外世界，本源真灵都会被界外世界吞噬，即使在洪荒有一丝的真灵印刻在天道深处，但是在想要回归，那么就非常的困难了。
人为渡劫归来，也不是那么容易。
可能需要无穷的时间，慢慢的等真灵壮大，才有机会真灵入轮回转世归来。

第1024章 各方反应
“该死！”
“这老道怎么可能突破，我不相信“
血海深处，一道赤发中年男子，一脸铁青，混身散发着恐怖的杀伐之意，整个血海，都突然波涛汹涌起来。
血海周边的势力，也纷纷都是骇然。
血海虽说是冥河的底盘，也是修罗族的活跃之地，但是不代表，血海就没有其他的生灵了。
血海虽说是开天时期，神魔污秽之血形成的特殊地方，但是既然能诞生冥河老祖自然能够诞生其他的生灵。
不过这些生灵大多受到血海的影响，一个个都是杀戮过剩。
不过冥河老祖，作为血海的主人，一举一动都会影响无数的生灵。
此刻看到血海翻腾，他们很多都猜测，这位老祖发脾气了，一个个顿时躲到自己的洞穴深处，不敢有任何的冒头。
不仅是血海，洪荒北海深处，一位身披金色道袍的中年修士，浑身散发着可怕的霸气，此人脸色也非常的不好看。
他就是妖族之师，鲲鹏。
如今妖族最后的顶梁柱了，如果没有鲲鹏，恐怕妖族都不存在了，再次恢复万族的可能。
也就是因为鲲鹏这个妖族之师，还能维持着妖族这个名号的存在。
比起另外一位圣人妖皇，鲲鹏实际上，应该更得正统。
尽管女娲娘娘是妖族皇者，但是巫妖大战，女娲娘娘为参与进去，眼睁睁的看着两位帝俊、太一以及妖皇伏羲身死道消，所以在很多妖族眼里，女娲娘娘这位妖皇是不合格的。
不管女娲娘娘当时有什么苦衷，可能被其他圣人阻挡，但是很多妖族并不知道。
也就是后来女娲娘娘，将帝俊十太子护住了，才让大部分的妖族，对她有了新的信任。
但是对比另外的妖师鲲鹏，也许更多妖族信任他，至少残余的妖神和妖圣，他们更加信服鲲鹏一点。
尽管妖师在巫妖大战最后时刻，逃了，并且卷走了妖皇帝俊的先天灵宝，大多数妖族也都能够理解。
毕竟那个时候，即使鲲鹏留下来，也顶多和巫族同归于尽罢了，留下他，也起不到多少作用了。
妖族不可能战胜巫族了，鲲鹏这位妖师逃走，也可以保证一部分妖族可以存活下来。
事实上，如今妖族还能在地仙界，生存下去，也多亏了这位妖师。
至于人族霸主崛起，也没有对妖族赶尽杀绝，毕竟鲲鹏还在，并且妖族还有一两位准圣，真的硬拼，恐怕人族也会损失不小。
鲲鹏那可是顶级的大神通者，一身的修为，也十分的可怕，也就是因为对方手里没什么好的灵宝。
对比镇远子大仙和冥河，鲲鹏也确实很穷。
后来卷走妖皇帝俊的河图洛书，也是可以理解的，不过最后，这两件顶级先天灵宝，也被送到了人皇伏羲的手里。
所以鲲鹏这位大神通者，依然很穷，手里恐怕连一件上品的先天灵宝，都不一定有。
即使有，也恐怕成为了斩三尸的根基了。
比起其他人，甚至都不如三教二代弟子。
毕竟看看截教二代弟子，原来的多宝道人就不用说了，三宵和赵公明，云霄手里的混元金斗，赵公明手里的二十四颗定海珠。      那一件不是顶级的先天灵宝。
混元金斗，在封神之战，配合那九曲黄河阵，将阐教十二金仙，都削去顶上三花，胸中五气，一下子变成了凡人。
要不是后来十二金仙境界还在，借助老君的九转金丹，恢复了修为，恐怕封神之战后，他们也麻烦了。
而赵公明的二十四颗定海珠，那更是可怕，封神之战，赵公明借助这定海珠，也是打的燃灯老道，四处逃窜，要不是后来的落宝金钱，将赵公明的定海珠，都落走了。
恐怕燃灯他们还要更加的麻烦。
这二十四颗定海珠，可是非凡的，在顶级先天灵宝中，尤其是后来被燃灯夺走后，借此开辟了二十四诸天，一身的修为，堪比准圣巅峰。
而且他的法力，拥有二十四诸天小世界可以借用，比起一般准圣巅峰，法力还比不上他。
而且传闻，这定海珠原本拥有三十六颗，合在一起，就变成了先天至宝。
阐教、截教二代弟子，很多灵宝，都要比鲲鹏道人好，可想而知，鲲鹏，这位妖族之师，是如何的贫穷。
但是不管他如何穷，也许成也萧何败萧何，也正是如此，他才会想其他的办法，来提升实力。
所以神通方面，这位妖族之师，十分的可怕，任何一位大神通者，都十分的忌惮。
龙族坐拥四海，但是在北海，却不敢招惹妖师宫的生灵，甚至很多龙族也都以加入北海妖师宫为荣的。
如今北海深处，也发生震动，引起北海无数生灵的惊慌。
北海龙王，更是连连跑到东海龙宫，寻找老祖。
“不用慌乱”
“北海的那位，你们不用担心”
龙母摇摇头安慰着惊慌失措的北海龙王，对于这个子嗣，他是十分的无语。
一身的修为，如今才勉强达到真仙。
虽说龙族一直背负天地的业力，因为天地业力，所以修为非常的缓慢，很多弟子，金仙就是他们一生都无法翻过的大山。
然而对比东海龙王，一样的血脉，结果东海龙王，却顶住了压力，最终突破成为了金仙。
龙族的底蕴可是非常的深厚，龙族的实力，即使到了现在也不弱的。
虽说祖龙死了，甚至当年，好几位准圣也都战死，但是龙族依然还留下一位顶尖的强者，那就是烛龙。
这位龙族的长老，当年在地位上不比祖龙弱多少的。
这一位的实力，也是深不可测，据说修炼时间法则，而且几乎就没人见过他出手。
曾也有说，当年妖皇抵达四海，威逼龙族臣服妖族，这位就暗中出手，然后逼退了两位妖皇。
这个说法，当时洪荒也有很多人相信的，毕竟当年妖皇的霸道，不可能会轻易的退去的。
后来的龙族，实际上也不算加入妖族。
显然，两位妖皇，肯定遇到的对手，所以才不得已退走的，这也说明龙族的底蕴深不可测。

第1025章 龙族底蕴
“北海突然的震动，乃是因为那位过于震惊”
“呵呵！北海的那位，未来是有麻烦了”
龙母冷冷一笑道。
对于北海这些年，对于北海的侵蚀，龙母自然是十分的不爽，四海本就是他们龙族传统底盘。
甚至他父亲祖龙更为为了镇压四海的泉眼，牺牲了自身，尽管这其中也有为龙族造成天地杀劫，归还业力做出的牺牲。
但是祖龙镇压四海泉眼，也让四海平复下来。
要知道四海的泉眼一旦爆发，整个四海都将陷入无穷的震荡之中，到时候恐怕无数的生灵都将会死亡。
就如同那死火山，没有凤凰镇压，一旦爆发，恐怕在洪荒未破碎之前，洪荒天地的南方，都将爆发一场史无前例的灾难，无数的生灵将会死在这火山的爆发，那些南方的灵脉也将会被破坏。
恐怕到最后，即使不会如被罗睺破坏西方那样，也相差不多了。
所以两族镇压了洪荒最为危险的地方，也是大功德的。
这些年，龙族身上背负的业力也是越来越少，未来龙族终将会脱困，到时候龙族的实力，绝对会提升。
毕竟龙族可是开天后最顶级的种族，即使龙凤大战后，依然在万族中，处于一流。
只要业力一消，到时候，龙族子弟，修为提升肯定会加快的。
只是当年龙族的业力太大了，恐怕龙族彻底剔除背负的业力，也需要再过几个量劫。
时间，龙族是能等得起的。
毕竟龙族已经静静的等待了好几个量劫，他们能够等得起。
只是这些年，龙族在四海中，不断有势力挑衅，尤其是北海妖师宫，已经侵蚀了北海三分之一的势力了
之前龙族一直在忍让。
北海那位妖师实力很强，龙族并不想要招惹这样的强者，尤其是在烛龙老祖离开洪荒，遨游浑沌世界的时候，龙族的底气，就减少了很多。
烛龙老祖的实力深不可测，最低都是准圣巅峰，毕竟当年在三族大战的时候，烛龙老祖的实力修为，都不比祖龙差多少了。
他可是和祖龙他们是同一批的先天神魔，而且本身拥有时间魔神部分本源，又拥有时空神轮，这件半步的先天至宝。
是的，烛龙老祖当年继承了部分混沌神魔时间魔神的本源，以及他残破的混沌至宝。
当年的时间魔神和空间魔神，是仅次于那位盘古大神实力的两大神魔。
混沌大战的时候，时间魔神更是抵抗盘古大神的主力，如此他的本源，也是被盘古大神粉碎的最为彻底，本源被轰碎，最红分成无数，融入到盘古大神开辟的洪荒天地中。
而他的混沌灵宝时空神轮，也被开天斧给劈碎了。
一小部分流落到洪荒天地，最终都被烛龙大神给继承了。
正是如此，烛龙的底蕴，丝毫不比祖龙差，祖龙唯一强的也就是因为身为龙族族长，占据龙族气运。
但是烛龙大神，实际上也是丝毫不差，只是烛龙老祖更为的低调，而且在三族大战中，烛龙老祖也丝毫没有参与，所以他得以存活下来。
并且还成为了龙族如今的定海神针了，龙族能在上古巫妖时期，活下来，也多亏了这位老祖。      毕竟当时的龙族，真的非常的危险，无论是妖族还是巫族，都对龙族虎视眈眈。
毕竟龙族占据四海，这是一股强大的力量，妖族如果吞噬龙族，那等于将四海也融入到妖族之中，到时候妖族的气运必然是猛然大涨。
对于妖族而言好处是肉眼可见。
而巫族自然是不想，妖族吸纳龙族，无论是和平还是强行的，龙族一旦纳入妖族之中，妖族的气运大涨，很可能会造就更多的准圣，甚至是借此，让两位妖皇实力更进一步。
这绝对不是妖族愿意看到的。
所以当时巫妖两族，实际上都想要对龙族动手，妖族想要吸纳，而巫族是想要减除。
不过最终，都没有成功。
龙族从远古三族大战，存活下来的长老也有不少的，尤其是三组鼎盛时期，龙族的十大长老，各个都是准圣修为。
可以说，龙族以一敌二，还能占据一定的上风，也就是因为这十大长老。
当然了，龙族十大长老，也并非全都是龙族出身。
作为鳞甲族的首领，四海生灵，都以龙族为主，十大准圣长老中，其中有三位是其他鳞甲族的，尤其是龙鲸一族，更是出现一位准圣后期的族长。
龙鲸并非龙族。
龙鲸一族也是四海中，仅次于龙族的强大海族。
不过远古时期，三族大战，这些跟随龙族大战的海族，也都是死伤惨重，元气大伤，几乎准圣期的强者，都战死了。
龙族除了烛龙大神外，也只剩下一位准圣的黑龙长老，隐藏在深海之中，苟延残喘，因为这位黑龙，受的伤，也极重，元神差点破灭。
不过好在因为烛龙大神在，也威慑住了万族，使得龙族在上古时期，得以继续生存下来。
并且比起其他远古的两大灵族，龙族实际上好很多。
毕竟龙族的数量，虽说比不上远古时期，但是好歹也能延续下去，而凤凰一族，后代是十分的稀少，少数的凤凰真种，也都一直隐藏在南方火山中。
也就只有孔宣和金翅大鹏，还在地仙界活跃。
至于麒麟，已经成为了洪荒的祥瑞之兽，何为祥瑞，自然是无比珍惜才是被称之为祥瑞。
对比这两族的凄惨，龙族实际上还算不错，能繁衍，还能占据四海这庞大的资源。
虽说背负业力，使得很多龙族子弟，修炼缓慢，几乎无法提升修为，但是总有一天，龙族背负的业力会消散，那时候凭借庞大的种族数量，未来的龙族实力肯定在其他两族之上的。
这一点，也都是烛龙老祖带来的，没有烛龙老祖，恐怕龙族早就在远古三族大战结束后，就完蛋了。
没有强大的力量，如何能够震慑其他万族生灵。
怀璧其罪。
洪荒是弱肉强食，龙族占据庞大的四海，必然有无数生灵觊觎。

第1026章 敌视
龙母是祖龙的子嗣，和囚牛这些龙子不同，龙母是祖龙最纯的血脉，只是可惜，因为背负天地的业力，所以一直到现在，也都是大罗金仙的修为。始终无法突破最后一层，成为准圣。
不过龙母在洪荒地仙界，也是相当有名的女神，和当年的东海西王母她们都是同辈的存在。
因为烛龙常年闭关，并未参与龙族的事物，实际上龙族大部分的时间，都是龙母撑着。
龙族有准圣，也有大罗金仙，但是都是三族大战残存下来的，几乎都和当年的黑龙一样，隐藏在龙族祖地，修养恢复自己大战受的伤，甚至很多伤了本源，只能一直修养。
正真能有战力的，除了龙母，也只有两位大罗金仙，这算是龙族能动的最大力量了，其他的，从远古三族大战后，龙族至今也没有一位晋升大罗金仙。
倒是有三位晋升了太乙金仙。
不过对于龙族整体实力而言，没什么影响。
好在因为龙族那位烛龙老祖的存在，从巫妖之后，也就更加没有什么人，敢招惹龙族了。
龙族也一直在四海休养生息。
但是上古之后，妖师离开妖庭，回到原本的北海冰原，组建的妖师宫，不断的扩张，如今开始侵蚀北海的势力。
面对妖师宫，龙族也是一直退让。
毕竟妖师宫中，有一部份妖族的精锐，本身鲲鹏这位准圣，也是最顶级的大神通者，修为绝顶，龙族除了烛龙老祖外，没有任何一位能一直对抗。
可惜，烛龙老祖，实际上在封神之战之前，就已经离开了洪荒，去追寻更高的境界。
而妖师宫，似乎是猜测到什么，这些年一直不断在试探挑衅，甚至一度，还暗中扶持一些海族甚至是蕴含龙族血脉的蛟龙，去不断和北海龙宫争夺底盘。
这一切，也是让龙母十分的愤怒，但是对比妖师宫，龙族的实力，其实也不差的。
当然前提是龙族的那些族老都是完好无损，再加上烛龙老祖，才能压服妖师宫。
这显然是不可能的，烛龙老祖离开，剩下的黑龙长老和一部分的大罗金仙族老，都是一身的伤，除非是龙族面临族灭的生死危机，他们可能才会从龙墓中走出来，否则他们无论如何，都不会离开龙墓一步的。
妖师宫的挑衅，龙族自然也只能暗中咬牙，然后不理会退让。
不过现在，突然听到天际的声音，龙母自然是相当的高兴。
对于镇远子大仙，龙母不是很熟悉，按理说，他应该是和镇远子他们同一辈的先天神圣。
毕竟祖龙是和道祖他们同一批的先天神魔，而三清镇远子他们是道祖的学生弟子，自然而然，龙母也和镇远子身份相当。
可惜，上古时期，龙母的修为，就已经是大罗金仙，不比镇远子他们差。
可惜，紫霄宫讲道后，龙母就和这一批的大神通者，修为一下子拉开了差距。
龙母走的也是远古先天神魔之道，也就是法则晋升之道。
并非是道祖所传的斩三尸。
因为背负天地业力，龙母在感悟法则方面，始终无法有太大的进步，这也是他一直无法突破的原因，和天地的因果不了解，他终究不能晋升混元金仙。
好在作为祖龙血脉，一身大罗金仙巅峰的修为，配合祖龙留下的至宝，龙母的战力，倒也不虚一些普通的准圣。      妖师宫有一位妖圣，妖族准圣，龙母倒是不虚，但是对方背后的鲲鹏，龙母不是对手，所以他一直忍让。
不过妖师宫越来越过分。
龙母自然也是越来越愤怒，可惜却也只能无能无力。
但是现在，镇远子修为似乎有了突破，那可就不一样了。
作为从远古存活下来的老东西，他对于洪荒的秘闻，那是非常的了解，自然也了解鲲鹏和镇远子之间的冲突和矛盾。
当年鲲鹏暗中偷袭红云老祖，将红云老祖打的只剩下元神逃窜，最后逃到血海，遭到冥河老祖的偷袭，最终神魂俱灭。
而镇远子身为红云老祖的至交好友，至此也一直想要为好友报仇，曾经就和鲲鹏以及冥河老祖大战过。
一度压制两人，但是想要打杀两人，镇远子也很难做到。
红云老祖之所以神魂俱灭，那也是一开始，遭到了鲲鹏的偷袭，并且隐隐还有妖族妖皇出手，尤其是烛龙大神曾说过，在红云第一时间逃遁的时候，遭到了封锁。
能够让红云老祖冲不怕的封锁，恐怕也只有那混沌钟，镇压寰宇的功效。
毕竟当时的红云老祖，实际上修为并不比鲲鹏老祖他们差的。
也正是一直遭受偷袭，所以红云老祖才会最终生神魂俱灭的。
而镇远子就无法做到了，而且鲲鹏他们一心想逃，镇远子也没办法，尤其是冥河老祖，一旦跑到了老巢血海之中。
那么就是不死不灭的，即使是圣人，也无法打杀，除非是先将血海蒸发了。
但是这显然不是那么容易的。何况圣人和冥河他们没有什么仇恨的，又干嘛要去蒸发血海，得不偿失。
因此，两人也都一直逍遥法外。
如果镇远子修为突破了，那可就不一样了，即使没有突破圣人，但是以镇远子大仙的修为境界，即使进步一点点，那至少也是半圣了，实力修为超过鲲鹏老祖。
那么北海的这位鲲鹏老祖今后可就难受了。
恐怕为了躲在妖师宫，也都危险了。
作为令居，龙母如今自然是高兴的，鲲鹏难受，甚至要跑路，到时候妖师宫对于他们龙族的威胁就小了很多。
妖师宫除了鲲鹏这位准圣巅峰，还有一位准圣的妖圣，实力虽说不错，但是他龙母，自信借助祖龙留下的灵宝，也足以挡住对方了。
何况，妖师宫肯定也不会和他们龙族死磕的，那只会是便宜其他势力。
尤其是佛门，一直以来，佛门对于北海的妖师宫，也多有觊觎，当然了龙族他们佛门，也没有放弃。
佛门的八部天龙，可是有不少就是龙族子弟，被佛门强行渡走的，只是迫于佛门的强大，龙族也是敢怒不敢言。

第1027章 无题
“禹帝前辈！你什么时候来的？”
大禹突然的到来，也是让苏凡有些惊讶，自从上次一别之后，也有两百年左右的时间了。
两百年的时间，放在主世界元阳界中，也是筑基修士的一生了，而这两百年的时间，对于苏凡他们而言，也就是一转而逝，甚至很多仙人闭关，都不止两百年。
而且大禹突然到来，他也是十分疑惑，现在他也没做什么事情，可以惊动这位人皇的。
至于符文之道，苏凡并不觉得，这一点，能惊动人族，毕竟这玩意，顶多是一门术法，尽管这玩意不错，对于修士，能提升不错的护道手段。
但也仅此而已，对于人族而言，并没有什么提升的。
顶多苏凡拿出的符文法器的理念，能给人族带来一定的实力提升，但是人族可以学，其他生灵也可以学习，万族都可以学习，结果最后，人族也没有优势。
至于闭门造车，那就更加不可能了，这符文之道，虽说苏凡带过来的，但是那些仙道强者，只要看一遍，几乎就足以推演出来了，甚至还能优化出更加利害的符文之道。
而且主世界元阳界的符文，也不过六阶罢了，即使有苏凡的推演优化延伸，也不过可能达到七阶顶峰，差不多相当于天仙而已。
当然了，苏凡借助寰宇境，以及神话世界的灵宝禁制之道，也可以继续推演后续。
只是这毕竟是术法，也不值得苏凡费多大的心思，即使推演优化到金仙程度，又能如何。
对于他实力提升，实际上也没太多，毕竟真的能提升到金仙，他那时候的修为，恐怕也早就达到了金仙了。
到了金仙，他直接以法则，施展神通，威力岂不是比这符文之道更加强大。
这个神话世界，那些强者很少会研究术法，甚至连神通都不会太过研究，因为强者，直接以本源法则对敌。
法则感悟的越强，一举一动可以调动天地之力，比起什么术法都要有用。
一力降十会，一法破万法。
就是简单。
盘古大神，以力之法则成道，成为了混沌至强者，简单却也是无敌。
只有弱小的修士，才会专研这些，在道门仙道正统眼里，这一切都是旁门左道而已。
他们那些人，追求的都是仙道大道，只有修为足够的高，什么术法神通，一拳轰之。
当然了，这个神话世界，灵宝是提升战力，最好也是最直白的手段。
拥有一件好的先天灵宝或者后天灵宝，什么神通术法，都要靠后。
封神之战中，截教很多弟子，那些神通术法，以及各种阵法手段层次不穷，确实很厉害。
尤其是截教十天君的十绝阵法，那也很厉害，然而最终不也被阐教破除，然后一个个身死道消，魂上封神榜。
十绝阵法很强大，那十天君各个金仙修为，然而还是太过重视阵法，以为这十绝阵法，无敌，结果被阐教最后轻而易举的解决了。
虽说他们也祭练了几个弟子，但是那又如何，对标同辈，阐教那些人根本没有任何的损失。
反而这十天君，好好的金仙高手，大罗种子，一个个成为了封神榜神仙。
说好听天庭仙神，然而一入封神榜，终身不自由，更加重要的是，因为封神榜限制，他们的修为，一直无法提升，才是最为严重的。
也是最为痛苦的。      不知道他们有没有后悔过，如果当年他们不钻研十绝阵法，一直静坐洞府，努力修炼，也许十天君，修为都达到了太乙金仙，甚至是大罗金仙。
当然大罗金仙可能非常困难，即使强盛如截教那时候，大罗金仙，也就那么些人罢了。
但是太乙金仙，还是有很大可能的。
不过现在说什么也都晚了。
前人的教训，修为才是最重要的。
不过有一些秘法，也不能说差，即使是十天君的十绝阵法，也是十分强悍的，但是太过专研其中，忽视了自身的修为根基，那才是失去了根本。
如果只是单纯的当成一种护身手段，那就不错。
很多秘法，也是相当的可怕。
比如封神之战中，那位陆压道人，拿出来的钉头七箭书，可是硬生生的将那赵公明给拜死了。
那可是大罗金仙，打的阐教那些二代弟子，四处逃窜的，即使是阐教副教主，也都拿他没任何的办法。
当然了，也有可能是当时，燃灯根本不想出力，否则的话，以他当时的修为，比赵公明还强，为何却不断逃窜。
估计也是不岔。
毕竟封神的量劫，本身和他没什么关系的，三教弟子沾染的煞气，那也是他们，结果最后阐教却让他来主持，这不就是把他往火坑里推吗？
也许这就是他后来叛逃阐教，成为佛门燃灯古佛的原因。
确实和西方二圣相比，玉清圣人，确实在这方面，不怎么样，否则的话，阐教二代弟子，差不多一半都叛教了。
甚至截教都比不上。
虽说截教也有叛教的，但那也是到了最危险的时候。
而大部分的弟子，还是坚守，即使如今截教没了，依然有无数的弟子，心里向往截教。
显然通天圣人的魅力。
不过和截教弟子相比，阐教弟子，确实更加重视自身的修为根基，这和玉清圣人的教导有关。
玉清圣人看重跟脚，也自然重视根基。
而通天圣人，则是学道祖一般，不在乎跟脚，除了几个核心弟子，其他弟子，他讲道，你愿意来听，就来，不愿意，他从来没有强求，在这方面，颇有大师兄太清圣人的无为之治了。
也就是如此，截教的很多弟子，更加重视术，所以在封神之战中，这些弟子，确实给了阐教很多麻烦。
但是结局往往，都是以阐教胜利而结束。
并非是阐教太过无耻，无耻是有的，但是更多，是阐教他们修为更高，自然胜利的手段就多了。
同样的术法手段，修为越高，往往会占据上风。
你修为低，即使秘法再强又能如何，依然会被找到破绽，然后一举击败。

第1028章 先一步
正真的强者，肯定不会在乎这些术法小道，他们在乎的是大道。
苏凡之前拿出的农事等等知识，虽说也算是小道，然而对于人族尤其是普通的凡人而言，实际上就算是大道了。
为何，因为普通的凡人，他们从不讲究长命百岁，他们要求的大道就是衣食住行，而其中，最主要的就是吃，吃得饱，才能够有机会活下去。
粮食对于他们而言就是命。
苏凡提升的粮食的产量，能大大提升他们存活，并且可以繁衍更多的后代。
然后人族人口的数量越来越多，自然也就是实力越来越强，即使是凡人，但是总归有人有修道变强的资格。
上古巫妖两族忌惮人族，也有就是因为人族繁衍的速度太快了，简直快的可怕，并且人族本身就是道体，修炼的速度，也比一般的妖族要快。
惟一的缺点，人族的寿元可能比不上妖族，但是只要修炼到仙人，那么寿元大大增加。
妖族看到了危机，加上妖族吞噬人族血肉和灵魂，能提升修为，那自然是忍不住动手。
而巫族自然是忌惮人族的繁衍程度，巫族的繁衍速度，连妖族都比不上，巫族的个体实力强大的强大。
同级之中，即使是妖族几乎都不是巫族的对手。
同样的大巫，往往，能够一人对付好几个妖神，那些妖神都是大罗金仙，但是对比堪比大罗金仙的大巫，往往巫族更加强大。
只是可惜，巫族繁衍，实在是太慢了。
后来还是巫族和人族结合，成为巫人，繁衍的速度，才会加快许多，但是因为有了人族的血脉，巫族血脉不纯，自然实力还有修为提升，也远比不上纯粹的巫族了。
这也是代价。
不过后来人族表现出来的潜力，也让巫族害怕，原本从一开始巫族和人族合作，甚至是保护，到最后也成为了刽子手。
人族的繁衍速度，如今变得更强了，只是血脉之力，也确实越来越弱，要知道上古诞生的第一批人族，那是先天人族，一个个诞生，即使没有修为在身，但是也足以和一些小妖厮杀了。
稍微的修炼，就能很快成为仙人级别，先天的族老，一个个都走上了强大的道路。
如今的人族，血脉已经弱到了极致，但是作为霸主，人族虽说身体血脉差，却有一个是万族无法比拟的，那就是诞生的人族，短短十几年，就能有学习能力，出生之后，也许几年，智慧就能体现。
妖族甚至万族，就不同了，也许那些血脉强大的生灵，他们诞生智慧的速度不会比人族差。
然而这样血脉强大的生灵，诞生繁衍是远远比不上人族普通人的。
而那些诞生速度快的，那么就毫无智慧可言，只是一群野兽罢了。
可以说人族不愧是天地所钟的种族，万族之灵，就算血脉不行，但是经过后天的学习修炼，也会走上强者之路。
比起野兽他们进化，人族走上修炼成功的可能更多一些。
人族的优势在这里，所以人族数量越多，未来的实力也就越来越大，所以他拿出来的提升粮食的知识，才会收到人族的重视。
而这符文术法，那就不一样了。
这只是一道术法而已，对于人族提升，没有太多效果。
所以没道理，会引出大禹这位人皇来。
似乎看到了苏凡的疑惑，大禹也是笑着解释道：“之前那道声音，你应该很熟悉吧？”
“是的，禹帝前辈，那声音是镇远子大仙？”
苏凡道。      “不错，正是镇远子道友，没想到，这位道友，竟然走到如今这个地步，可敬”
大禹眼神中充满了羡慕。
“禹帝前辈，那位镇远子大仙，真的要成圣了？”
苏凡的声音，不自觉的提高了几分，他听出大禹的羡慕和敬佩，眼神中有些不可置信。
原本他以为，那位镇远子，成道了，是找到了前进的道路，看见了希望。
但是这不代表，就真的能成圣了。
然而现在，看大禹的意思，分明是成圣，这也太可怕了吧。
而且神话中，这位可是看起来被欺负的主，西游记中，连人参果树都被推了，虽说是演戏，但是这配合演戏，也太掉价了。
那可是镇远子大仙。
他和大闹天宫是不同的。
玉帝配合大闹天宫演一场戏，是因为玉帝要接佛门的手来对付天庭三教的一些人。
西游记世界的玉帝，和这个神话世界的玉帝显然不同，西游记世界玉帝是经过转劫归来的，修为实力，远远比不上这个世界。
地位也是不强，所以想要借助佛门的手，来对抗三教。
因此他需要配合演出这一场戏，好推动西游大劫，同时也希望在西游量劫分一杯羹。
然而镇远子，即使在西游世界，也无需这般，以他的实力和地位，根本不需要。
所以西游神话中，这位道门大佬不知道什么情况。
显然如今这个神话世界，和西游世界，肯定是有所不同的。
苏凡暗暗的想着。
而大禹在听到苏凡的询问后，摇摇头笑着道：“这位距离成圣，还是有一段距离的”
“不过如今对方已经找准了成道之基了，比起我等，确实要先跨出这一步了”
大禹感慨道：“不过这恐怕也有你一份功劳，如果没有你之前那些，恐怕这一位，距离成道，还是有一段距离的，恐怕也不会比羲皇强的”
“结果意外遇到你，看来你确实是一个气运之子，我们人族有你，未来将更加光明”
对于苏凡的身份，大禹不在乎，异数而已，只要是人族就够了。
无论是大道还是天道，都是容许异数的存在，异数虽说不可测，无法推演，但是大禹他们只要知道，苏凡对人族无愧于心，就可以了。
他们也不会去追寻深究苏凡的来历。
毕竟异数不可测的。
苏凡的出现，对于人族，是好事，人族因为他整体气运已经提升了不少了。
如今也借助他，搭上的桥梁，可以和那位道门大佬联系上，更是好事。

第1029章 无题
大禹的赞叹夸奖，苏凡也只是笑笑而已。
他不觉得，自己真的有那么大的贡献，人族有今天，那是靠着无数的先贤奉献而已。
他能做的，也只是锦上添花。
如果不是本身人族就非常的强大，单单他拿出的东西，恐怕早就被毁灭了，甚至连他本人，也都将被斩杀。
而且，之前他也不是没有遇到，只是全都被火云洞给挡下来了，也是因为了解，人族的强大，他也才敢，这般有些肆无忌惮的拿出那些东西。
不过得到的好处，也确实很多。
人道气运的反馈，让他吃的很饱，最大的好处，因为气运，他对于寰宇境的掌控，也越来越多了。
甚至连寰宇境中的禁制，也都能发现，并且也开始炼化之路，尽管只是第一条禁制。
但是这寰宇境中灵宝禁制，确实十分的宏大，至少对比地书的先天神禁，苏凡觉得，前者恐怕更加的复杂，涉及的太多。
苏凡在炼化过程中，十分的吃力，仅仅是第一条这神禁，苏凡就已经花费了两百年时间，也只是炼化了十分之一差不多。
不过在这个炼化的过程中，苏凡收获也很大，毕竟这神禁蕴含了天地法则至理，他炼化的过程，等于就是在感悟。
只有感悟越强，他才能提升炼化的速度。
在这炼化过程中，他的境界也在提升，虽说速度不是很慢，但是对比其他的修士而言，他的境界提升，那简直是飞快。
这也是上古远古时期，那些拥有伴生灵宝的大神通者，本是同阶的存在，然而一段时间过去了，这些先天的生灵，修为境界，一下子就突飞猛进。
就是因为他们开始炼化自己的伴生灵宝，在这伴生灵宝中的先天神禁，蕴含天地至理，法则本源。
修士感悟天地至理，法则本源，本身是相当困难，重重的云雾，不断遮掩，但是有了这先天灵宝，就不一样了。
本身先天灵宝，实际上就是一部份先天之物，结合先天不灭灵光，慢慢孕育出来的灵宝。
这先天不灭灵光，蕴含着法则，有些甚至蕴含几种法则，越是顶级的先天灵宝，其先天不灭灵光，蕴含的法则就越完整。
甚至很多顶级的先天灵宝，就蕴含一条完整的法则。
很多先天神圣，就是借助这些先天灵宝，快速的感悟，如果能参悟透彻，那么修为境界提升，必然是极快的。
地书蕴含的法则，苏凡觉得，绝对有完整的一条法则之力了，镇远子大仙，能够在诸多大神通者中脱颖而出，那是和地书脱不了干系的。
寰宇境品级必然是在地书之上。
越是品级高的先天灵宝，参悟炼化，就越发的困难。
这寰宇境中的神禁，是蕴含了时空法则。
时间和空间法则，绝对是三千法则，排在最为前列的。
时间为尊，空间为王。
威力强大的同时，参悟起来，那也绝对是困难重重，苏凡到现在连皮毛都没有感悟到。
不过苏凡也没有气馁。
毕竟他现在的修为太低了。
还不到金仙，又不着急。      可以慢慢的来。
他有足够的底气，因为如今他的境界，也已经达到了金仙的层次了，只是修为，才提升到真仙，但是一身的战力，堪比金仙。
手里还有后天灵宝镇山碑，这一件后天灵宝，那可是镇远子炼制的地道之宝。
威力堪比上品先天灵宝。
配合苏凡的五行法则，苏凡借此施展五行神通，威力更加可怕，之前他和王翦两人切磋了一下。
手持镇山碑，即使是王翦也拿他没有任何的办法，尤其是他以镇山碑，激发重力空间，可以让周身数里之地，形成一道独有的重力空间，进入这里面，庞大的重力，金仙一下的修为，几乎只能发挥十分之一的力量了。
即使是王翦，在这重力空间，也无法发挥全部的力量，这也是苏凡仿照吞噬星空世界，那重力空间，推演的一门五行神通。
威力确实不错，尤其是对付这些武道近战的人，这重力空间，效果还是很不错的。
当然了，切磋最后的结果，他不是王翦的对手。
王翦的战力，堪比金仙巅峰了，苏凡最多和普通的金仙相比。
不过能和王翦切磋一番，坚持一段时间，也很厉害了，动用镇山碑防御的话，王翦也拿他没有任何的办法。
武道虽然强大，但是对于灵宝的运用就差了很多，就如同当年的巫族，没有元神，无法动用先天灵宝。
不过巫族也有独有炼制适合自己的巫器。
实际上武道也有自己的神兵，以自己的血炼制的神兵，王翦的兵器是一件月牙戟，乃是星辰金沙炼制。
单单这兵器的材料，也差不多足以炼制一件后天灵宝了，实际上王翦的兵器，也不比一些中品后天灵宝差了。
作为大秦的上将军，王翦自然不会多么寒酸。
大秦是九州的王朝可不是什么贫穷之地。
军中这些大佬手中的兵器，可都不差的。
尤其是武安君白起的血煞枪，那更是可怕，虽说是后天炼制的，但是威力无穷，经过武安君白起多年亲身的几年，论杀伐之力，也许比起冥河老祖的两件杀道至宝，也差不了太多的。
这么多年，武安君白起不知道用了多少的生灵祭练他的这件兵器。
从大秦军方退去之后，白起可没有就此歇息，他在九州掀起了杀戮，只是杀戮的对象不再是人族，而是妖族了。
九州因为九鼎的压制，妖族并不活跃，但是不代表，就没有妖族了、
更何况，白起也不单单在九州，南瞻部洲、西牛贺州，甚至是北俱芦洲，都曾出现他的身影。
他修为能有这么快，也是这么多年杀戮，他走的是杀戮毁灭之道，和冥河老祖以及当年的罗睺相似。
苏凡曾靠近咸阳城，也感受到一股，绝强的杀伐之意，那股杀伐之意，是苏凡修炼至今中，感知到最强大的。
并非武安君实力至强，苏凡遇到的强者，无论是大禹还是镇远子，修为肯定在白起之上的。
但是杀伐之意，两人无法与之比拟。

第1030章 武道之路
白起的杀戮法则，配合武道，相辅相成，也使得对方非常的强大，实际上他的修为实力，也一直都是未知数。
但是很多人，都认为，武安君至少有大罗金仙的战力，名副其实的大秦军方第一人。
而且还不是普通的大罗金仙，论杀伐，武安君白起，当属第一。
王翦与之相比，那确实差了几分。
虽说王翦的杀伐之意，也不少，但是对比苏凡在咸阳城外感知到的，还是有一定差距。
这不是王翦本身差，而是选择而已。
武安君白起以杀入道，走的是杀戮之道，这条道路，不是那么顺畅的，虽说修炼过程中，越是杀戮，修为提升越快。
但是越是杀戮，往往对心灵，侵蚀的越强，意志和心神不强的人，一旦走上这条路，往往就会被杀戮所控制，成为一个只知道杀戮的魔。
然后最后走火入魔，有些直接化身成魔，正真的魔。
即使如此，能正真走成功的，也没几个。
大秦的军方，那些将帅，正真选择这条路的，并没有几个，毕竟武道之路，已经足够了。
武道之路，在上古就打开了，大罗金仙的武道至强之路，对于很多武将而言，那都是极为不可能的。
实际上武道金身，对于很多武将而言，就是毕生的追求了。
而武道，又有不少分支，有上古比较残忍的炼魂之道，就是打杀妖族，熔炼他们精血和魂魄。
也有纯粹锻炼肉身的，以万物熔炼肉身。
后一条武道，实际上更加适合现在的人族，上古武道，因为上古人族面对的危机，不得不走这一条路。
这是一条捷径之路，熔炼妖族甚至万族血脉，来增加修为，提升神通，这样可以快速提升整体人族的实力。
不过这条路十分的危险，妖族暴烈，一个不好，熔炼不成功，那么爆体而亡。
要么就是精血中妖族的魂魄，无法泯灭，到时候与自己精神抗衡，最终搞出什么精神失常都是幸事，最恐怖的是，被妖族魂魄主导，成为人不人妖不妖的怪物，那才是最可怕的。
不过能坚持下来，这条路，确实可以快速提升。
王翦就借助大秦的力量，灭杀了一头上古金仙的大妖，之后自己的武道一举突破武道金身的程度，而且战力，堪比金仙巅峰。
那头大妖的血脉不凡，王翦继承了部份的威能。
附带肉身也得到锻炼。
当然和后一种纯粹修炼肉身的武道而言，自然要差了很多。
肉身之道中，最为出名的就是上古巫族，不过实际上巫族乃是法则之族。
但是出名的却是他们的肉身强大，以肉身硬抗各种先天灵宝。
当然了，无论是远古还是上古那些大神通者，每一个先天神圣的肉身都不差的。
就算是仙道，也不曾忽视，只是侧重点不同。
三教也有肉身之法，最出名的就是八九玄功，道门八九玄功，肉身无上之法，修炼圆满，据说堪比准圣巅峰，而且因为肉身之道，恐怕在战斗过程，更占据优势。
据说这门八九玄功，是圣人借助巫族锻体之术，创造出来的肉身法门。
而巫族炼体之术，据说传自盘古大神，三清得到了盘古大神的元神之道，而祖巫则是得到了盘古大神的肉身传承。
祖巫能纵横上古，也确实和他们的肉身离不开干系。      当年共工能撞断不周山，除了有其他阴影的算计之外，何尝不是他本身肉身强大。
换一个准圣巅峰，他就算是把自己撞的肉身崩溃，恐怕也不会对不周山造成多大的伤害。
可见巫族炼体的可怕。
而人族武道炼体之术，其实是传承上古巫人，巫人自然就是来自巫族和人族结合的后代。
巫妖大战后，巫妖没落，而巫人却并未消失。
一部分跟着巫族进入了地府，也有一部分去了其他的地方，当然还有一部分选择融入到人族之中。
上古时期，人族在巫妖没落后趁此崛起，对于巫人部落，也没有拒之门外。
毕竟当时巫人一族，因为蕴含一部分巫族血脉，实际上天赋要比后来的后天人族要强大的多。
巫人部落，也是上古人族部落比较强大的一股势力。
而上古九幽部落，实际上也只是巫人部落的一部分罢了。
九幽部落参与了人皇之争，不过却失败了。
后来巫人因为血脉以及繁衍的问题，渐渐没落了，但是巫人带回来一部分的炼体之术。
经过上古人族先贤的熔炼，创造了适合人族的炼体之术，至此，武道再次有了分支。
慢慢的，这条武道，实际上慢慢成为了主流。
不过仙道金丹大道，一直算是人族主流，武道只能在王朝中流传。
当然都是提升实力，人族高层，也从未因为金丹大道是因为仙神的原因，禁止传播。
实际上，很多仙神传道，人族也从未拒绝，即使到了现在，也是如此。
人族忌惮的是，那些仙神掌控人族气运。
至于他们享受的气运，人族一直也从未理会。
就比如太清圣人，人族一直供奉差不多有接近两成的气运，比起女娲娘娘还多。
人族也从未想过断掉这一点，王朝供奉朝殿中，永远都是太清圣人占据主位的。
不是因为太清圣人的实力。
要论实力，难道不是道祖最强，又或者拥有诛仙四剑的通天圣人强大吗？
然而在供奉超殿中，通天圣人的位置，远远比不上太清圣人和女娲娘娘，甚至连前三都排不上。
太清圣人有如此地位，也是因为他当年化身，传人族金丹大道。
至此人族的实力，才会有了突飞猛进。
武道虽强，但是后遗症太大了，往往寿命太短，上古很多武道强者，都不是寿终正寝，往往在修炼过程中暴毙。
金丹大道，就不存在这个问题。
人族先贤中，可是有不少的仙道强者，仙道融入，对于人族的整体实力，确实有很大的提升。
所以对于太清圣人，人族一直都是非常的感激。
自然不会对其有什么看法。

第1031章 前往
仙道是主流。
毕竟占据洪荒地仙界的是道门，自从道祖紫霄宫三讲后，洪荒世界，仙道就算是主流了。
尤其是三清成圣后，太清圣人传金丹大道。
要知道这金丹大道，虽说是太清圣人在人族中传道，万族却都学习。
毕竟是圣人传道，和道祖当年也算是相当类似。
远古时期，神魔横行，那些先天神魔才是主流，修炼各种法则，有道是‘鸿蒙有道，神与道同’。
此神并非是现在天庭的那些神，而是先天神魔的神。
那时候，盘古大神开天辟地之后，洪荒生灵，更加的可怕，一些强大的，都是先天神魔之跟脚。
跟脚之可怕，不比后来的三清差。
有些直接是浑沌魔神转劫，或者在混沌大战中，没有完全被盘古大神给劈死，因为本源被劈的碎裂，无奈只能进入洪荒再次重生。
否则的话，以他们当时的状况，根本很难生存在混沌世界。
混沌世界，三千神魔，这是一个泛指，表示无穷。
盘古大神开辟天地，晋升更高的境界，其他神魔前来阻道，并且想要猎杀盘古，夺取其本源。
尤其是盘古大神身上的三件至宝，混沌至宝，即使无穷尽的混沌世界，这种至宝都少之又少的。
远古时期，神道掌控法则，和如今的仙道不同，神道恐怖，掌握天地，那时候天道还未诞生。
后来天道诞生，运转规则，渐渐的神道落寞了。
然后得到造化玉碟的道祖，在一干神魔中崛起，最终成为天地第一位圣人果业。
紫霄宫三讲，道门取而代之，成为了天地的主角。
上古时期，巫族算是正统神道后裔，而妖族只能算是半个，毕竟妖族在远古时期，也是众多生灵之一，算是神道的子民。
而大部分的妖族也走的是道门之路，纯粹的血脉之路，只有少数血脉极强的妖族才走。
毕竟道门的元神之道，确实非凡。
道祖一位圣人，再加上三清女娲，都是天道圣人，道门势大，连巫族最终落寞，至此神道结束了。
不过神道留下的很多东西，确实也有一定的影响。
当然了这些和苏凡还很遥远，洪荒有太多秘闻，甚至连大禹他们了解的都不多。
至少在远古三族大战之前，那些纪元，又有多少的秘闻，道祖成道之前，有多少强大的神魔，谁又能知道。
洪荒就真的只有杨眉大仙一个在道祖之前成道吗？
既然有一位杨眉大仙，难道就不能有其他的神魔了。
这也是苏凡曾经想过的，毕竟这片神话世界，算是出现的神话人物太多了。
而真实的世界，远远比神话故事还要可怕。
好在这样的人物，如今地仙界，也早就不存在了，也许对方早就看不上洪荒，更别说现在的世界了。
任何世界，都有尽头的，无量量劫到来，即使是洪荒也将会陨灭的。
而那时候，除非是离开洪荒世界，否则的话，即使是圣人，也将抵挡不住这样的量劫。
也许是圣人们，发现了洪荒世界，未来的局面，所以他们才会离开的。
而在苏凡眼里，什么是无量量劫，也许那末法时代，对于仙道而言，就是无量量劫。
毕竟在后世的末法时代，那无尽神话的人物，也只是在书中，在各种娱乐时代中展现。
超凡的力量只有科学，而神、仙、魔什么的，全都陨灭了。      这何尝不算是一种无量量劫。
然后再来一场地球大爆炸，至此结束。
当然了，这也只是苏凡的想法，他从未对外说过。
他，要走的是超脱之路，和那些诸天万界的强者一般，走上那至高的路，即使任何陨灭，他都存在，万物唯我而道。
“前辈，我们现在要去哪里？”
苏凡看着大禹将他卷起，顿时一愣，连忙问道。
“当然是去庆贺，镇元子道友有了突破，你的功劳算是第一，怎么说也要过去，到时候，他无论如何，也不能吝啬的”
大禹笑着说道。
当然还有句话，他没说，镇元子先突破，虽说没能一举成圣，但是也领先如今地仙界的各个大神通者。
可以说是名副其实地仙界第一人了，这样的强者，如今和苏凡有了关系，等于就是和人族有关系。
他如何不称热打铁，将其拉拢到人族这一方来。
即使无法说服对方加入人族，但是至少在未来，镇元子不会站在他们人族的对立面，这一点他倒是有些自信。
毕竟镇元子一直以来和人族没有任何的利益冲突，没利益冲突，那么就不会轻易站到对立面。
何况他这里还有苏凡这一张底牌。
不管镇元子是如何迈出那一步的，至少之前，苏凡的启迪，绝对起了一些的作用，即使是一丝丝的作用。
那么这成道之功，对方无论如何，都不会忽视的。
苏凡是谁？
那可是他们人族的先贤，只待量劫结束，天道降下功德，修为提升，苏凡就能稳坐火云洞前十的宝座了。
要知道，想要问问坐上火云洞前十的宝座，可不是那么容易的。
火云洞的先贤很多。
三皇不用说了，五帝也有人不差，再加上上古时期，为人族披荆斩棘的先辈们，还有活下来的。
这些人中，哪一个不是为人族立下了汗马功劳。
但是苏凡的功劳确实很大，单单一番农事知识，能让人族气运翻倍。
火云洞中的那些先辈们，也对此没有任何的异议，毕竟这份功劳，足以让他成为人族圣人了。
堪比三皇的存在。
作为人族的圣人，那么镇元子欠下的因果，恐怕也少不得和人族产生关系了。
这也是火云洞，派他大禹火急火燎过来的原因。
镇元子的五庄观，在西牛贺洲边缘，距离九州，那是相当支援，亿万里之远。
不过对于大禹而言，那也没有多少的距离、
毕竟猴子翻个跟头，都是十万八千里了，而大禹可是准圣大佬，恐怕速度是猴子的千倍之快。
所以很快，两人就来到了西牛贺洲，五庄观外了。
刚来此地，大禹就是眉头一挑。

第1032章 玄黄大世界变故
“呵！想不到这么多道友都来了”
大禹冷笑一声，虚空中，他感知到不少的同道，那些人隐藏在虚空，虽说能瞒住很多人，但是却瞒不住同为准圣的他。
其他人自然也看到大禹的到来，脸色各异。
不过天庭一些人，脸色就有些难看了。
“此人怎么来了？”
“什么时候，镇元子大仙和人族有了联系”
天庭的星斗帝君，神色难看，作为天庭斗战部的帝君，一品大神，大罗金仙巅峰修为，天庭之主的心腹。
他一眼认出了大禹的身份。
大禹虽说不长行走在洪荒地仙界，但是作为人族最后一位人皇，他的身份，自然是很多人都认识的。
尤其是天庭。
天庭对于火云洞的了解。绝对是地仙界最多的了。
毕竟往往是你的敌人对你最为的了解。
天庭和人族之间的矛盾，从上古时期，就有了，上古的妖庭，和人族那可是血仇。
后来玉帝建立天庭，也吸纳了妖庭一部份的力量，妖族一部分也加入了天庭斗战部。
这也是玉帝在天庭实力大增的原因。
妖族的那些妖神，本身很多都是星神出身，和天庭天然就很合适。
再加上巫妖之后，这些妖神也是无根浮萍，天庭之主的邀请，这些妖神，自然是欣然加入了。
之后封神之战，阐教截教加入天庭，使得天庭实力更强，然而三教的加入，也让天庭混乱了很多。
阐教和截教彼此之间的斗争，依然在天庭持续，只是他们不再是明面上的战斗，而是转化为权利的争锋。
如此作为天庭之主的玉帝，对于天庭的掌控，自然不是那么如意。
好在他倒是权谋不差，再加上得到妖庭的支持后，也渐渐了展开了一定的局面。
再加上征战妖魔，也让他的权利越来越大，后来遇到界外世界，与之厮杀，培养了一部分的心腹，玉帝的权利越发的强大。
星斗帝君，本身是南斗六星天府星君司命，后来修为突破到大罗金仙，一举成为星斗帝君。
掌控天庭斗战部。
作为天庭的心腹，星斗帝君，对于大禹相当的熟悉，这位曾经的人皇，可不是那么的简单。
此次到来，恐怕有些麻烦。
他是代替玉帝前来镇元子大仙这边为其庆贺的。
本来玉帝要亲自到来的，但是在外界世界玄黄大世界，突然出现一件顶级先天灵宝，玄黄尺。
据说曾是玄黄道人的至宝。
而玄黄道人就是玄黄大世界，曾经至强者之一，玄黄大世界有圣人乃是造化道人。
第一个成道之人，只是此人在成道之后，就不见身影了。
至此，玄黄世界，进入了诸多大能时代，就如同当年洪荒上古六圣未出的时代。
当然了这个时代，玄黄世界的诸多大能，几乎都走到了仙道的尽头，仙王极境。      玄黄道人，就是其中一位仙王极境巅峰，在诸多强者中，排在前三的存在。
本身手持玄黄尺、千层塔等诸多仙宝，在仙王时代，彼此争锋时期，玄黄道人也是打出了赫赫神威。
后来甚至传说此人，也试着冲击，那至高无上的境界，并且有传说此人成功了，冲破了无上破碎之路，成为第二个造化道人。
只是至此，这位玄黄道人，也都是销声匿迹了。
现在他的至宝玄黄尺突然出现，自然引发了玄黄大世界的震动。
玄黄大世界，当年可是不差于洪荒世界的，只是他衰落的比洪荒还要快。
如今堪比准圣的仙王，并没有多少了。
而且现在的仙王，比起仙王时代的那些老牌仙王，也差了很多。
但是玄黄尺，对于这些仙王而言，那可是无上的吸引力，因为从这玄黄尺中他们能窥视一下玄黄道人的境界，是不是真的达到了曾经的那无上破碎之路。
当然了，玄黄尺本身也是这个世界最顶级的仙宝，对于他们而言，那也是致命的吸引力。
而这对于洪荒世界的那些大神通者而言，同样如此。
虽说两个世界不是同一个世界，甚至修道，也有些不同，但是到了准圣后，实际上大道殊途同归了。
玄黄大世界这些仙王的修道经验，对于洪荒世界的准圣而言，那也是极强的借鉴。
那玄黄道人，曾经能冲击破碎之道，也就是相当于洪荒的圣人之道，必然境界也是极高的。
如果能够得到这件玄黄尺，窥视一下当年此人的经验，对于那些准圣而言，那恐怕也是很大的吸引力。
洪荒世界一些准圣，都已经动了，他们纷纷前往玄黄大世界，而天庭这位玉帝，自然也不想要放弃。
在天庭之中，借助天庭之力，他能发挥堪比圣人的力量，但也仅此而已，并非正真的圣人，而且距离圣人而言他还是差了很多。
即使借助天庭之力，他甚至也比不上当年的准提。
他玉帝可不想要仅仅的天庭之主，他也想要成圣，天道圣人不可能，那么就冲击道祖的圣人，或者是混元大罗金仙境界。
反正只要成道，凝练大道的道果就可以了。
只是比起镇元子这些先天神圣，他的跟脚到底是要差的，实际上的修为境界，他要比这些道门大佬差了几分。
顶多和佛门的如来差不多境界，两人也都算是一方的主宰，地位也是相近。
当然了天庭明面上是三界之主，地位略高，只是他只有名，却无法统御三界。
如此，面对如来他们，这位玉帝实际上也没多大的底气。
对比当年的妖庭之主，他还是差了一些。
毕竟当年妖庭两位妖皇，实力到最后，也能迸发出堪比圣人的力量，这还不是借助天庭之力。
至少在这一块要比他强大的多。
玉帝自然是不甘的，所以想尽办法提升自己的实力。
玄黄大世界，就是让他们看到了希望，因此在玄黄大世界，他拿出更多的力量，为此连大秦的挑衅，他都可以仍然，只是让心腹之一的北斗星君来取对抗，他本人更是将重心放在了玄黄大世界中。
这一次出现玄黄尺，他也第一时间前往了那边。

第1033章 无题
大禹自然不清楚玉帝的打算，不过对于玄黄大世界出现的变动，大禹还是了解的。
虽说人族和天庭对立，但是在对外方面，双方也是一致对外。
并且参与对界外世界的征伐，实际上人族也有出力的，天庭无法将人族隔开。
因为天庭也有很多是人族，天庭要是选择隔离人族，那么等于是失去了这一部分人手的心，对于他的掌控自然是不利的。
甚至天庭其他势力，也会对他玉帝有看法。
所以对外征战，人族愿意出手，天庭也无法阻止。
对于玄黄大世界，火云洞也了解一些，而且人族也有高手前往那个世界去寻找机缘。
不过大禹这些人皇，并没有动身，虽说玄黄大世界出现了玄黄尺，看起来很不错，对于准圣都有很大的吸引力，尤其是那位玄黄道人留下的东西。
然而大禹他们清楚，这玄黄尺虽说有可能会有玄黄道人留下的一些传承，但是竞争却也是非常的激烈。
恐怕到时候，引发的准圣大战，玄黄大世界，虽说没落了，但是也不完全是一蹶不振。
里面也有不少的仙王，也就是准圣级的强者，本身他们这些外来者，可是会收到世界的压制。
实力也会有一定的压制，无法发挥全部的力量。
真的大战，恐怕他们这些外来者，也不一定能落得什么好处，此外洪荒这些准圣彼此之间，可不是那么看起来和睦的。
彼此之间，多有争斗，面对玄黄尺这样的宝物，恐怕彼此之间，都会陷入战斗。
人族不去参合这件事了。
即使那玄黄道人，冲击无上的境界，留下了一些信息，对于准圣确实有好处，但是危机更多。
火云洞的三皇，如今也只有伏羲，可能能冲击圣人之境，其他众人，还差的远，所以也根本不在乎。
而伏羲实际上的底蕴，在这些大神通者中，也差不多是最强大的。
毕竟他有一个妹妹，那可是女娲娘娘，尽管女娲娘娘成圣也都是取巧，境界上，不会比伏羲强多少。
但是成圣之后，他们必然也会提升境界，借助天道来感悟，显然要比伏羲他们强的多。
女娲娘娘在离开后，娲皇宫中，还留有一道三尸坐镇，这些年，自然也将她的感悟，都留给了伏羲，所以借鉴圣人的感悟，不比那玄黄道人差的。
毕竟玄黄道人，有没有成功还是一个未知数。
而伏羲却能得到圣人的心得，这一点，整个洪荒世界，能比得上他的可没有几个，甚至一个都没有。
就算是镇元子他们曾经也经常和圣人论道，圣人也不会藏拙，但是如女娲娘娘这般，将自己这些年的感悟，全都拿出来那是不可能的。
即使圣人的弟子，也很难。
毕竟圣人的徒弟，即使多宝他们曾经，境界太低了，这些对于他们而言，不但没有什么好处，反而会影响他们的心境。
但是伏羲不同，第一世就是准圣高手，这一世成为人皇，更是达到了准圣巅峰，两世的积累，他的境界更高了，得到圣人的修炼感悟心得，所以他的收获，要比其他大神通者强的多。
也就不在意那玄黄道人留下的玄黄尺，那有没有玄黄道人留下的境界感悟都还是一个未知数。
至于玄黄尺，确实是一件顶级的先天灵宝，但是到时候必然很多人去竞争，人族也没兴趣去争夺一件先天灵宝。      毕竟是界外世界，拿回到洪荒世界，本源也要损失一部分。
灵宝，对于任何生灵而言，都算是希有的宝物，尤其是先天灵宝，地仙界有不少积年的老修，都达到了大罗金仙巅峰，为何一直无法突破，因为斩三尸需要先天灵宝，或者先天之物，作为三尸的根基。
没有这两样东西，三尸根本无法斩出来。
而先天灵宝，从上古巫妖之后，就几乎没有再诞生了，世界本源也不会轻易的去凝练先天灵宝。
而封神之战后，世界都破碎了，先天之物，也几乎没有新的诞生，如此，有如何能斩三尸。
新晋的大罗金仙，或者晋升大罗金仙的那些生灵，只能苦逼的慢慢等待机缘的出现。
但是在地仙界很难了。
这也是为何界外世界，地仙界那些大罗金仙为何那么凶猛的原因，因为其他世界，还有一些先天灵宝，即使有主，只要不是准圣，他们都敢去抢夺。
而在地仙界，即使他们知道一部分大罗金仙有先天灵宝，他们也不敢动手，因为凡是这些人，背后都有靠山的。
而且时机能在大罗金仙甚至太乙金仙就有先天灵宝，也只有少数势力，比如三教弟子了。
他们这些弟子，那谁敢动手，除非是准圣。
但是准圣了，也不可能为了一件先天灵宝，去招惹三教弟子。
无奈，只能从界外世界寻找，这也使得在界外世界，战斗也变得异常的激烈。
不是量劫，都死伤好几位大罗金仙，而界外世界那些生灵，死伤更多。
总体而言，地仙界的生灵还是更强大一些的。
为了先天灵宝，地仙界这些大罗金仙，也是发疯了。
人族对于先天灵宝的需求，实际上就少了很多。
虽说人族也有大罗金仙，尤其是那些诸子，再过几十万年，百万年，也许也都到了大罗金仙巅峰，要是走三尸之道，也需要先天灵宝。
不过好在他们这些人中，大部分手里都有一件功德灵宝，虽说有些是后天的，但是功德灵宝，本身天道本源。
也是可以作为寄托三尸的根基的。
然而实际上，功德灵宝，无论是先天还是后天，比起先天灵宝，更加的稀缺。
人族也就那些诸子手里有一件两件罢了。
当然了，上古时期，人族族老也有部分拥有功德灵宝，并且传承下来了。
这些倒也勉强够用了。
但是用功德灵宝作为三尸的寄托，今后想要斩三尸融合，那就十分的困难了。
想要成圣，那比其他大神通者，困难更多。
不过能成准圣，实际上已经是非常厉害了。

第1034章 柳木之心
这一次，人族为镇元子而来。如果能拉拢镇元子，未来他们人族的胜算也就更大一点。
人族并非和其他仙神，都是敌对的。
一部分的仙神和人族相处的也是不错，比如眼下，这位白胡子的老者，见到大禹出现，立即也上前。
“禹皇”
“柳老”
而大禹见到此人，也是微笑的大声招呼。
随即立即传音给苏凡道：“此人乃是垂杨柳树成道，上古巫妖时期，已经修炼到大罗金仙境界”
“因为是灵根跟脚，所以和那镇元子算是好友，虽说只是大罗金仙巅峰，但是辈分，不比其他大神通者差，甚至还在吾之上，当年神农氏历任地皇的时候，出过山，帮过人族”
“柳老，这位是我人族杰出后辈，并且和镇元子大仙有些关系，这一次镇元子大仙有所突破，正好带他来见见世面”
大禹笑着介绍苏凡。
“苏凡，这位是柳老，柳老当年，可是为我人族出过很大的力”
“哈哈！禹皇过誉了，老朽当年，可没出过什么力，不过是举手之劳而已，即使当时没有老朽，那位人皇，也依然不会有任何的问题”
柳老连忙说道，随即看向苏凡，有些诧异，修为不高，但是能得大禹重视，那必然是不简单的。
而且和镇元子有关系，那就更加奇怪了。
对于镇元子这位老友，柳老还是很熟悉的，除了他之外，镇元子也没几个好友，最好的好友红云老道，也已经转劫去了。
镇元子怎么会与一个小小金仙不到的小家伙，有了什么联系，而且还是人族。
虽说好奇，但是柳老也没有追问什么，毕竟这都是其他人的秘密，他不会擅自打听的。
“见过柳老”
“哈哈！初次见面，老朽也没什么好东西，也只有柳心，小友不要掀起”
柳老见此，也是笑呵呵的拿出一个木盒，递给了苏凡。
柳木之心，就如同那人参果树上结的人参果一般。
柳老和镇元子都是灵根跟脚，不过他们化形之后，自身的灵根，自然还在。
两者的根基也都是先天灵根，不过唯一的区别，人参果是最顶尖的先天灵根，这先天垂杨柳就差了不少，顶多算是中品先天灵根了。
跟脚的差距，也让两者，在化形就出现了差距，镇元子化形后就是大罗金仙初期。
而垂杨柳化形只有金仙巅峰，两者差距还是很大的。
这也让柳老在前期，就被镇元子落下了，也失去了不小的机缘，比如紫霄宫道祖三讲，前两次，他的修为不够，只有到了第三次，他修炼达到了大罗金仙后期，才勉强跟上了镇元子，入了紫霄宫，成为其中的一员。
这种情况，在洪荒很常见，紫霄宫三千泛指，并非都是一直存在的，有的第一次，第二次没去，第三次修为够了才去的。
有的第一次去了，第二次第三次却没去成，不是不愿意，而是没法去了，因为已经死了。
毕竟上古时期，洪荒的纷争依然存在，彼此之间战斗也是很平常的事情。
尤其是当时巫妖两族霸道异常。
经常东征西讨的，征伐万族，自然是包含一些紫霄客了。      有些就陨落在这个时间。
柳老因为跟脚的原因，天然与镇元子亲近，也得到了镇元子的庇护，所以也没受到巫妖两族的迫害，活到了如今。
修为达到了大罗金仙巅峰，实际上，早在封神时期，他就已经是大罗金仙巅峰了。
只是手里没什么灵宝，而他又不想将自己的本体练成灵宝，所以一直都未斩三尸，突破准圣。
不过虽说无法突破准圣，但是不代表，就不能修炼了，境界方面，还是可以继续修炼的。
有些积年的大罗金仙，他们如果能得到两件先天灵宝，可以一下子斩去善恶两尸，成为准圣后期的大修士。
这种情况，也是出现过的。
准圣是超越了大罗金仙，实际上大罗金仙也就是仙道极限了，准圣是另一个境界，但是没斩尸，依然可以修炼，方向对了，境界可以继续提升的。
只是修为无法突破而已。
这就是走斩三尸的好处。
不像走混元法则之道，一旦无法参悟后续的法则，那么境界就一直停滞不前。
不过当然，走三尸之道，也不可能非常的逆天，一直能有进步，准圣和大罗金仙的境界差距还是有的。
差距不单单是修为，还有对天地的感悟，准圣好歹也有一个圣字，自然在感悟天地要远比大罗金仙强大的多。
不是因为先天灵宝，肯定没有人愿意停在大罗金仙去感悟天地，傻子都知道期间的差距。
被逼无奈而已。
不过这柳老，不着急，因为本身的性格，再加上他也不用担心安慰，之前的量劫，他也从未涉及，背后还有镇元子，没什么人敢找他的麻烦。
本身除了一颗垂杨柳之外，也身无外物，谁会轻易的去招惹他。
搞不好惹出了镇元子，这才是大佬。
所以这柳老头，日子过的是相当的舒服。
苏凡从这木盒中，感受到一股纯粹的天地纯元木之元气。
这玩意，比起吞噬星空中的生命果实，要高级的多了，放在吞噬星空中，也算是一件不小的宝物，当然了是对于中等宇宙国度而言的。
在正真的世界上，这玩意根本不算什么。
但是对于金仙一下，这种纯粹的木之元气，那是相当的珍贵，尤其是它蕴含了先天木之元气。
在如今这个已经不存在先天灵气的地仙界，可想而知了。
虽说这一颗柳木之心，无法提炼出一道先天木之精气，但是对于很多金仙修士而言，有了这一颗柳木之心，他们也有足够的机会，靠着他，慢慢的凝练出一道五行先天木之精气了。
比起之前无法入门，这颗木心就是打开先天五行精气的大门。
显然是这柳老发现了苏凡，开始提炼先天五行精气，所以才拿出这件宝物的。
未达到金仙，开始提炼五行精气，这也不是什么惊骇的事情，实际上一些跟脚出众的生灵，都足以做到的。

第1035章 先天元气
柳老的柳木之心，确实是一件宝物。
即使对于苏凡而言，都是好东西，尤其是他已经开始提炼先天五行精气了。
金仙对于他而来，没有任何的问题，他境界已经达到，接下来按部就班的修炼，修为提升来即可。
所以他之前，就已经开始谋划先天五行之气，来提炼胸中五气，以此来突破太乙金仙。
因为他土之法则感悟入门，所以可以从地脉之中提炼一丝丝的土之精气，而且还是精纯的先天土之精气。
这一点，苏凡超过了很多的金仙。
这也是法则入门的好处，因为能够感悟五行法则，所以他也运用气运，法则是什么，法则实际上就是世界本源的体现。
所以他法则入门，即使提炼先天土行之气，也十分困难，本身世界先天灵气已经消失。
不过地脉之力还是蕴含不少的。
尤其是灵脉越强的地方，从里面提炼土行之气，就越发的容易。
这些年，苏凡也提炼了一丝丝。
至于其他五行先天之气，苏凡可以先提炼后天五行之气，然后以先天土之气为根基，五行相融相克之原理，来淬炼逆反五行之气。
能不能成功，苏凡不干保证，不过即使失败了，苏凡也不担心，毕竟他还有一个后手，那就是火云洞。
作为一个洞天，火云洞自然还是蕴含先天灵气的。
只要他修为达到了，前往火云洞，也没有任何的问题。
不过苏凡想要看看，自己的实验之法，能不能成功。
逆天先天，如果成功，那么也可以借此，将自身逆反先天血脉，成为先天道体，跟脚根基，也能更加的雄厚一些。
在这个神话世界，苏凡非常清楚，那些跟脚对于仙神的帮助还是很大的。
先不说收徒，一个跟脚好的生灵，就越容易拜师，尤其是拜那些名门大派。
而跟脚不行，想要拜师，都是无门的。
先天跟脚的那些仙神，未来几乎不出意外，都能达到金仙的。
这一点，比起万族那些生灵而言，不知道要强过多少，万族生灵亿万之数，能够达到金仙又有多少。
就说这人族，从上古第一代先天道体的血脉结束之后，剩余的几乎都是后天之体，能达到金仙的，并不多。
除去修炼武道的，去修炼金丹大道的人族，能达到金仙，从上古到现在，也没多少。
这还是因为人族气运，不少人修炼加快的结果。
但是那些跟脚不凡的，先天跟脚，可以说有些一化形，就达到了金仙，一出生就已经在终点了。
这就是跟脚的作用。
先天上面，无法弥补，只能借助后天努力了。
苏凡修炼至今，除了自身的努力之外，其实寰宇境给他提供了很大的帮助。      借助诸天万界，苏凡靠着庞大的资源，提升到修为。
就如同凡人世界，那位韩老魔，飞升上界之前，他的灵根，相当的差，五行灵根，放在修仙界，一般的散修，恐怕连练气后期都困难，只有那些大派弟子，如果有金丹修士背后支持，可能有机会突破到筑基期，不过这也就到头了。
而韩老魔，能够顺利达到筑基期，和那小绿瓶，可是离不开干系的。
如果没有小绿瓶，韩老魔几乎很难突破到筑基期，毕竟以他那资质，两三颗筑基丹，根本无法筑基。
而以当时韩老魔的力量，能谋划两三颗筑基丹已经很厉害了，他个人战力确实很强。
可以去当劫修，猎杀修仙者，赚取灵石，但是筑基丹，以他练气的修为，很难自己购买的。
至于宗门，那就更加不可能了。
没有小绿瓶，他就无法自己炼制筑基丹，想要筑基，恐怕非常的困难。
有时候，很多人说资质天赋不重要，更加重要的是悟性和心性，这本身实际上，并不绝对的。
前期修仙者，更加注重灵根资质，而不是什么悟性心性。
凡人修仙，一直受到寿元的威胁，前期不突破，那么就没有机会了，所以前期最重视灵根根基。
只有到了后面，修为越高，天赋资质，对于修仙者的帮助就少很多。
但依然也有一部分的影响，天赋好的，有些身怀道体的，在后期修炼，依然能加快修炼速度，同时在修炼各种神通道法的时候，可能也更加迅速。
放在神话世界，这顶级大世界，更是如此。
跟脚天赋，三六九等，也差不多将他们分成了三六九等，远古时期，那些先天神魔太远，就不说了。
单单从上古初期，众神诞生，三清镇远子等紫霄客，这些先天神圣，他们根据跟脚不同，最终的结果也是不同的。
这些大神通者中，跟脚以三清、伏羲女娲他们等人的跟脚最为出众，三清乃是盘古大神元神所化，所以被誉为天道之子，毕竟洪荒是盘古大神开辟，理论上他们都是盘古大神后裔。
而三清和祖巫，差不多就是亲儿子了。
妖族两位帝王，乃是太阳星本源孕育而成，太阳星在洪荒星辰中，本源甚至比起后来的紫薇帝星还要强大。
原本的紫薇帝星，出现一位紫薇老祖，不过可惜，远古大战时候，就陨落了，和道祖他们同一期的人物，惨死在了量劫中。
紫薇帝星本源受挫，自然太阳星就成为了星空最强大的，这也是后来妖庭能统御星辰的缘由。
这些大神通者，一化形就是大罗金仙，而且跟脚不多，有些只是普通的大罗金仙初期，比如那燃灯，有些则是大罗金仙后期巅峰，如三清伏羲女娲他们等等。
而他们最后的结果，三清成圣了，其他的也都大部分达到了准圣巅峰，只是其中一部分陨落在量劫之中，但是这也不影响他们修为达到超绝的地步。
祖巫和妖皇，实际上和三清他们境界都差不多，只是三清等人成圣了。
而这些人没有罢了。
苏凡是凡人，一个正真的凡人血脉，尽管这些年修炼，超凡入圣，肉身血脉，不知道经过了多少次的淬炼，然而他依然只是后天的血脉跟脚。

第1036章 人参果
在主世界的修仙界，苏凡也是听到不少蕴含体质的修仙者，不说那些什么天灵根了，一些宝体，对于修士修炼，那也是有很大加成的。
甚至他所在的苏家，后来也诞生了几个宝体，虽说都是普通的宝体，比如那炎阳宝体，火元宝体的。
这些简单单一属性的体质，对于那些弟子而言，加成很大的，三灵根的炎阳宝体，在修炼火属性的功法，或者至阳的功法，那么修行的速度，不会比二灵根差，甚至还要快几分，可以和异灵根相当了。
而且同时在施展相连的法术和神通，威力也都大上不少。
一个最低劣的宝体，只要有足够的资源，没有任何意外，那么都是元婴种子了。
比起天灵根，甚至都还要珍贵一些。
天灵根，虽说在金丹之前，没有任何的瓶颈，但是从金丹突破元婴期，实际上和普通的灵根没什么区别。
而宝体不同，宝体有加成，往往比起其他修士，要更容易冲关成功。
当然了，这也只是加成，想要冲破元婴期的，还需要其他。
不过宝体的加成，对于很多修士还是很大的。
而这种宝体，相对于先天道体而言，那也是天地差别，小巫见大巫了。
现在的万族生灵几乎都是后天跟脚，这数万年，也就是那猴子可能算是先天跟脚了，毕竟本体是一个五彩石，能够被女娲娘娘补天所用，这五彩石，自然也是先天之物了。
只是对比很多先天神圣，这五彩石的跟脚自然是差了一些的。
而先天道体，则是人族特殊的道体，也是先天跟脚，最为适合人族的。
上古人族诞生的那一元之数，都是先天道体，苏凡想要的实际上，也就是这先天之体，逆反先天。
不过这十分的困难。
先天之体，在突破大罗金仙的适合，要远比后天生灵容易几分。
不过苏凡也清楚，这逆反先天，不是那么容易的，整个洪荒神话世界，也没有几个。
当然，不管如何，一旦能逆反先天，到时候，苏凡他修炼起来更加的顺畅。
即使不能，他也自信，能够突破到大罗金仙。
不过能走顺畅一点，为何不去选择。
只是现在大罗金仙距离他还很远，他现在不过追求太乙金仙之境。
柳老这一份柳木之心，确实让他省去了不少的功夫。
“多谢柳老”
苏凡也是由衷的感激。
“呵呵！”
柳老毫不在意，就如同那镇远子不在意人参果而已。
“咦！我那老友出来了”
“禹皇不如一起”
柳老看到大禹，笑着说道，他虽说修为比起这些人低，但是辈分一直不差的。
在大禹面前，也显得不卑不亢。
“好！那就一起”
两人带着苏凡，一起走进五庄观，这时候五庄观外的阵法并未对三人有任何的阻拦，显然五庄观里的镇远子也知道三人到来。      “两位道友，还有小友驾临，老道这里是蓬荜生辉，只是第一时间无法出关，得罪之处，还望海涵”
镇远子没有亲自出来迎接。
不过三人倒也不在意，而是顺着镇远子的声音，很快就来到了对方闭关外，只见闭关的洞口，竟然是一颗巨大的灵根躯干下。
这巨大的灵根上长着一个个小娃娃一般的果实。
“这就是人参果”
苏凡心中也是震动，这院子的飘香，苏凡闻一下，就感觉到浑身一阵，一股磅礴的力量，就进入到苏凡的体内。
同时他的神魂，也仿佛是吃了宝药一般，一阵的激灵，隐隐有几分的增长。
“哈哈！小友看来对老道的人参果树很好奇，可惜这人参果还未成熟，以前的人参果，也早就招待完了，否则的话，倒是可以打下两颗，给小友解解馋”
“不过外面的那几颗人参果，倒也有成熟的，等下小友可以尽情的尝尝”
老道看着苏凡满脸的和蔼。
“还有几颗人参果树？”
苏凡有些惊讶。
“哈哈！不错，不过这一颗才是本体先天人参果树，至于外面的，只是这颗本体的枝桠，然后栽种的，不过只是后天灵根，所结的果实，也只是后天灵果罢了”
镇远子为苏凡解释道。
“怪不得，我刚刚似乎在外面也看到一颗参天巨木，原来是分支”
苏凡闻言，也顿时了然，于是连忙道谢。
虽说没有尝到这先天人参果，有些可惜，但是后天，也不错了。
人参果，神话故事中三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。
四万多年，地仙的寿元也不过是一元之数罢了。天仙不过一会而已。
一颗人参果，就足以让一个普通人，活数万年，这在普通的王朝，绝对是那些帝王最高的追求。
不过苏凡觉得，这神话的介绍，恐怕对于这人参果功效，简化了。
至少苏凡觉得这玩意不是那么简单，普通人吃这人参果，恐怕瞬间爆体。
这人参果内，蕴含庞大的草木灵气，而且还是属于先天，这玩意比起柳老给他的柳木之心，不知道强大多少倍。
不愧是洪荒先天十大灵根之一的存在。
这玩意也许对于大罗金仙而言，没多少的功效，也顶多补充一些法力，但是对于大罗金仙一下的修士，那功效就很多了。
寿元什么的，对于金仙而言，没什么，即使增加几百万年，他们也不在乎。
毕竟都是与天地同寿了。
他们恐怕在乎的还是这人参果中的先天木之元气，那可是所有金仙梦寐以求的东西，有了这先天木之元气，他们就足以提炼出胸中五气所需的先天五行精气了。
如果镇远子需要培养势力的话，这东西，绝对是不二法门，因为有了这人参果，恐怕门下就足以诞生很多的金仙、太乙金仙了。
怪不得，神话故事中，天庭开蟠桃宴会，无数的仙神都非常激动，三界也都向往，恐怕也就是为了那蟠桃中的先天元气了。

第1037章 无题
“恭贺道友”
“道友这一次，可是走在洪荒所有人前列了”
四人落座后，大禹和柳老不分先后的恭贺道。
“哈哈！也是侥幸，跨出这一步罢了”
镇远子还是有些谦虚，但是眼角的笑容无论如何，都无法遮掩，显然走出这一步，意味着他未来成道超脱，已经比洪荒其他大神通者，要更加有底气了。
修道至今，才迈出这一步，让他有些感慨。
原本当年六圣离开后，他其实也有想要前往混沌世界，去追寻更高的境界。
虽说他修为境界，比起三清他们可能要差点，毕竟三清成圣多年，即使当年取巧，并未正真的达到道祖当年那个圣人之境，而是借助鸿蒙紫气，天道之力成圣的。
离开洪荒，天道之力无法借用，可能会下降，但是毕竟借助天道之力，感悟天地法则，不可能境界停滞不前的。
尤其是太清圣人，这位道门大师兄，镇远子对于这位大师兄，他是相当敬佩的。
他可是知道，这位大师兄，也是当年，圣人时代，唯一一个，将三尸全部斩出来。
在成圣之前，这位道门大师兄的境界也是最高的，就已经是准圣巅峰了。
可想而知，那么多年他的境界，即使没有达到当年道祖刚成圣那般，恐怕也不远了。
尤其是当年封神之战，那位大师兄施展的一起化三清，这门神通秘法，可是相当的可怕，那并非是三尸，而是以自身悟透了三清本源，所以施展出来的三个分身，实力短暂的达到了半步圣人的存在。
就算是失去了那天道之力，拥有先天至宝的这位，镇远子相信，他的实力，也不会比一般的圣人差的。
封神之战，他可是在一旁看着，也许其他人都使出全力了，但是这位道门大师兄，一直都是风轻云淡，游刃有余，显然还是有保守的力量。
简直可怕至极。
太清圣人如此，其他五位圣人，也都有各自的底气，否则的话，他们也不会轻易的离开洪荒世界。
混沌中异常的危险，尤其是混沌凶兽，那是相当的可怕。
当年在去紫霄宫听讲的时候，他们就遇到过一个混沌凶兽，几番功夫，才躲开了。
那还是一头普通的准圣级别的混沌凶兽，都非常的危险，可想而知混沌世界中的凶险。
不过如今修炼到准圣巅峰，一般的混沌凶兽很难对他们造成什么危险了，除非是那种圣人级别的。
不过大部分混沌凶兽都毫无智慧，即使拥有圣人的力量，以他们的实力，如果逃遁的话，也不会有太大的问题。
六位圣人的实力，脱离了天道之力，也不是那些准圣巅峰可比的。
再加上护身的法宝，危机可能有，但是只要小心一点不会出太大的问题。
准圣实际上在混沌世界，也可以闯荡，只是危险是有的，但是远古时期，洪荒也十分的凶险。
据他所知，当年就有一部分的混元金仙的先天神魔，逃离了洪荒，前往混沌，有些是躲避当时洪荒的危机。
开天不久，当时的天地可不是那么的安宁，当时天地清浊阴阳之气，并未完全分开。
洪荒万族还在孕育，最厉害的也不是三族，而是因煞气而生的凶兽一族。
这些凶兽秉承混沌大战的凶煞，以及混沌魔神血肉和天地本源，诞生出来的种族。      大部分的凶兽因为煞气的原因，都是灵智不足，只知道杀戮，实际上现在的一些凶兽，实际上也继承了远古开天时期的凶兽血脉。
凶兽一族，才是洪荒天地第一批的生灵，这凶兽中，自然也诞生了一部分智慧生灵。
如兽皇神逆，那就是第一代凶兽皇者，既然是皇者，自然想要有霸业，这位兽皇神逆，就想要一统洪荒，成为世界之主，然后一举超脱无上之境。
不过当时，一些混沌魔神，也转生到洪荒世界，开天后也都纷纷化形，变成先天魔神，这些生灵自然不愿意，见到神逆一统洪荒。
于是开天下的第一次量劫就此开打。
那时候的先天神魔，很多都是和盘古大神大战的混沌魔神转生而来的。
转生之后，虽说境界不存，但是记忆还在，他们很快也能够恢复到前身的修为境界，即使无法达到巅峰之境。
却也不是一般的准圣巅峰。
那时候的大战，异常的恐怕，准圣差不多也只是起点而已。
甚至最后混元大罗金仙的力量，也不是没有。
作为灵族之一的镇远子，还知道一丝远古的秘闻，那就是他们灵根一族的圣人空心杨柳，扬眉大仙，当年就出手了。
那位可是在混沌大战中存活下来的，结果了洪荒世界的本源力量修复当年的伤。
为此，他最终还是出手，镇压了神逆。
那一番的大战，已经超出了普通圣人的力量。
当然那时候大战激烈，自然有很多神魔不愿意参与，又担心被那凶兽一族盯上，于是有一部分的神魔，就直接离开了洪荒世界，前往混沌世界闯荡。
他们就是第一批的先行者。
镇远子之所以知道这些，实际上远古时期，他自然没有化形，甚至当时，也只是懵懵懂懂的诞生一丝灵智。
不过那时候他碰到了扬眉大仙，那位大仙也给他留下了一部分的传承。
这个秘密，他从未对其他人说过，而且他知道，扬眉大仙在混沌世界，也曾开辟了一界。
当然比不上洪荒。
毕竟论修为境界，他确实比不上盘古大神。
但是他开辟的空尘界，在混沌世界，也是非常不错的。
原本，镇远子打算和六圣一起离开，就准备前往扬眉大仙那边，毕竟是灵根一族，到了外面，总归会有所照顾的。
而且那位早就成圣了，如果得到他的指点，他的境界也许能更快一些提升。
只是当时，他的好友红云道人，正好原本一丝的真灵，有了复苏的迹象。
于是他也就暂时放弃了前往混沌的想法。
混沌什么时候，都可以前往，但是老友，却不能有任何的危险。

第1038章 了结
不过没有前往混沌世界，却没有想到，是成全了他自己。
老友真灵复苏后，他秘密安排，将其进入轮回转世，只要等待，终究会回来的。
并且自己也遇到了自己的机缘，可谓是双喜临门。
他能迈出那最重要的一步，可以说是和眼前这青年息息相关，没哟对方当时的无意之法，恐怕他还无法迈出这一步。
而且另外，自己的地书，也在慢慢的进化，他能感觉到地书在不断增强。
先天至宝的地书，威力将更加的强大。
“两位多日不见，风采依旧”
对于柳老头的到来，镇远子还是非常欣喜的，先天灵根跟脚的，如今存活于世的，实际上并不多了。
十大先天灵根化形的，也不过他和准提二人罢了。
剩下的那些要么早早的被人砍伐，要么就是因为本源太强，无法化形，比如太阳太阴星辰中的扶桑树和月桂树。
这两颗灵根都诞生了灵智，可惜最终都为化形而出。
除了十大先天灵根，灵植一族，还有不少先天草木之灵化形，柳老头是其中一位。
上古时期，先天灵根跟脚的，虽然不多，但是也有一部分的，不过经历了多次的大劫，如今能活下来的，他知道的，也就十多位。
好在这些先天灵根跟脚，大多部分，至少都有金仙，太乙金仙，甚至大罗金仙的修为。
正真达到准圣的也只有他以及准提，准提已经是圣人了。
柳老头在众人中，修为算是仅次于他，上古差不多就大罗金仙了，只是苦于没有什么好的先天灵宝，所以也没有打算斩尸。
两人的关系不错，虽说比不上他和红云，但是一直以来，两人因为身份相交的很不错。
这次他有所突破，前者来道喜，很正常。
而这位人皇到来，镇远子心中也都有几分的了解。心中有些苦笑，自己想要逍遥，不想要掺和到这三界的大事中。
但是身处洪荒，是很难躲避的了。
这不，对方已经上门来了，上门是客，他也不可能堵着不给进。
原本他和对方也没什么交情，甚至都没见过几次，但是因为上一次，双方算是有了交情。
何况这一次，他能有所突破，也是因为此子原因，此子乃是人族，而且在人族的地位偏偏还不低，未来有成为人族中流砥柱的可能。
他突破了，必然和此子，牵扯了因果。
也等于和人族有了因果。
头疼啊。
原本各方，实际上对于他这个老道的散修，就不断有拉拢，尤其是天庭的那位，可是想尽办法，想要拉拢他。
对于天庭的那位，镇远子自然是不喜的，对方的权利野心太大了，对于洪荒三界而言，并非是好事。
就如同当年巫妖时期，双方的野心，使得洪荒爆发了大战，死伤惨重。
后来的封神之战，实际上起因也是天庭那位。
作为一个逍遥散仙，镇远子自然是不喜欢战争的。
至于人族，他的感官，也是属于陌生，他很少接触人族，也就是上古时期，护住了一批人族。
后来等到战争结束，他就放那些人族离开。      对于人族的气运，他也从未在意，他不立教，也不收徒，一个人本身也无需什么气运。
本族灵族的气运，已经足够了。
所以未来，人族和天庭或者神佛的冲突，他自然不希望发生的，但是他也没能力阻止。
毕竟就算是道祖当年，也无法阻止巫妖大战，何况是他。
只是他希望，未来的大战，不要在冲击洪荒地界了，洪荒大地，已经破碎不堪了。
要是在经历封神大战那样的攻击，恐怕真的要完蛋了。
可惜这一切，他无法做主。
对于大禹的到来，他已经心有准备了。
不过对于他们的打算，镇远子也只有心里抱歉，无论如何他也不会加入人族这一边的。
他相信大禹也应该懂，如果他现在加入人族，那么势必整个洪荒都会震动，到时候可能引发更大的波澜。
心中感慨万千，但是表面上，镇远子也是风轻云淡的，招待三人。
对于苏凡，他自然是非常的欣喜的，对于他的到来，他还是很愿意看到的。
苏凡不是大禹。
“小友这些日子不见，境界提升的不低，如今已经开始提炼胸中五气，看来是准备一举冲击太乙金仙之境了”
镇远子笑着说道。
上古时期，一些跟脚深厚的生灵，在突破金仙后，也可以迅速的冲击太乙金仙，之所以这般，是因为他们在未突破金仙前，就已经提炼胸中五气。
如此等到突破金仙后，胸中五气也已经提炼出来，这时候，可以乘机一举突破。
当然了，这只有那种根基雄厚的生灵，才能做到。
普通的生灵，还是乖乖的一步一步来。
至于上古之后，以如今的天地，想要突破金仙，都非常困难，更别说是太乙金仙了。
“前辈高看晚辈了”
“晚辈能在千年突破金仙，恐怕就很不错了，至于太乙金仙，还不知道需要多久，如今的天地”
苏凡摇摇头，他自然自信大罗金仙不是尽头，但是如今以他的修为，想要在洪荒世界突破太乙金仙，都不是那么容易。
上古时期，先天灵气还在的时候，呼吸都是先天灵气，自然即使很多生灵都是后天跟脚，实际上因为不断经历先天灵气的洗刷，也有一部分先天性了。
自然无论是提炼先天之气，还是未来凝结三花，都要轻松几分。
至少他的血脉，确实比起上古时期的后天人族，还是要差很多，连他们冲击太乙金仙都困难，更何况现在的他。
“哈哈！小友也不比为那先天之气担忧，无论是火云洞，又或者老道的五庄观，是有不少的先天之气的”
“到时候小友，如果要修炼，可以在老道这个五庄观内，老道这里平常也是非常的安宁，没有什么人打扰”
镇远子悠悠笑着说道，同时还不忘看一眼大禹，显然那意思也很明显，他镇远子只是喜欢安宁，其他的事情不要烦他。
他和苏凡的因果，也就和对方了结。

第1039章 混元四猴
能够在这五庄观修炼，对于苏凡而言，自然是好事。
要知道这五庄观可是洞天世界，不比那火云洞差的。
火云洞虽说后来被人族先贤经营的非常不错，但是毕竟火云洞中人族先贤不少，消耗也就更大一点。
理论上火云洞这个洞天要比五庄观高一些，也只在昆仑几个祖脉洞天之下了。
但是因为人族先贤入驻火云洞后，消耗越来越大了，尤其是人族越来越多的修士。
没到准圣之前，仙道都需要消耗大量的灵气，即使大罗金仙，勉强可以不修炼提升修为，但是金仙他们无法做到。
真的长时间不打坐修炼，修为也会维持不住的。
火云洞金仙级的人族先贤可不少。
五庄观就不同了，这位镇远子大仙，可是不喜热闹的，所以也从不收徒，整个五庄观，除了他点化的几个道童之外，就没有人了。
所以五庄观的先天灵气，那是相当的充足，更何况这里面还有一颗先天灵根。
要知道先天灵根，吞吐元气转化天地灵气，那是相当的不错，类似后世地球植物制造氧气一般。
一般的灵植可能需要消耗天地的灵气。
但是诸如这人参果等顶级的先天灵根，实际上它们扎根天地，但是同时也能够吸收洪荒天地外的混沌元气，以此来转化先天灵气，就如同原本洪荒外的天地胎膜了。
天地胎膜早已经破碎，已经无法再有转化混沌元气的效果。
但是这些顶级的先天灵根还是能够做到的。
昆仑祖脉，那位玉清圣人的道场，实际上也有先天灵根，只有这些先天灵根，才能够让洞天的先天灵气不至于消散。
先天灵气对于苏凡而言，自然是好处多多的，先天灵气的冲洗，能够让苏凡的肉身，带一点点的先天神性，也能让苏凡的肉身再次脱变。
尤其是苏凡修炼肉身之法，对于先天灵气，也是有很大的渴求。
九炼金身决这门肉身锻炼法门，也许比不上巫族的《九转玄功》，也可能比不上那《八九玄功》，但是也不差一些大罗金仙创造的功法。
即使不是完整的功法。
但是经过这些年，他一直在推演，实际上也补全了不少，至少将功法补充到了第五重的程度，一旦修炼到巅峰，实力堪比太乙金仙，肉身成圣了。
即使比不上当年的杨戬，也不会比那袁洪差的。
地仙界，修炼肉身最出名的也就是杨戬和袁洪的，都是修炼这八九玄功的，顶级的肉身法门。
《九炼金身决》也许比不上八九玄功，毕竟那可是吞噬星空不朽级强者创造的，而且还不是普通的不朽级，至少都是封王不休，甚至是尊者级。
吞噬星空的尊者，在这个神话世界，境界先不说，但是至少战力方面肯定不会太弱的，至少要比太乙金仙强，这一点，苏凡是非常肯定的。
所以吞噬星空中全本的《九炼金身决》，足以让人修炼到太乙金仙之上了。
也许和八九玄功而言，可能差不少，后者修炼巅峰，能有准圣的战力。
但是这八九玄功的修炼困难，那也是显而易见的，否则的话，三教弟子，为何只有杨戬学会了，或者再加上一个偷学的袁洪。      这八九玄功，也不是阐教独有的，实际上三教都有，甚至洪荒大势力中，这门八九玄功也不算秘密了，诸多势力，都有副本。
但是正真修炼有成的只有杨戬。
难道这八九玄功不如仙道，肉身之道，丝毫不比那仙道差的。
巫妖两族能称雄上古，尤其是巫族，那肉身强大，就是最好的证明，以身硬抗先天灵宝，谁能做到，也就是巫族，和部分妖族血脉。
巫族战天战地，那肉身战了很大的便宜。
即使是三教弟子高傲不屑这肉身的手段，天庭和佛门，难道都是傻子不成。
这八九玄功，显然是最顶级的功法。
放着不修炼？
至于这门道家法门，害怕修炼会被三教高层追杀，那是想太多了。
那袁洪不就偷学了吗？
如今不依然在天庭好好的。
要不是对方在封神时期，参与了量劫，恐怕日子过的不比杨戬差，实际上即使如今，上了封神榜，他在天庭的日子过的依然也很不错。
唯一的缺憾，就是因为没有了肉身，所以无法在继续修炼这八九玄功了。
不过他封神之前，修为也不差的。
而且在天庭，因为修炼肉身，即使上了封神榜后，没了肉身，但是一身的战力也不差。
后来主动靠近了玉帝，玉帝也特地用先天灵根，给他重塑了肉身，实力甚至还超过了他未上榜之前。
只是毕竟用先天灵根代替原来的肉身，无法如原来那般混元如一，再加上真灵在封神榜上束缚着，无法让真灵肉身完全融合，因此也就无法继续提升修为。
但是配合八九玄功，他的战力，放在金仙一级，都是相当的强大。
苏凡之前，打听之后，也却是为那袁洪赞叹。
可以说，混元四猴中，也就这袁洪出身最惨了。
灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗，作为补天石孕育而出的，这猴子未来的成就，也差不多是最好的，尽管后来被迫进入佛门，成为了佛门护法，但那也是斗战胜佛，也是佛陀。
在佛门的地位也不算差的，而且猴子最好的实力，真的不弱，一身功德，最终也能将他堆到大罗金仙，甚至有窥视准圣的可能。
六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明。这六耳可能是四猴出世最早的，甚至在上古巫妖时期，早就存在了。
不过一直以来无法得到什么好的传承，修为不算多高。
赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。可以说是这四个猴子中，前面混的最好的。
也诞生在上古时期，甚至很可能比六耳还早。
毕竟在三皇五帝时期，这猴子的修为，就非常强大了，大禹治水的时候，兴风作浪的就是这头大妖，那时候他的修为，已经是大罗金仙了。
不过后来被大禹镇压了。

第1040章 无题
四大神猴，将来怎么样，对于苏凡而言，其实没什么影响。孙悟空，苏凡倒是见过了，甚至还传了他九炼金身决，但是猴子的命运是注定的，就算是苏凡也无法改变。
除非苏凡现在的实力达到了准圣，或者猴子本身能突破准圣，否则的话，他只能充当棋子。
至于袁洪，他日子过的好不自在，尽管有封神榜的束缚，然而转念一想，上了封神榜，几乎是不死不灭的。
封神榜上，对那些三教精英弟子而言，那就是枷锁。
但是对于普通的人而言，那就是好事，无论是魔家四将，还是梅山六怪等等而言。
他们上了封神榜，那就是不死不灭的。
仙道如果没有达到金仙，依然要遭受天道的三灾九难，渡不过身死道消，这些人没什么后台，未来想要突破金仙，不是那么容易的。
反而不如上榜。
就比如那文王的大儿子，一阶凡人，最好成为了紫薇帝君，尽管在天庭，是一个名不副实，空有紫薇帝君这个名头，却一点的权利都没有，但是没有权利，对于凡人而言，能长生不死，已经是天大的幸运了。
毕竟当年，即使他继承了文王的位置，甚至可以讨伐大商，建立大周帝国，但是那又如何，连武王最终都身入轮回了。
他能力不一定比得上武王，在凡间，匆匆几百年，或者数千年，最终老死，魂归地府。
而不是像现在，可以在天庭长生不死。
封神榜，对于这些地仙界那些出身不高的散修或者凡人而言，那真的是无上的机缘。
所以袁洪虽说后来被阐教打死，却也没有继续报仇，而梅山六怪，更是欣喜。
至于六耳一直神鬼莫测，西游中，对方最好冒充猴子，苏凡觉得，如果六耳真的在上古就已经闯荡洪荒了，即使比不上赤尻马猴，也不会跑去冒充猴子，西天取经。
按照六耳的能力，应该能知道西游不过是一场大戏罢了，猴子等人，都不过是棋子。
当然也有可能，六耳一直得不到什么好的传承，所以想要冒充猴子，取代猴子，成为佛门弟子。
这也不是不可能的。
不过对于苏凡而言，六耳暂时他没什么兴趣，但是六耳真的有提听天地的能力，那可是比天庭的顺风耳还强，也许能比得上地府地藏王菩萨身边的谛听了。
甚至超过对方也说不定。
如果真的是这样，有这样的神通，对于苏凡而言，也有一定的帮助的。
可以的话，倒也可以谋划一番，不过前提是那六耳的修为不高。
按照西游世界而言，六耳的实力确实不高，和猴子打的不相上下，也差不多在金仙和太乙金仙之间。
说实话，对于六耳而言，确实不高的。
毕竟六耳和赤尻马猴差不多出世的，但是双方之间的差距还是很大的。
上古人皇时期，这赤尻马猴都有大罗金仙了，前者还在金仙或者太乙金仙，真的对不上他这个混元四猴的身份。
不过真的这样，对于苏凡而言，不是更好吗？
如果能够获得混元四猴的本源，那么逆反本源，可以培育出一个混沌神猴，那可是比四猴还要厉害的存在。
就如同七个葫芦娃合体成为那个金刚葫芦娃，绝对是超凡的跟脚。
只是想要获取这样的本源不是那么容易的。      赤尻马猴还好，一直被大禹镇压，夺取对方部分的本源不是问题，但是其他的，就困难了。
苏凡并非什么弑杀之人，他虽说需要资源，也不迂腐，但也不是什么毫无底线的人。
所以混元四猴，他也不会真的去做的。
更何况，那猴子本身是其他人的棋子，他也不能牵扯进去。
而且他现在还真的没什么资格。
只是六耳，如果有机会，他倒也不介意，看看能不能从对方手里换去那门神通。
虽说这是对方的本源神通，但是如果可以用一些传承，苏凡相信，对方不会轻易放弃的。
不行的话，也可以收服对方，前提是对方修为真的不行。
要是六耳是大罗金仙的老怪物，那么苏凡会早早的放弃这个想法。
至于袁洪，苏凡暂时还不知道，如何接触，对方算是玉帝的人，即使苏凡想要谋划，也十分困难。
何况对方身上，还真的没什么值得他谋划的，功法什么的，八九玄功他真的想要的话，伏羲他们那里肯定有的。
不过这八九玄功苏凡暂时也不需要。
他是不准备修炼八九玄功，自己如今的肉身根基，是以九炼金身决为主，而且如今这九炼金身决已经被他推演到第五重，他准备继续推演下去。
并且如今的九炼金身决实际上已经和吞噬星空世界的那门功法，也有不小的诧异，他自己修炼的，实际上是最为符合他自己身体的。
适合自己的功法，才是最佳的。
八九玄功自然是玄妙，他也不会修炼，顶多等自己达到瓶颈，可以拿过来借鉴一番。
如此也开阔眼界。
所以在了解袁洪后，苏凡自然对他没兴趣了，地仙界的那些生灵，苏凡感兴趣的，确实不多。
猴子实际上算是最让他感兴趣，也是最好接触的，毕竟自己儿时，猴子可是英雄，修炼如今，他也算是完成一个自己儿时的梦想。
前世的时候，猴子可以说绝对是万千孩童心目中的英雄，是他们最想要成为的人物。
来到这个世界，无意中碰到，苏凡倒也没有了激动，但是那一次的碰见，却也是完成了曾经一个念想。
曾经的一切，已经触不可及了，只能有一丝丝的念想，也算是让他对第一世有一个了解。
前世的母星，他几乎不可能回去，除非自己超脱，但是真的超脱了，回归那个世界，时间不知道过去了多久，那个世界，还是他熟悉的吗。
当然这倒不是苏凡有了心魔。
实际上，转世在元阳界后，苏凡也早就和自己前世做了一个了解，他也不存在放不下什么前世的一切。
至于心魔更加不可能了。
只是有些时候，在看到凡俗的战乱，他会想起前世那个和平时

第1041章 论道
大禹和柳老头到来，一番寒暄后。
三人就直接忽略苏凡，然后坐在一旁，彼此论道了。
尤其是镇远子有了新的突破，这一番的论道，实际上更多的都是镇远子在讲，而大禹和柳老头在听。
本来镇远子的境界修为，都是要比大禹和柳老高，现在镇远子境界再有所突破，自然而然的，他讲的更多。
达者为师。
大禹和柳老听的是十分的认真，毕竟如今的镇远子已经算是半圣级别的人物了。
虽未成圣，但是境界已经超出了准圣巅峰，他讲道虽不是道祖那般，天花乱坠，但是其中的至理，却也让两人听的如痴如醉。
越往后，柳老渐渐有些不支了，毕竟他的境界，比起大禹也要差了不少，更何况是镇远子。
镇远子和两人论道最后的讲道，实际上就是将这些年的闭关，所修炼的心得，总体的总结一下，这一番讲解，也让他自己有了不少的收获。
而最后这总结的讲道，就不是柳老能听得懂的。
就如同当年道祖在讲圣人之道的时候，下面的三千紫霄客，也只有寥寥的先天神圣听懂一点点而已。
如此也是将三千紫霄客分成了三六九等。
当年道祖收徒，恐怕也是在讲道的时候，观察众神后，才有的准备。
三清作为盘古元神所化，自然天赋跟脚在一干大神通者中，都是最顶级的。
女娲娘娘也不用说了，本身和伏羲二人，得先天阴阳造化本源，而且伏羲女娲两人的本体，更是近似盘古大神。
两人不用说了。
至于西方佛门两位，恐怕更多的还是因为罗睺的原因，不管如何，西方变成那个样子，也是当年的大战造成的。
所以道祖也欠了西方一点的因果，收徒二人，也是在偿还其中的因果。
不过更多的也是因为两人的跟脚不差。
否则的话，西方的，还有不少进入紫霄宫的、
可见这天赋跟脚的重要性，道祖选择徒弟，也会参考一番。
柳老的跟脚不算差，但也不说多好，相比较镇远子这类，那自然是差了很多。
大禹他们这些人族，也是不凡的。
尤其是人皇，可是有人道加持，自然不是柳老可比的，但是即使如此，听到最后，他也是十分的吃力。
许久之后，镇远子讲完，自己陷入了魂游星空的状态，显然这一番的讲道，他自己有了新的感悟。
大禹和柳老见此，也完全没有打扰，而是纷纷坐在一旁，不断的吸收刚刚和镇远子论道的收获。
一位半圣级别的强者，所讲的道，这收获可是大大的。
两人不敢怠慢，连忙将自己听得懂的，不断加深感悟，这次之后，回去闭关，想来自己的境界，即使没有突破，但是绝对能更进一步了。
两人都是大修士，一个准圣，一个大罗巅峰，即使一点点的进步，对于他们而言，都是千难万难的，需要时间慢慢的去磨。
而这一次只是听一个多月的讲道，完全抵得上，之前上万年的修道了。
数万年的修道，也许比不上这一个月的论道，怪不得很多人，愿意和那些强者论道。      不过到了大禹这个境界，地仙界能比他强的，没几个了，即使伏羲天皇讲道，恐怕对他也没有多大的帮助。
而镇远子这一次之所以这般的效果，完全是因为，此刻的镇远子正处于成道的关键时刻，整个天地，都在为之祝贺。
他的一举一动，仿佛都迎合天道一般。
自然天地也会反哺，在这里修道论道，就如同在远古时期，那是天地法则跃动，感悟参悟天地至理相对简单一点。
镇远子的突破，是在撬动天地，使得天地本源，显露出来。
所以大禹他们才感觉到自己的境界提升了不少。
当然收获更大的可能就是柳老了，他境界虽低，但是正是越低，进步的空间，也就越大。
大禹的境界早就达到了准圣后期，即使这一次收获不错，但是想要一举突破到准圣巅峰也不是那么容易的。
到了如今，他依然只是斩去善恶两尸，没有斩去最后的自我尸，想要达到准圣巅峰，不是那么容易的。
当然有了这一次的论道，他今后的路，会更顺畅一点。
不过柳老这边，那就不一样，他的境界更低，收获也不小，尽管后来一些听的吃力，甚至很多无法理解。
但是这一次的论道，他的收获很大，境界恐怕距离准圣，也已经没有任何的瓶颈
即使不借助斩尸，他的境界，已经可以冲击到准圣了。
这可就十分的可怕，等到他真的斩尸后，即使斩去一尸，恐怕修为也能达到准圣中期。
三人都沉浸在各自的收获之中。
也只有苏凡一个人，默默的坐在一旁，在细细的品尝，之前清风明月两人端来的人参果。
虽说是后天灵根人参果，但是毕竟是人参果，蕴含的元气，也是非常庞大的。
对于那些地仙天仙，都是上等的灵品。
只是没有蕴含先天元气，对于苏凡而言，也只是品尝一下味道，同时将几颗人参果吃下后，自身的法力，也是提升了不少。
但也仅此而已了。
他如今法力修为，并不在意，毕竟境界到了，法力和修为的提升，就不是那么困难了，这个世界，提升法力修为的宝物太多了。
最好的就是老君兜率宫的金丹了，老君炼制的金丹，那绝对是无数先生梦寐以求的东西。
但是正真能得到老君赐下的，可没有多少。
也就是天庭中一些三教弟子，差不多有时候，有机缘，能被赐予，当然了，人教弟子，因为关系的原因，肯定得到更多一些。
不管如何，老君也是太清圣人的三尸，近水楼台先得月。
当然西游世界，猴子当年大闹天宫的时候，确实吞了不少的老君的金丹，当然了，那些金丹，也顶多是三转五转的，也都在六转金丹一下。
正真的七转金丹，那才是顶级的宝物。
传说九转金丹，一颗能让凡人成为大罗金仙。

第1042章 金丹
九转金丹，苏凡自然也听过，但是一颗能让凡人成为大罗金仙，那真的是太夸张了。
一颗金丹，能让凡人成仙，已经很逆天了。
普通人，如何能够承受金丹里面的蕴含的元气。
恐怕一下子就会被撑爆。
不过那九转金丹的效果确实不凡，当年封神之战后，阐教的十二金仙，大多被三宵他们削去了胸中五气和头顶三花，一下子变成了凡人。
最终也是靠着这九转金丹，才快速的恢复修为的。
但是他们虽说被削去后，变成了凡人，也不是正真的凡人，修道那么多年，肉身早就被淬炼的相当强大，再加上境界还在。
所以靠着九转金丹，才能够快速的恢复到大罗金仙的修为，
也是如此，这九转金丹才会被传的那么夸张，但是九转金丹，确实是洪荒最顶级的丹药了。
无数人，想要都不可得宝物。
老君是洪荒世界，炼丹大师。
道门三清，一个炼丹、一个炼器还有一个阵法，那是相当的利害。
说实话苏凡一直都感觉来的晚了，如果能早一点来，他也许还能找老子那边，学习炼丹。
道家老子，也是那位老君下界分身，自然也是会炼丹之术的。
苏凡一直在修仙界炼丹炼器都是大家，而且如今的炼丹术，放到主世界，至少都是七阶以上了。
但是和老君相比，那是不知道差了多少。
毕竟两人的修为，那是差距太大了，老君那可是圣人的三尸，最差也是准圣巅峰，甚至能发挥半圣的力量也说不定。
虽说炼丹术不是以修为来论高低的。
修仙界一些筑基修士，在炼丹方面，可能超过金丹，但是如果一位元婴期修士，学习炼丹之术，就算达不到四阶五阶，但是也绝对不会比一些筑基炼丹师差的。
而苏凡和老君之间的差距，相当于元神期与凡人之间，天地鸿沟。
老君的炼丹之术，如果能学习到一丝的皮毛，对于苏凡而言，那也是受益匪浅的。
可惜，现在也很难了。
他如今，除非能够修炼到大罗金仙，凭借着人族先贤的身份，倒也有些资格，见到老君了。
至于能不能请教对方炼丹术，那也是一个未知数。
而大罗金仙对于苏凡，绝对不是问题，但是显然也是不能短时间就达到的。
不过好在，镇远子虽说不是炼丹师，但是作为道门的大佬，也会一些炼丹之术，未来可以请教他。
镇远子修为突破，苏凡的身份又不一样了。
两人的关系，也是更加亲近，苏凡能够感受到，镇远子对他的亲近，虽说他不认为，镇远子突破半圣，甚至未来突破成为圣人，和他有多大的关系。
他当年拿出的那些知识，根本就非常的浅薄，尽管那内景之术，提升地脉等等秘法，都是大秦世界那些神祇的本源神通演化而来的。
但是两个世界相差太大了。
也许这里面能起到一点点的提醒，但是即使没有苏凡这些提醒，未来镇远子，依然能够走出来，顶多是时间长一点罢了。
所以苏凡从来都是有自知之明的。
他不会因为这个居功自傲的，镇远子大仙的亲近，他很高兴，却也不会失了分寸。      三人的论道，苏凡就一直在一旁安静的听着，内容很多，不过苏凡很难听懂，除了一开始，能够听懂一点点的皮毛，后面就等于听天书了。
不过苏凡也没有分心，在一边品尝人参果的时候，一边也是详细的记录三人的交流内容。
现在听不懂没关系，以后等修为高深了，也许能够理解一些。
那么对于他未来好处也不少的。
三人论道之后，则是在回味吸收，苏凡也没有打扰，就一直静静的带在一旁，也在吸收刚刚所听的。
这番吸收，就持续了半个月的时间。
等到苏凡醒来的时候，也看到三人在一旁笑呵呵的吃着灵果。
而看到他本人醒来，就见到真元，衣袖轻轻一挥，顿时苏凡周身一道透明的结界，也瞬间消失了。
显然是三人担心自己的交流，打扰到自己，于是给自己布置了一道防止干扰的结界。
苏凡心中一暖，连忙上前抱拳道谢。
“呵呵！小友这几日，看来收获不浅”
苏凡境界的变化，自然瞒不过三人，尤其是因为境界有所提升，导致体内修为的变动，没有第一时间收敛，浮动比较大。
“多谢前辈的指点，晚辈感激不尽”
苏凡再次弯腰鞠躬，尽管只是听到一丝丝，对于苏凡这个小小的金仙而言，收获也非常的大了。
论境界，苏凡差不多达到了金仙巅峰了。
修为虽说还在真仙巅峰，但是经过这些人参果后，他不日恐怕就能够冲破瓶颈成为不朽的金仙了。
放在吞噬星空，那也是不朽级的强者。
修炼至今，也有数千年的时间，终于成为了那近乎不死不灭的金仙，苏凡心中也是感慨万千。
“哈哈！老道在这里，就恭喜小友，未来大罗可期”
大罗金仙才是仙道终点，至于准圣，说实话，即使他们看好苏凡，但是对于苏凡的跟脚，他们也能差距到几分的。
想要冲击准圣，不是那么容易的。
准圣，可是需要气运、境界以及机缘等等，综合在一起，才有机会突破的。
当年紫霄宫听道祖讲道，那些紫霄客，哪一个不是天资出众之辈，跟脚不凡，但是正真能够突破到准圣的，又有多少。
并没有多少。
那些人，能聆听道祖讲道，难道气运机缘不够吗？
显然是不完全够的。
连这些人，在冲击准圣的时候，都是失败了。
不过能够修炼到大罗金仙，实际上也已经超过这个九成九的生灵了。
他们也没想过，苏凡未来就一定能成为准圣。
即使是大禹，实际上也想着苏凡能达到大罗金仙巅峰就很不错，至于冲击准圣，成功了最好，人族实力也会更强，没成功他们也没什么失望的。
人族到了现在，准圣也不过一掌之数左右罢了。
准圣真的那么好突破，以人族的力量，也不会从上古人皇之后，就再无人冲击成功的了。

第1043章 地祇之道
“地祇之道？”
苏凡三人闻言，都是有些好奇。
论道之后，镇远子大仙，突然说起这一次闭关，在境界有所突破之后，甚至以苏凡当年拿出来的秘法，最终推演出一门道法，就是地祇之道。
“所为地祇之道，就是地祇修行之道”
类似神道一般，只是自从远古神道渐渐消弭之后，仙道大兴，神道如今，更多的就是天庭的信仰神道了，这和远古那些天生神圣的神道，可是大不相同的。
“这地祇之道，在于地方，以地脉为主，先养灵地，蕴养成型，变领域，然后领域化界，最终形成福地洞天”
“地祇之道，就是在于，蕴养灵地，梳理地脉，优化灵脉风水，提升地脉之力，能将凡俗之地，化为灵脉，然后掌控灵脉”
“最后成仙后，以自身融合这灵地，慢慢将灵地化域”
镇远子慢慢的解释这地祇之道。
不过听着听着，苏凡觉得，这和神话世界的地仙之道，是那么的相似。
此地仙非彼地仙。
神话故事中，天地人神鬼五仙，天仙之道，就相当于现在这个世界的仙道了。
地仙也就是类似镇远子大仙的地祇之道了，以自身法力，掌控一处灵地，开发养成福地，而这样的地仙，在福地中，几乎无敌存在，而且福地不灭，地仙也就不死不灭了。
而神话故事中，镇远子大仙，也就是这地仙之祖。
所以听到现在镇远子说起这地祇之道，苏凡内心是十分的惊讶。
原本他以为这个世界，不会再出现什么地仙之道，而镇远子也不会成为那神话中的地仙之祖。
之前镇远子大仙，也只是道门的大佬，这地仙之祖之名，可没有传过。
结果没想到，这镇远子大仙，都快要成圣了，还来这么一下，到时候不是地仙之祖，那也是地祇之祖。
不过地祇乃是地神，似乎和他的身份有些不同，毕竟镇远子大仙乃是道门大佬，道门就是主修仙道的。
仙道能取代当年远古时期的神道，实际上也是因为道祖。
作为道祖的弟子，那么镇远子不可能再去搞什么神道，那么地祇变为地仙之道，也就不是不可以的。
想到这里，苏凡内心也是一动，这神话世界，似乎又再次的回来了。
不过镇远子如今已经达到半圣，在地仙界的地位，更加高了，甚至比起老君他们这些圣人的三尸，实力都要强上几分。
圣人的三尸，一般而言，可以发挥出半圣的力量。
尤其是作为三尸载体的灵宝越强，发挥出来的力量也就越强。
不过三清他们这些圣人离开了洪荒，脱去了圣人的身份，恐怕三尸也只能退化成为准圣的三尸，实力也就在准圣巅峰吧。
尤其是通天道人最为狠烈，直接斩去了鸿蒙紫气，可以说他实力修为跌落的最快。
当然了，当年他的战力就极强，即使不走上清之道，以剑道的话，在地仙界开辟的剑道之路，一道之主的加持，也肯定让他的实力在混元金仙中，当属最强行列之一。
而且配合着杀伐至强的诛仙剑阵，他即使脱离了圣人之位，论战力，绝对不输于半圣的。
只是三尸肯定也会有所下降，但是比起其他圣人，下降的幅度，肯定也是很低的。      何况，通天道人最为果决，也许他在斩去鸿蒙紫气牢笼后，直接以剑道凝聚道果，成为剑道圣人，也说不定。
但是无论如何，镇远子突破半圣，在洪荒地仙界的地位，那是毋庸置疑的。
所以会不会如西游故事中，那样配合西方佛门演戏，苏凡不觉得。
实际上，就算是镇远子大仙没有突破，苏凡都不觉得，对方会和西方佛门演戏，还最后和猴子结拜。
这是什么，降低自己的身份，抬高别人。
别说猴子了，就算是如来这个佛门之主，如果不是佛门之主的身份，在镇远子面前，他如来都是要低一辈的。
所以西游中，苏凡一直觉得有问题，再加上西游记后传世界，问题就更大了。
一个魔主，竟然将三界都干翻了，最后还是靠着孙悟空化身舍利，拯救世界。
真的当天庭中那些斗战部，以及那些大神死了。
那无天魔主，又不是罗睺，要是罗睺复生，那么干翻三界，还是有些可能的。
毕竟这位罗睺，那可是和道祖争锋，结果奇差一步的狠人，就算如此，他化身魔道，依然不比道祖差多少的。
无天什么玩意，也许只是魔界一个魔主罢了，能干翻三界，除非是三界那些大神通者，都离开了洪荒，剩下的那些，什么天庭之主、佛门之主，都是留下的分身。
那么这样的话，倒也有些可能的。
如果是这样的话，不是不可能的。
但是即使再有可能，镇远子大仙也不可能降低身份去和猴子结拜，猴子什么身份，唐僧的徒弟，如来的徒孙了。
换一个菩提老祖的徒弟，那也是小字辈。
所以这里面，必然有什么秘密。
不过如今镇远子大仙都成为了半圣了，难道还会下场，就算是西游之路，有大功德。
但是这玩意，对于大罗金仙之下，可能有点吸引力，对于镇远子，那算什么。
镇远子又不像其他道门大佬，立教后，需要为下面的弟子着想，所以会谋画一些功德。
镇远子大仙是什么，一人吃饱全家不饿，所以这功德，必然不会多在意的。
何况西方二圣一直欠镇远子大仙好友红云的因果，如果红云完全身死，那么因果就此消散。
但是红云可没有完全陨落，真灵还在，还有回归的一天，那么镇远子大仙和西方，就一直有着敌对的情况。
红云的陨落，也是有西方二圣的算计。
镇远子本身更加敌视佛门，又岂会配合佛门，给对方锦上添花，除非佛门付出了极大的代价。
这个代价，用在他老友红云的身上。
“所以如果西游是真的存在，镇远子大仙也真的配合，那很可能就是因为那位红云老道了！”
苏凡心中暗暗的想道。

第1044章 启发
“了不起”
“道兄这地祇之道，可是给无数的修士，有了成仙之道，而且那些成仙后，无法突破金仙的，有了这地祇之道，他们可也就有了不死不灭的机会了”
柳老头闻言，也是感慨道。
仙道修士，不成金仙，寿元也终究有结束的一天，即使这些天仙真仙，还有轮回归来的那一天，但是绝大多数，他们再次轮回回归后，也都不再是那一个人了。
除非是保持真灵记忆转世，但是这种，除非是背后有长辈照应，普通的散修，可没这个资格的。
仙道修仙，成为金仙，那就更加的困难了。
而有了这地祇之道，将自身元神最终融合灵域中，化身福地，那么福地存在，这个地祇也就一直存在，这就和神仙道差不多。
只要信仰在，那么这个神仙也就一直存在，即使不到金仙，也能一直存活。
打造福地，必然很困难，但是再困难，难道能比得上突破金仙。
就算是很大大教弟子，想要突破金仙都十分的困难，更别说那九成九的小势力和散修了。
成仙，都非常的困难。
但是只要融入灵域，那么就差不多做到不死不灭了。
当然这其中，将灵地打造城灵域，恐怕也非常的困难，但是这也给了万千修道者一个机会。
而且这地祇之道，本身是对天地有益的。
毕竟梳理地脉，优化灵地风水，提升地脉，这不就是增强大地之力，这可是大功德。
梳理地脉，非常的困难。
毕竟地脉中，十分的混杂，尤其是地脉中混合了无数的地煞，有些地煞，更是蕴含着煞气，烛煞之气，对于修道者而言，可是有很大的危害的。
而梳理地脉，就是将地脉浊气中的煞气给剔除了。
这一步，也是非常的困难，一个不好，会引发其中的煞气爆炸，恐怕轻则被炸伤，重则整个地脉，都会暴动，结果造成的因果加身那将更加的可怕。
以前不是没有人，将主意打在这上面。
西方二圣曾经也是试过修复西方的地脉，也做到了一点，天地降下功德。
于是有人学着，但是结果，过程中，非常的困难，有些生灵，因为操作失败，引发地脉的暴动，不但自己被炸的重伤，因为地脉暴动，使得原本的灵地，变得更加差了，并且因为地脉暴动，造成周围很多生灵死亡。
这一切的因果，也都完全加在他们的身上，结果吃力不讨好，偷鸡不成蚀把米，不但没得到天道降下的功德，还得到了不少的业力。
至此之后，很多生灵也明白了，这梳理地脉虽说是好事，能得功德，但是不是什么人都能干的。
西方二圣，因为准提，乃是先天灵根，天然在这方面，有优势，再加上修为很高，即使如此，他梳理的西方地脉，也很小一部分而已。
而现在镇远子拿出的这地祇之道中，就有详细记载的梳理地脉的方法，虽说依然很危险，但是至少有一定的成功率了。
只要悉心一点，寻找那些地煞之力少的地方，消耗几百年，甚至数千年，还是有机会的。
而且一旦成功，对于自身的好处，那不用说了。
能得到一个上等灵地，甚至这灵地有机会成为灵域，一旦灵域成了，就可以将自身元神融合到其中，那么灵域就有进化的可能。      即使无法成为福地洞天，但是单单的灵域，也足以让修道者成为地祇了。
地祇可是受到天地所钟的，未来即使成仙，也几乎没有太大的劫难，成仙后，三灾九难，恐怕也非常的小。
毕竟有功天地的修士，天道至公，自然也会减少天地对他的魔难。
所以这地祇之道，等于给了无数散修修道者，一个向上爬的机会，而一旦开辟出一方的福地洞天，那么就等于多了一个金仙了。
而洪荒天地多一个福地洞天，自然是本源力量也会加强一些。
简直是双赢。
而镇远子创出这样的道法，说一声地祇之祖，也不为过的。
即使比不上道祖，但是地位上，也是接近了，甚至因为他的修为达到半圣，面对圣人，底气就更大了，依然不下于圣人了。
所以了解这点的大禹和柳老，此刻看向镇远子的目光也是变了。
两人自然看出了这地祇之道，传遍洪荒之后，可以说镇远子未来的功德，恐怕不会比女娲补天的少了。
女娲娘娘补天，那么镇远子就是增厚地脉了。
虽说不是镇远子自己亲自做的，但是只要洪荒天地每多出一块灵地、灵域甚至是福地洞天，那么其中就会有一部分算在镇远子的头上。
毕竟他这是源头，没有镇远子拿出这门道法，那么其他生灵，也就无法做到增加地脉之力了。
这份功德，将会源源不断。
到时候，这位恐怕真的会成为地道之主，不下于地府的那位平心娘娘了。
大禹心中感慨。
“哈哈！老道这份道法，也是受到小友的启发，如果没有小友拿出的那些秘法，老道也无法创出这样的道法”
镇远子笑呵呵的道，他自然知道，这门道法传出去，未来的好处，即使是他，对于气运功德，不是十分的在意，但是在这庞大的功德气运之下，他未来修炼速度也将会加快。
也许借助这些，可能一举突破到圣人之境。
当年道祖成圣后，在紫霄宫三次讲道，不也是谋划洪荒生灵气运，然后借此来突破更高的境界。
否则的话，道祖只是圣人，如何能够压服六位圣人。
尽管三清他们这些圣人是取巧的，但是毕竟是圣人，能够借助天道之力。
道祖修为不是超过他们很多，恐怕也不会掌控他们的生死。
封神之战后，道祖出现，那可是轻而易举的就镇压了六圣，禁足他们，六位圣人，一点都不敢反驳的。
他这一次的地祇之道，自然比不上道祖传道洪荒，但是比起女娲娘娘补天，想来也不会差多少。
女娲娘娘的功德，可以说是仅次于三清，甚至还超过三清，不然为何她是第一位成为天道圣人的。

第1045章 洞天法
这地祇之道，镇远子知道其中的潜力。
地祇虽说和远古时期，那些神道强者而言，确实差了不少，神道，乃是那些天生神圣，执掌天地万族的法则规则。
也就是代替天道执掌天地万物运行法则。
可以说十分的强大，整个远古时期，实在是太长了，即使他镇远子乃是在上古初期，就化形了，但是对于远古的秘闻，了解的依然不多。
仿佛在远古后期，就有一个强大的力量，将远古给斩断一般。
远古时期，龙凤三族，实际上也都是快要结束的时候才出世的。
也许龙族的族长，可能活跃在远古中后期，但是那时候的祖龙，实际上也不算多大的强者。
远古后期，天道诞生，以前的那些神道强者，也一个个的消失不见了。
但是从流传下来的一些踪迹来看，远古的神圣，远比他们这些先天大神通者，要强大的多。
执掌法则，代天运行，不就是和圣人一般吗
圣人时代，那六位圣人何尝不是代天道来运行洪荒万物。
只不过六圣的数量远远比不上远古的那些神道神祇。
神道时代，那些先天神圣实力强大，他这个地祇，自然是远远比不上的。
但是潜力方面，却也是不低的。
真的能将这地祇之道，修炼到巅峰，将一块灵地发展成为洞天世界，那么此人的实力，也绝对可以达到准圣的。
这一点，镇远子也是尝试了一下。
以自己五庄观为根基，这个五庄观的力量，凝聚出来，足以媲美准圣级的力量了。
当然了，因为洞天的原因，一般修士也只能在洞天中发挥其强大的力量，一旦远离了洞天世界，那么实力也会下降的利害。
实际上，这地祇之道，最后镇远子也是仿照圣人借助鸿蒙紫气一般，一个将自己的元神以鸿蒙紫气为桥梁，最终刻印在天道中，成为了天道圣人。
另一个，就是将自己的元神与那灵域融合，然后不断扩张灵域，使得灵域化界，成为福地洞天世界。
等到灵域化为洞天世界，那么等于这个地祇，就能够完全掌控一个洞天小世界了。
虽说这洞天小世界，比起圣人开辟的世界，还是差了很多，无法自己诞生生灵，但那也是一个世界，掌控一个小世界，凝聚的力量，足以匹敌准圣了。
而且随着洞天世界，还能继续进化，未来化为小世界、小千世界、大千世界，甚至是最后化为洪荒这样的世界，也不是没有可能。
绝对的潜力无限。
当然，暂时镇远子推演出来的地祇之道，也只能化为洞天世界。
而且想要将灵域化界，那也需要灵根，福地洞天是世界，世界那就是需要演化天地清烛二气了。
使得天地分开，而这需要一个强大的支柱。
当年盘古大神开辟洪荒，使得天地清烛分立，就以自身头顶天，脚踏地的方式。
地祇之道，灵域化界，自然不需要这般，却也要一个支柱。
而镇远子想到的办法，就是以灵根，来充当这分立天地清烛的支柱，如同那通天建木一般。      而且灵根在未来福地进化洞天的时候，所需更是要先天灵根才可以，因为只有先天灵根，才能吸收混沌之气，转化先天灵气，以此来运转洞天世界。
这一步一步，镇远子都将其推演算计好了。
不过虽说潜力无限，但是困难却是很大的。
灵地不少，但是要将这灵地一步一步的优化进化成为灵域都极为的困难，甚至一个人想要做到，那几乎都非常的困难
需要背后庞大的力量支持，毕竟如今的洪荒地仙界，已经不再是上古那般。
打造灵域肯定不是那么的轻松，甚至九成走上地祇之道的修士，都无法打造出一块灵域。
但是即使如此，也能给一些散修希望了。
毕竟梳理地脉成功了，总归天道会降下一点的奖励。
甚至将一块凡俗之地，化为灵地，那也是对天地的增益，都能得到奖励，何况灵地越强，对于修道地祇之人，反哺也是不少的。
其他的不说灵气，反哺出来，也能增强法力，何况灵地被提升了，种植一些灵植出产，都可以交易，换取自己所需的修炼资源。
可谓是一举数得。
这地祇之道，必然好处很多，唯一可能的缺点，就是未来修炼地祇之道的，因为花费更多时间在打理灵地上面，自身修炼，肯定会怠慢一些。
到时候一旦无法将灵域打造出来，自己元神无法和灵域融合，不能借助灵域力量，自己修为又不够，那么结局如何，只能便宜他人了。
所以缺点也很明显。
也许可能会吓到一部分的修士。
但是无论是镇远子，还是苏凡都知道，修仙界就不缺那些勇敢的人。
所以地祇之道，也根本不用担心，会没有人修炼。
镇远子在不断详细的讲解，这地祇之道中的诀窍，对于苏凡三人，他也没有隐瞒。
尤其是苏凡，毕竟这地祇之道，很大都是苏凡之前拿出的那些秘法，经过这些秘法的提点，他才醒悟，参悟出这门法门。
“镇远子前辈，晚辈有个疑问，你说如果有人修炼此道，并且最后还开辟了洞天世界，他的元神融入到了这个世界，那么未来，他永远就要和这个洞天世界相依为命”
“要是洞天世界破灭，岂不是他也要完蛋了”
修道尤其是仙道，贵在自由，要是和洞天世界困在一起，尽管借助洞天世界修炼，未来实力堪比准圣。
但是这也同时给了敌人一个机会，尤其遇到一些比自己强大几分的敌人，以前打不过还能逃。
但是如今，因为元神和洞天世界相容，那么一旦敌人进攻洞天，那岂不是自己也完蛋了。
这一点，镇远子也没有想到，听到苏凡的询问，也是明显一愣。
“小子，你考虑的事情，总归是那么奇怪”
“你担心，有人会攻击洞天，你也不想想，一个洞天，想要外界破灭，岂是那么容易的”
大禹笑着摇摇头道。

第1046章 无题
“何况，地祇之道，开辟的洞天世界，已经融入到地仙界了，你一旦打破了一个洞天世界，等于是在破天洪荒天地，这业力必然很大，即使是准圣强者，也都会十分忌惮的”“所以真的开辟出洞天世界，等于有一个乌龟壳”
大禹说完，柳老也附和点头，毕竟破坏一个洞天世界，比破坏一道祖脉还要严重的。
洞天世界的本源，实际上也就是洪荒本源，被破灭了，洪荒天道也肯定会降下业力。
业力这东西，看看龙族就可以知道了。
也就是魔道不在乎，其他任何的生灵，对于业力都极为的忌惮，业力加身，未来的灾劫，也绝对更加可怕。
一旦天道量劫，拥有业力之人，会首先被针对到。
“那么这洞天世界，是否能继续成长下去，毕竟借助洞天的力量，可以堪比准圣，但并非正真的准圣，修炼地祇之道，能否真的将自己的境界修为提升到准圣，其次在准圣之后，想要继续修炼”
“尤其是因为地祇之道，将元神融入世界，那么能否再修炼道祖传下来的斩三尸之道？”
苏凡一个个的问题，让大禹和柳老都瞪大眼睛。
哪有这么多的问题，这地祇之道，本来就很离开了，还想要太多，岂不是贪得无厌。
然而苏凡却不同。
他见过太多时间，而且寰宇境能带他去诸天万界，对于成道法门，他其实并不在意，道祖的斩三尸之法，确实是成道法门，而且是诸天万界中，成道法门中，也是极为珍贵的。
但是这也不代表，其他世界成道之法，就差了。
就如他曾经去过的吞噬星空世界，理论上，吞噬星空肯定是比洪荒世界更大的，但是对比浑沌世界，谁也不清楚。
洪荒世界，最强的是圣人，当然了道祖不算，谁也不清楚，道祖是什么境界。
不过吞噬星空中境界等级绝对很高。
以苏凡大致的对比，不朽级相当于金仙，那么宇宙之主差不多就是大罗金仙，融合法则之力。
而洪荒世界，大罗金仙开始参悟法则之力，走法则之道的，实际上也就是身融法则或者神融法则了。
真神境也许相当于准圣。
当然了，这具体是不是苏凡也不敢保证。
毕竟吞噬星空中，宇宙之主，就非常可怕，一到六阶融合上位法则和下位法则，能瞬间停止宇宙运转法则。
洪荒世界，大罗金仙也不过开始参悟法则，至于让宇宙停止，两个世界不同，至少在洪荒世界，即使是圣人，也很难做到让洪荒万物停止。
除非是领悟时空法则。
不过当年的太一，以混沌钟镇压寰宇时空，确实让洪荒一部分地方，停止了运转。
只是两个世界，谁更加厉害，苏凡就无法确定了，毕竟混沌世界，圣人肯定不是最强大的。
毕竟盘古大神和当年的那三千一部分的混沌魔神，远不是圣人可比的。
上古时期，那巫族十二位祖巫，以自身为阵基，组成的十二都天神煞大阵，召唤出来的盘古真身，只是虚无的盘古真身，就足以威胁到了圣人。
可见盘古大神生前是何等的可怕。
至少要超出圣人一个，甚至两三个等级。      那么盘古大神是不是混沌世界最强者，别说苏凡了，就算是道祖也不一定就知道。
不过吞噬星空世界，必然有圣人的力量，而且肯定不少的。
吞噬星空成道之法，苏凡不清楚，但是那普罗大众的世界之道，也是十分的精妙。
无论是武者还是精神念师，都能开辟世界，到了界主，体内就开辟一个世界，尽管这世界，非常的荒凉，没有任何的生气，但那也是世界。
而且随着时间，本体越强，世界也会有变化。
这何尝不是一个世界之道的成道法门。
甚至一度能开辟一方宇宙的。
世界之道，可以说是诸天万界中，最珍贵，也是最多的成道法门。
那星辰变世界，主角也是以世界之道法门成道，他开辟的世界，成为了最终一方宇宙。
当然星辰变世界的世界之道，是无法推广的，主角此道，开始非常的困难，开辟出来的世界，根基那也是极为的雄厚，潜力自然是无限之大。
不像吞噬星空，只要到了界主，几乎人人都能开辟一个世界，与其说是世界，不如说一个空间罢了。
当然界主相当于洪荒的真仙，真仙能开辟世界，这在洪荒，是非常困难的。
吞噬星空世界，显然也是有这自己特殊的规则的。
而镇远子大仙的地祇之道，显然最终也是以世界之道为主的，元神融入到洞天世界，那么等于是自身与洞天相融了，一损俱损，一荣俱荣。
只不过一个是体内开辟世界，一个是体外世界。
前者更加自由一些，因为自己开辟的，完全由自己掌控，而地祇之道，却并非是这般，只是元神相融，却也有在洞天内，将其剔除的可能。
但是无论如何，地祇之道，也都是一门不错的法门。
如果能够解决他刚才的提问，也许这门成道之法，真的有冲击道果，成圣之道的。
经过苏凡的提问，渐渐的大禹三人，也都联想了其中，所以顿时脸色一下子变了。
一开始大禹和柳老不是很在意，只是开辟一个准圣之道，虽说厉害，但是在洪荒世界，也不是没有的。
以前的通天道人，开辟的剑道，冥河道人开辟的杀戮之道，以及人族武祖开辟的武道，都是准圣之道。
但是无法推演最后的成圣之道，对于顶级的强者而言，没有太大的用处。
眼下这地祇之道，经过苏凡的提问以及衍生后，那就不一样了，如果镇远子真的能够将其推演下去，推演成功了。
那就是开辟了一个圣人之道，堪比道祖的存在了。
六位圣人，虽然成圣了，但是洪荒没有任何人，会将他们与道祖相提并论的。
六人不比是借助鸿蒙紫气，然后修炼道祖成道之法而已，没有走出自己的道，显然和道祖这样的相比，还是差了不少的。

第1047章 圣道
“小友说的这些，是老道之前没想过的”“不过按照小友所说，如果真的能将这些解决，恐怕这地祇之道，潜力将更大了”
“小友当真是了不起”
镇元子脸上露出了几分的震惊神色，他没想到苏凡，在听到他对地祇之道的详解后，竟然能够提出这么多的东西。
显然前者，似乎对这地祇之道，更加的了解一般。
仿佛能够看到这地祇之道的终点一般，这也让镇元子有些惊讶，这地祇之道是创造的，虽说是受到苏凡的启发。
但是毕竟是第一次出现。
难不成对方也推演出这地祇之道不成。
这不可能吧？
对方才什么境界，金仙而已，能够开创一脉，一脉之主。
开创地祇一道，镇元子自然知道，这其中的困难，要不是他境界足够的高，恐怕还真的不一定能够推演出来。
“前辈夸奖了，晚辈也只是觉得这地祇之道潜力无限，如果真的有人将灵域，开辟成为洞天世界后，将会怎么办？”
开辟洞天世界，本人就不一定真的能将修为提升到准圣，而借助洞天世界，爆发准圣的力量，但是毕竟不是修为达到准圣。
而洪荒世界，大罗金仙想要晋升准圣，无非是两种，一种法则晋升混元金仙，一种是斩三尸。
当然还有一道，肉身成圣。
前者法则晋升准圣，是上古以前，主流之法，万法归于法则，只是道祖成圣后，另开一道，斩三尸成道。
不过最终实际上，都是对天地本源的感悟。
只是前者更加困难一点，因为天道诞生后，天地本源也渐渐收敛起来，修道者想要感悟法则，极其的困难。
而道祖开辟的斩三尸，斩去三尸实际上，就是斩去体内的恶欲执念等等，让人回归清净本我，无欲无求，使得自身更加贴合天人合一的状态。
如此一来，修炼起来也就更为的顺畅了。
毕竟即使是先天神圣，都有各种的欲念，修炼总归受到这些干扰，参悟本源，那么比不上那种无欲无求，贴合天人合一状态了。
道祖创造此道，可谓是最为符合仙道主流。
而斩去的三尸，最终还能够合体，如此也就不会使得本体成为那无情无欲的道尸了。
天地万物都有情，道祖岂会创出这种无情之法。
只是斩去三尸容易，但是要在三尸合一，那就不是那么容易，迄今为止，也不过道祖完成了罢了。
其他的圣人，都未完成。
而斩三尸，也就是斩去元神。
那么地祇之道，元神融合到洞天世界，又能不能在修炼斩三尸之道。
如果不能，难不成只能参悟法则之道成为混元境界。
至于洞天，只是辅助外力罢了，除非能将这洞天世界，完全炼化成自己的，以此来晋升准圣。
但是显然，镇元子的地祇之道，并未涉及到这些。
因此，苏凡将自己的疑惑提出来，何尝不是在提点镇元子，也许未来苏凡不提点，可能镇元子会想到。      但是早一点发现，也许镇元子今后，继续参悟推演，能早一点推演出更多，更深厚的理解。
对于镇元子是好事，对于苏凡何尝不也是好事。
他虽说不会修炼这地祇之道，但是如果这地祇之道真的能够开创出圣人之道，那怎么说也是一门成圣法门，放在诸天万界，那也是顶级的存在。
今后修为高了，前往那些高阶的世界，和那些强者交流，也是能够换取不少的好处不是吗？
尽管世界的不同，规则也许可能不同，但是对于强者而言，这种成道法门，必然能够给他们带来不一样的参悟。
触类旁通不是吗？
这种成道的法门，放在任何的世界，那都是顶级的知识，即使其他世界的强者无法修习。但是可以当成借鉴的。
毕竟修为到了一定的境界，大部分的强者。他们也不会轻易的修炼其他的人的功法。
反而是不断的创造适合自己的功法。
当然肯定也有人愿意修炼的。毕竟这可是成圣之法，即使无法成圣，准圣，放在任何的世界，那也是顶尖的一小层次的人物了。
苏凡他穿越这么多世界，修炼这么久，也没有得到多少的顶级道法。
这地祇之道，虽说不是那种专门修炼的道法，但是却十分适合很多的修道者。
可以当做辅修的，甚至即使主修也不是不可以，毕竟这里面，确实有镇元子的地道修炼法门，地元道法，虽说比起三清的太清仙法，上清仙法，但是镇元子好歹也是准圣巅峰。
他的道法，也是很强大的。
修炼到巅峰，也足以达到准圣的，当然了，大罗金仙之后，实际上就不是单纯修炼道法了。
道法道法，始终只是法而已，并非是道、
大罗金仙后，三花一开，就需要感悟自己的道果，你修炼他人道法，感悟的始终是他人的道果，自己的三花自然是无法结果的。
即使结出来，恐怕也都是将成为他人的嫁衣。
实际上正真能突破到大罗金仙的，也差不多走出了自己的道。
顶上三花，没有自己的感悟，也很难开出来的。
所以大教所传的道法，实际上一般而言，对于大罗金仙一下修为的，确实有很大提升，等到真的达到大罗金仙后。
这些圣人传下来的道法，实际上更多就是一些修炼感悟天地的经验了，后续之道，全靠他们自己了。
这也是为何后天跟脚比不上先天跟脚原因，因为先天跟脚，先天契合天道，他们的本源是先天之物，自然感悟天地，要容易几分。
等于有一个小小挂的，而后天跟脚，就没有了。
洪荒中，后天跟脚突破大罗的生灵，就非常的希少。也就是人族，而人族之所以这般，那也是因为人道所在。
作为人道最为钟灵的种族，人道七成的气运，都在人族之上，如此庞大的气运，在天道大势之下，能突破大罗金仙，自然不是问题了。
但也仅仅少数的人族可以做到，大部分能成仙，都是非常不错的了。

第1048章 再次闭关
镇远子因为苏凡的一番话，然后匆匆就闭关了。
搞得大禹和柳老，看向苏凡的目光，都不一样了。
本来两人还准备和镇远子继续论道，毕竟短短不到三月的时间，和镇远子这一番的交流，两人的收获都非常的大。
那境界，可以肉眼可见的提升。
这种提升的速度，两人难以忘怀，两人不是大罗金仙，就是准圣，到了他们如今这个境界，可以说，仅仅提升一丝丝，那都需要按照数万年，甚至几十万年，才可以做到。
如今这才多久，他们自然是不想放过。
可惜，经过苏凡的再次‘提点’，镇远子又要闭关了。
原本这地祇之道，足以达到准圣的力量，但是经过苏凡的提起，也许未来，真的能达到圣人之道也说不定。
要是镇远子，真的开辟新的圣人之道，那就恐怖了。
当然了，他们也知道，这并不容易。
圣道如果是那么容易开创出来，洪荒自开天辟地以来，也就不会只有那寥寥数人。
至于六位圣人，也没有开创过圣道，而且走的也是道祖的圣人之道，并且六位圣人，甚至还是取巧的。
因此，对于镇远子的选择，大禹和柳老都没有打扰，他们虽说明白，镇远子想要开创圣人之道，非常的困难。
但是镇远子已经开辟出准圣的法门了，那么未来也是有几分的可能。
何况镇远子已经到了半圣的境界了，也许对方在推演地祇之道后续法门，也许可能会对他自己凝炼道果，也必然有提升的。
因此两人无法打扰，也只能坐等对方闭关。
只是看向苏凡的目光，多了几分的没好气。
毕竟也就是这家伙多嘴，才沦落到这种地步，否则的话，他们还能继续和镇远子论道几十年，也说不定。
“你小子多嘴，那么镇远子道兄的地祇之道，就交给你去传播了”
大禹没好气的说了一句。
镇远子闭关之前，也拜托他们，希望可以将他之前闭关开创的地祇之道，传道地仙界。
既是给地仙界无数的修道者，一个机会，同时也能够为他本人，凝聚一丝的地祇气运。
既然要有机会突破圣人之境，那么气运自然是必不可缺的。
一旦这地祇之道，传遍洪荒地仙界，无数的修道者，开始走地祇之道，而镇远子，就如同之前苏凡，传播农事知识一般，得到的必然是比苏凡也庞大的多。
毕竟修道者的气运，远比凡人的气运，多的多。
按照气运之说，紫、青、金、赤、白中，紫气大多是王朝帝王，这里的帝王，可不是凡人帝王，那是正真的人皇存在，地位上堪比天庭天帝的存在。
普通的底层百姓，大多是都白色，甚至有些连白色都无法完全凝聚。
命格气运，每个生灵都有的。
而大部分修道者，气运多是金赤，只有仙人之上，能达到青金程度。
苏凡之前拿出的农事，影响到的亿万的普通百姓，然后那些底层的百姓气运反哺之下，确实很多，但是大多是白色气运。      按照数字来说，一个普通底层百姓，能反哺一道气运，那些换做修道者的赤色气运，就有一千道，甚至更多、
而仙人的青金气运反馈，那可能就是十万百万，甚至更多了。
地仙界的超凡生灵，有没有人族底层百姓数量多，估计可能没有，但是也不会差太多。
人族的数量确实不少，但是万族的数量也肯定不少的。
地仙界很大，广袤无垠，即使如今的地仙界，比起上古，缩小了十万倍，那依然是一个超级世界。
更何况，实际上天界才是最大的。
天界三十三重天，每一重天，也是比地仙界还要大的，再加上无尽的星海。
当年封神大战，洪荒破碎，实际上破碎的是洪荒大地，对于天界和地府，其实没有多大的损失。
圣人重新炼制地仙界，也使得原本的天圆地方的洪荒大陆，变成了如今的星球状地仙界。
上古时期，万族数量更是恐怖，封神之战，那些生灵，大多都被圣人，转移到了天界的三十三重天中。
这也是后来，天庭实力越来越强的原因，因为天庭主宰天界三十三重天，这三十三重天，除了少数几重天，乃是三教或者大势力掌控，其余大多都被天庭牢牢把控。
这万族的生灵，想要晋升，那也只能投靠天庭了。
那位天帝，麾下能多出那么多的大罗金仙，除了妖族外，也就是一些万族生灵的精英。
镇远子的地祇之道，并非只有地仙界的地界修道者修炼，天界中也有地脉，自然任何生灵都可以走这条路。
如今的洪荒，仙道才是主流，万族也几乎共修仙道。
只是仙道也不是那么好走的，万族生灵数量虽多，但是和人族一般，未成仙的才是主体罢了。
也许很多万族，他们比人族拥有更长的寿元，但是对比修炼的速度，普罗大众方面，人族依然是最快的。
寿元长，不能突破，终究还是有寿元结束的那一天。
但是地祇之道，那就给了所有生灵一个机会，只要将灵地化为灵域，灵域不灭，那么走地祇之道的生灵，就能和灵域共存了，至于灵域化界，那好处更多。
不过想要灵域化界，恐怕比起突破金仙，还要困难。
即使开辟灵域，也足够了，拥有类似不死的特性后，那么就足以慢慢修炼了。
当然了，这地祇之道，一旦走上，在修炼仙道法门，会变得更慢一些，仙道以天道为主，而地祇之道，更是注重地道。
这其中的难点，即使是镇远子也无法改变的。
不过镇远子拿出的地元大道，倒也不差，而且契合地道，只是和主流的仙道有些背离。
地仙界天道才是大势，修炼仙道，总归有天道气运的加持，而转修地道，那么天道的加持就渐渐消散了。
虽说到时候有地道气运加持，但是在地仙界，地道和人道无论如何，也无法和天道相提并论的。
只是能长生，对于修道者而言，这才是致命的。

第1049章 传道
“让我传道？”
苏凡看着大禹，满脸的黑人问号，明明是镇远子麻烦他们二人，结果两人随手就当甩手掌柜，把这个麻烦甩给了他。
是的，在苏凡看来，这就是麻烦。
“怎么？”
“不愿意！我们可是很关照你了，你去传播这地祇之道，未来也会得到部份的气运反哺以及天道降下来的功德”
未来地祇之道，修炼的生灵越多，大地越发的厚实，地仙界灵脉越来越多，世界越稳固，那么即使是天道也会降下很多功德的。
这一部分的功德，将会分成三个部分，最多的肯定是修炼地祇之道的生灵，其次就是镇远子这个开创之主，然后就是苏凡这样传道之人。
就如同当年，张良他们帮助苏凡传播农事，最后得到的好处，可是很大的。
否则的话，他也不会在短短几百年内，从地仙一路突破达到如今的真仙境界。
这修炼的速度，放在南瞻部洲那些顶级大势力的核心弟子，都不算差了。
张良只是普通人族罢了，也许他很聪慧，但是聪慧不代表，就能在修道这上面，走的快、走得远。
当年的姜子牙，他可是兵家老祖之一，然而去了昆仑修道，有圣人教导，甚至还远远比不上申公豹。
普通人族血脉修道，是十分的困难。
张良的资质，对比南瞻部洲那些大势力的核心弟子，肯定是不如的。
毕竟那些仙道宗门，选择弟子，尤其是最终的核心弟子，哪一个不是重重选拔的，资质什么的绝对是最顶级的。
也许和先天跟脚相比，那肯定不如，但是在后天跟脚上肯定不差的。
连元阳界这种世界，都能在普通的人类中发现一些宝体，更何况是洪荒这样的世界。
另外仙人他们诞生的后代，资质总归是不错的。
最有名的就是杨戬，杨戬乃是女仙和凡人所生的后代，属于人神之体，体质异常，后来修炼八九玄功，如今在三界中也是有名的仙神。
张良的血脉，没有太强，追溯他的老祖，也不过出现普通的仙人罢了，这么多年，血脉也早就稀薄了。
比起普通人强，但是对比很多的道体而言，自然是差了很多。
顶多是精神的天赋可能强大一些。
但是能短短几百年，就从地仙突破真仙，没有那庞大的气运，无论如何，都不可能做到的。
这也是气运的可怕，气运越强，在感悟修炼方面，犹如天助一般，上古时期，三教弟子为何踊跃下界，辅助人皇，不单单是功德，更多的还是为了人族的气运反哺给他们。
为此，他们不惜危险，和九幽战斗。
要知道，当时的人皇之争，也是十分的可怕的，就算是大罗金仙，都有陨落的可能。
所以这气运的好处。
大禹嘴上非议苏凡的多嘴，但是实际上，还是将这个好处，给了苏凡。
作为传道者，苏凡未来获得地祇之道的气运，必然不少的。
大禹可能不在意，但是柳老也是如此，显然对于苏凡，柳老也是很喜欢的。
当然这里面，也有爱屋及乌的可能，毕竟他能看出来，对于苏凡，镇远子那是相当的喜欢，甚至有种收徒的感觉。
柳老猜测，镇远子有收徒的想法。
只是暂时还未腾出手来。      如此，作为镇远子的好友，他当然要为此子好好的谋划一番了，也算是对镇远子的一种报答吧。
当年镇远子，可是对他有庇护之恩。
要知道，先天灵根的跟脚，给他们很多好处，同时也有极大的危机。
在未化形之前，这一段时间，是最为危险的，一旦被强者发现，很可能会被炼化。
虽说一般先天灵根周围，都会有天然的大阵保护着，可以尽量防止被其他生灵发现。
然而总归有一天会被发现的，否则的话，从洪荒天地被开辟以来，那么多的先天灵根，正真能化形的，也就寥寥。
显然很多灵根，一部分因为先天原因无法化形，还有一部分，要么未诞生灵智就被发现，然后被人炼化。
要么诞生灵智，还未化形，被人发现，然后灵智被炼化。
柳老曾经，就遇到了危机，那时候他已经诞生灵智，而且本体修为更是达到了金仙。
只是遇到了一位大罗金仙，真当他以为自己的灵智被抹除的时候，镇远子出现了，击退了那位大罗金仙。
然后在他诞生之地，闭关十万年，并且在他周围再次布置了一座阵法。
也是因为镇远子的庇护，他才化形了。
可以说镇远子对他有救命之恩。
他自然不会忘记的。
对于镇远子，他没什么可以好报答的，因为镇远子根本不需要，所以他也就转移了方向。
他能看得出，镇远子是想要收徒的。
此子的天赋，他虽说不清楚，但是能够修炼到真仙，毕竟金仙都不是问题，显然天赋跟脚都不算差了。
更加重要的是，还是得到人族认可的先贤，单单这一份身份，就比很多仙神还要好。
人族是一大顶级的势力，不比天庭佛门他们差的。
如此，成为镇远子的徒弟，倒也有足够的资格了。
因此，他知道传地祇之道，他也能收获庞大的气运，但是最终还是忍了，把它交给苏凡，也是最好的。
本身镇远子的地祇之道，就和此子有关联。
然后由他传道，自然是好事，到时候此子和镇远子关系更加亲密，想来镇远子收徒也更加容易。
人族恐怕也不会轻易的阻扰了。
何况，大禹这一次能来五庄观，恐怕也是有一定的心思的。
柳老对于地仙界的情况，也有些了解。
镇远子作为道门大佬，游离在各方势力之外的顶级强者，尤其是这个强者，甚至已经先迈出一步。
人族前来拉拢镇远子，在柳老看来显然是很平常的事情。
那么肯定就不会阻扰镇远子道兄收徒了。
毕竟镇远子道兄真的收此子为徒，那么和人族的关系，必然会近一点。
不管镇远子道兄是什么想法，外界看来，两者就有了联系，这不是大禹的想法吗？

第1050章 无题
传播地祇之道。
这件事，最终是交给了苏凡。
苏凡实在是有些无语，不过他也不是什么不识好歹之人，他也知道，大禹和柳老两人心中的想法，也是想要他，能在这方面，谋画气运和功德。
然而实际上，苏凡其实也不缺气运和功德了，至少对比大罗金仙之下的修士，没有什么人的气运和功德，会有他多了。
即使是三教弟子，除了诸如广成子他们这种人皇帝师的以外，还真的比不上他。
要知道，穿越诸天世界，哪一个世界，他没有谋划功德气运，就算是主世界元阳界中，他的功德也是不少的，至少在人道方面，他传播的不少功法，对于人族修士而言，能提升他们的实力。
元阳界，虽说人族是霸主，将妖族和海族压下去，但是不代表，人族没有被挑战。
妖族和海族的实力也仅仅比人族弱上一线罢了，一旦两族联合，整体的实力，甚至还在人族之上。
只是妖族和海族，并不和睦，彼此之间，在曾经人族未崛起之前，还大战过。
另外在元阳界，人族最可怕的对手，还是魔族，魔族一直想要入侵元阳界，将元阳界侵染成为魔界。
人魔之间的大战，甚至持续了数百万年，甚至更长时间。
苏凡的一些秘法神通，对于人族提升还是有些帮助的。
而且他也从未吝啬，将这些秘法，死死的捂住，即使是苏家，也没有，顶多一些底牌，藏起来了。
当然了，这些世界的功德，是显然比不上如今在洪荒这个神话世界，毕竟世界不同，影响力不同，最终的气运功德，也当然是不同的。
在这个神话世界，他的气运功德，功德因为量劫还未结束，暂时不会降下来，但是气运方面，只要擅长望气的，就可以看出苏凡身上那磅礴的气运。
这也是柳老对于镇远子打算收他为徒，没有任何的阻扰。
这样气运磅礴之人，甚至也只是比他略低一筹罢了。
要知道他可是大罗金仙巅峰，跟脚更是先天灵根，本身就占据不小的气运了。
一个生灵的气运，并非一成不变的，随着修为提升，气运也自然会随之慢慢的提升。
一个修炼到大罗金仙的生灵，无论如何，气运都不会低的。
苏凡的气运，快赶上他了，说明了此子气运之浓厚，这样的人，他也是心动的。
但是他也知道，自己资格不够。
毕竟即使镇远子不收，人族火云洞也有顶级的强者。
当然柳老的心里想法，苏凡并没有全部猜出来。
对于两人的打算，最终苏凡也只能接着了。
不过他可不会亲自到各地去传道，开什么玩笑。
“哈哈！子房兄，你的气运不足以突破金仙，那么就让我来助你一臂之力”
苏凡第一个想到的就是工具人张良了。
之前，无论是在九州还是南瞻部洲，张良帮他传播农事、医家等知识，合作的相当愉快。
对方传播的手段，要比他来的快。
毕竟来到这个世界，苏凡一直都算是孤家寡人，没什么势力，没什么手下，自己要是一地一地的传播，那不知道要用多长时间。      但是张良就不同了，出身贵族的他，又是小圣贤庄的嫡传，儒家弟子众多，他张良本身在齐鲁大地的名声也很大。
所以这个工具人，用的是相当顺手。
而且后来，两人前往南瞻部洲，张良又把控了几个宗门，在剑圣盖聂到来后，一举整合了数个宗门，最终变成了称霸小南域的剑宗。
小南域剑宗，实力不弱了，一个剑圣隔离，金仙级的剑仙，放在南瞻部洲，也难以让人忽略的。
再加上借助盖聂的名气，吸引了四方而来的剑修。
张良不愧是历史人物，也许放在剑宗中，他的战力，排不到前十，但是在剑宗中，可以说都是他一手把控的。
绝对的掌门级人物。
小南域，如今更是变成了剑域，越来越多的剑修涌入，但是不代表小南域就只有剑修了。
实际上和庞大的修道者相比，剑修依然还是少数的。
如果要传道，自然是从小南域开始，别看他们离开了小南域，但是实际上，剑宗依然在张良他们掌控之中。
儒家好不容易，能借助张良的手，开始走出九州，又岂能就这么放过了。
以小南域为中心，慢慢的传播这地祇之道，想来也是不难的。
毕竟别说小南域了，就算是剑宗九成的弟子，都未成仙，这地祇之法，对于越是修为低的修士而言，好处越是明显。
真的能在成仙前，打造出一处灵域，那么恐怕就算是不成仙，那些修士，至少也能活个数万年，甚至数十万年。
毕竟一座灵域，只要没有遇到其他的意外破坏，存个几十万年，也属于正常的事情。
不过想要在未成仙前，打造出一处灵域，确实很困难，除非是背后有强者支持。
梳理地脉灵脉，可不是那么容易，而且也不是一朝一夕能办成的，这需要常年的累计，慢慢优化。
不过在优化梳理地脉的过程中，这本身就是一场功德之事，结果先不说，只要做了，总归被天道记录在其中。
今后真的要突破地仙境了，天道降下的雷劫，肯定也会比一般修士弱的。
修道界中，为何那么多斩妖除魔的修道者，无非不就是想要赚取功德。
积德行善，这就算是普通的凡间凡人，都知道的道理，修道者自然更加清楚。
凡间喜欢说，天打雷劈，做了恶事，可能会遭雷劈，实际上是很难的。
但是在修道界，做恶事，杀戮无常，破坏天地，真的会遭到雷劈的。
尤其那些魔道，有些时候，做的太过，还会遭到雷罚。
雷罚和渡雷劫可不同的。
雷劫一般是修仙过程中天道对其的一种考验，而雷罚，顾名思义，那就是天道忍耐到了极限，你还在挑战它的极限，于是雷罚就下来了。
雷劫还有修士度过，而雷罚，能渡过的，几乎没有几个。
甚至至今也没听说过有几个经历的。

第1051章 南郡之变
被大禹丢到九州后，苏凡就快速的朝着南郡那边去了。
这一次西牛贺州之行，总共也就一年多的时间，收获什么的，倒也不小。
储物袋中，放着上百颗的人参果，尽管是后天灵果，那也是后天品级中最顶级的存在了。
这一颗人参果，修士服用，也能多出数百上千年的寿元了。
即使是后天灵果，对于未成仙的修士而言，那都是最顶级的天才地宝了。
然而这种灵果对于清风明月而言，实际上也只是平日里打发时间的零食罢了。
确实对于清风明月而言，这就是零嘴食品。
两人的修为，可不是西游世界中，被猴子轻易吊打的存在。
苏凡可是知道两人的修为，都在金仙上。
想想也是，镇远子可是道门大佬，之前那也是准圣巅峰的修为，即使他的道童，也不可能修为不高。
道祖点化的门童，如今都成为了天庭之主了。
道童更是亲近，岂能修为不高。
到了金仙，这后天人参果，自然起不到任何的效果，法力而言，两人根本就不在乎。
毕竟他们身处五庄观，也根本没有争斗的可能。
即使外出，除非是遇到那种愣头青，或者至恶之人，否则的话，只要把身份亮开，谁又敢真的对他们动手。
当然了，本身两人实力也都达到了金仙的程度，一般生灵，还真的拿两人没什么办法。
作为镇远子的道童，也许身上没什么先天灵宝，但是后天灵宝，肯定不差的。
即使没什么战斗经验，但是拿着后天灵宝，普通的金仙，也绝对拿两人没什么办法。
就如西游世界中，猴子遇到的那些奇奇怪怪的玩意，比如金角银角，修为肯定比不上猴子，但是那利害的法宝，也是让猴子吃了不小的亏。
后来遇到老君的牛，那金刚镯，就更厉害了，满天神佛，都拿此人没办法。
当然了，实际上大多仙神，估计也就是下界露个面，根本出工不出力的，难道那么多的仙神，都没认出，那老牛是谁？
不过拥有好的法宝，确实有很大的优势。
所以清风明月两人的实力，还算不错，如果没有法宝在身，苏凡自信可以拿下两人，两人修为比他高，但是战斗经验确实是少的可怜。
但是有了法宝，那就不一样了。
两人也是聪慧之人，也能够察觉到一丝丝老爷的想法，所以对于苏凡，两人也没什么嫉妒可言的。
两人知道自己的身份，道童已经不错了，毕竟只是老爷点化的。
所以在苏凡离开前，也偷偷的给苏凡揣了不少的人参果，这后天的人参果，也都是两人一直在打理。
本身五庄观没什么人来。
如果真的有来的，也都是大能，这样的人，自然不可能用后天人参果来招待的。
所以实际上，这后天人参果，也就成为了两人的盘中餐，两人也曾偷偷的拿这些出去，和周边的一些生灵交换一些好玩的玩意。
苏凡得了这上百颗的后天人参果，倒也没有吃掉，毕竟到了他现在，这玩意对他而言，还不如待在五庄观修炼来的好。
毕竟五庄观中，那可是拥有先天灵气的。      只是可惜，镇远子闭关，然后传道地祇之道的重任，就被按在了他的身上，不得已，他也只能离开了。
不过好在，五庄观对于他今后，也是大开了，只要他到了五庄观周围，清风明月也就能将他接进去的。
真的要突破金仙，甚至打算突破太乙金仙，苏凡觉得，这五庄观还是不错的。
毕竟先天灵气充足，只要他境界足够，那么突破就不会是问题。
不过暂时他距离突破还是有一段的距离，也就先暂时离开了。
在五庄观，听三人论道，境界有所收获，再加上吃了不少的灵果，体内也积累了庞大的灵气。
也需要他沉淀一段时间。
正好回来，将传道地祇法门的事情，交给工具人，他也就可以先闭关了。
他是一手好打算。
不过当他来到南郡的时候，发现此刻这里的气氛有些不一样了。
他明白自己离开后，这里发生了什么事情。
神识一扫，还好张良还在没什么问题。
“你说那项羽突破了，直接达到了太乙金仙的程度？”
苏凡闻言，稍微有些惊讶，不过很快就释然了。
项羽是什么人，放在历史位面，如果单纯从将帅出发，那么项羽在历史上的地位，毋庸置疑的。
武庙上，必然有他一席之位，而且武庙中的地位，还非常的高。
孙吴韩白、卫霍李岳，这八人算是历史上最顶级的名将，当然了，他们这个层次的，还有不少，无论是王翦还是李牧，能力并不比他们差，唯一可能是名气要差点。
毕竟论打仗，王翦一生灭多个国家，论能力难道比不上白起吗？
项羽的能力，放在这个层次，恐怕也没有多少人质疑，只是单纯打仗方面，其他的方面，暂时忽略。
而且更加重要的是，项羽还有一点，是这些人无法比拟的，那就是个人的勇武。
王不过霸将不过李。
历史上霸王项羽的武力，那是毋庸置疑的，无论是史书，还是野史话本，霸王项羽的武力，依然是最强大的。
其他的武将，可能在野史话本上，武力很强大，比如那吕布，三国第一武将，当然吕布这么大的名气，也是三国演义这本书。
历史上的吕布，也只是一个单纯的马上将军，和关羽这类，还真的比不上。
但是项羽不用说，不管哪一方面，他的勇武，那都是全面认可的。
那么放在神话世界，项羽的个人实力，苏凡也从未怀疑过，之前他知道，对方就达到了金仙。
因为统兵的原因，靠着军阵，王贲勉强与之对抗。
但是如今对方突破了，那么就不一样了，再次借助军阵，即使叛军的精锐不多，对于他的加持，也远远比不上王贲。
然而他个人就足以对抗王贲的大军了，如此一来，这位霸王，独自一人，冲击大秦的大军，确实给南郡这边的士气，带来了很大的打击。

第1052章 无题
项羽突破了。拥有堪比太乙金仙的武道修为，论实力，就算是盖聂，单对单也不是项羽的对手。
他一人成军。
尽管之前，因为符文兵器的原因，给了项羽的大军，一个重创，让他原本精锐大军损失惨重。
也让原本紧张的南郡，轻松了几分。
然而没等多久，项羽突然突破了。
修为直接达到了太乙金仙的程度，一人成军，他直接一个人站出来，进攻南郡。
因为单独一人，也让他更加的灵活。
对于南郡大军的防守，就越发的艰难了。
毕竟他一个人，想要进攻那里，就进攻那里，根本让人防不胜防。
这短短半年，被他攻破的城池，就不下五座了。
只是因为没有大军，所以叛军无法占据这些城池，不过即使如此，也给南郡这边带来了恐怕的压力。
毕竟这位从杀戮中走出来的男人，也是十分的嗜血，尤其是对大秦官员，那是极为的忿恨。
凡是被他攻破的城池，那些官员，成为了他的目标。
几乎都被他猎杀了。
现在南郡这些地方的官员，哪一个不是岌岌可危，深怕自己就是下一个被猎杀的对象。
这也是为何，苏凡看到南郡紧张气氛的原因。
毕竟不是谁都可以做到无视死亡的，大部分的地方官员，他们做官的目的很简单，不过是为自己的家族牟利罢了。
在他们眼里，家族始终放在第一位的。
当然了，生命自然是最重要的，他们可不想为了大秦而牺牲了自己。
一个个都疯狂的想着郡守府跑。
他们自然是不敢去军队，那些军中的大老粗，可不会理会他们，乱闯的话，军队可就敢直接对他们动手。
所以只能跑郡守府。
如此南郡的三巨头，一个个都坐蜡了，他们非常清楚，南郡外的叛军的情况。
项羽突破，如今在南郡，近乎无敌的存在。
只有王翦指挥大军，借助军阵，才能与之对抗，而一旦王翦借助大军，那么等于将王贲的战力给消减了。
毕竟王贲的实力还是比不上王翦，没有大军的话，他顶多就是一个真仙顶峰战力罢了。
更何况，王翦借助大军，虽说有堪比项羽的力量，然而项羽不在和他对战，他也拿项羽没什么办法。
离开大军，他虽说在金仙中实力很不错，但是比起项羽，他自然不是对手。
大军又不是一个人，无法做到项羽那般灵活。
如此一来，王翦也十分的难受，只能眼睁睁的看着项羽，在不断的破坏南郡的统治。
他也曾和盖聂两人联手，可惜即使加上盖聂，对上那项羽，也只是勉强对抗，时间长了，他反而先落入下风。
因此最终只能退走。
“连盖聂兄，都不是对手，看来确实很麻烦”
张良将这边的情况说了之后，苏凡闻言，也只是摇摇头，项羽这位霸王，实力达到这种程度，单靠大军，依然无法战胜了。
他比刘邦那边还难对付。      刘邦那边虽说还有天庭的支持，但是天庭也不会派遣更多的仙神下界，因为这等于犯了人族的忌讳。
刘邦手下的金仙不少，但是几乎都是人族出身，又或者是天庭星神转世降临到人族，可以短时间，将那些人族实力提升到金仙。
实际上就是将那些武将，当成一个盛放那些星神的罐子。
之前王翦他们在南郡这边遇到的也是如此。
王翦能感觉这些金仙武将，无法发挥金仙武道的实力，也正是因为，灵肉无法合一，无法掌控肉身的力量，如何能够发挥全部的力量。
这些力量，威胁实际上都不大的。
刘邦那边，大秦调动了几个将军，虽说无法达到王翦这般，但是大部分都是武道金身的武将，一个对付两三个，还是不成问题的。
大秦到了如今军中，武道金身的武将，也不算少了。
尤其是大秦气运越发的强大，军中武将突破的也越来越多了。
只是武道金身之上，那就困难了。
几乎绝对大部分的顶级武将，武道金身，也即使他们终点了。
也只有少数那些武将可能有所突破。
比如那武安君白起，作为大秦军方第一人，他的武道修为，很可能达到肉身成圣的程度，即使没有准圣，但是大罗金仙，绝对没有问题了。
配合大军，遇到大罗金仙巅峰的仙神，也绝对没有任何问题的、
但是这样的人，在大秦军中，也绝对罕见。
正真能达到了，也只有寥寥几人罢了，这还是大秦十多万年来累计下来的强者。
但是这些都是大秦的底牌，轻易不出拿出来的。
毕竟与其他地方相比，咸阳城这个大秦都城才是最为重要的。
“南郡的问题，他们没上报，那位叛军的降临，已经成了南郡最大的威胁”
苏凡想不通，如果以前，项羽的威胁，还不大，但是武道修为，突破太乙金仙的程度，那就不一样了。
这样的实力，放在大秦，也没有多少，能超过他的。
尤其是武道修为，本身要更加可怕，而且还是一个领兵打仗，不比王翦父子差的。
这样的叛军将帅，威胁十分的大，如果不尽早铲除，那绝对要出问题的。
咸阳城那边，再搞什么。
直接派武安君出动，岂不是最简单的。
他可不认为，武安君白起已经被大秦忌惮了，在这个神话世界，根本不存在这样的情况。
功高盖主，武安君白起确实有这个资格，但是单靠他一人，对大秦的威胁并不大。
大秦皇族，能屹立这么多年，岂能没有强者。
实际上到了武安君白起这样的境界，大秦皇族也从未把他当成手下来看，而是当成了合作伙伴了。
武安君白起，也有这个实力和资格。
在大秦内部，武安君的地位和权利，可以说也达到了顶峰，军队那里面，就不用说了，军中不知道有多少的悍将，曾经出自白起的手下。
朝堂之上，也没有什么人，敢对白起指手画脚的。
就算是那位帝王，有什么事情，也都是和武安君白起商量，给足了对方地位面子。

第1053章 ‘万里长城？’
“咸阳城那边难道就没有任何消息”苏凡还是有些意外。
南郡这边真的已经很危险了，随着叛军再训练一批精锐大军的话，配合这些精锐大军，恐怕即使是王翦在正面也很难挡住项羽的兵锋了。
除非是王翦也突破，不过苏凡能够感觉到，王翦距离突破，还有一段距离，即使之前，苏凡将九炼金身决，传给了王翦父子。
九炼金身决是单纯的修炼肉身的功法，并不影响王翦他所修的上古武道。
而且实际上，因为这纯粹的锻炼体魄的法门，对于王翦修炼那种上古武道还有好处的。
毕竟王翦走的是那种炼化妖族血脉精魄，来提升自己实力的法门，对于自身的要求也很大的。
不仅精神要能够抵御住，妖兽精魄的反噬，同时肉身也要足够的强大，否则的话，就会崩溃。
王翦他们自然也有大秦传下来的炼体法门，但是对比苏凡的九炼金身决，自然是略有不如的。
尤其是苏凡将这门炼体法门，提升到金仙甚至是太乙金仙后，这门功法就越发的利害了。
肉身强大，也附带神通的。
王翦的天赋不说多么强大，但是炼化了上古妖族的血脉之后，肉身得以进化，血脉也变强了很多。
如今虽说修炼九炼金身决没多久，但是至少实力提升了不少。
只是这点力量的提升，显然是比不上项羽直接突破一个大境界。
项羽爆发极致的力量，堪比那些太乙金仙巅峰了。
这也是为何盖聂和王翦两人联手，也要落败。
一旦加持了军阵，项羽爆发太乙金仙巅峰战力的时间，还能够持续更长时间。
到时候，南郡恐怕真的挡不住。
“王翦将军，已经将这里的问题，上报咸阳城，不过到现在，那边也没什么回信”
张良摇摇头，脸上也露出了几分难色。
显然南郡遇到的问题，尽管是他，也没什么办法，尽管他计谋万千，但是那项羽直接以力来降人。
一力破万法。
绝对的力量，是任何阴谋诡计都无法打破的。
至于咸阳城什么情况，他实际上，了解的不多。
“看来咸阳城那边的麻烦肯定不小”
“那么南郡这边，他们该怎么办？”
“项羽那厮实力只会越来越强，等到叛军的精锐，慢慢恢复，估计王将军，恐怕挡不住叛军的兵锋了”
苏凡闻言，摇摇头。
“你觉得王翦将军，什么时候能突破？”
张良看着苏凡，脸上带着几分的期待问道，他知道之前，苏凡拿出了九炼金身决，这门锻炼肉身的法门，前者也传给他过。
只是对于炼体，他大多没什么兴趣，所以也没怎么修炼。
不修炼，却不代表，他看不出来，这门炼体法门的强悍，王翦得到它，绝对是如虎添翼。
“很难！王将军修炼这门法门太短了”
“如果他修炼三五百年，也许以王将军以及大秦的气运，可能会让他的修为更上一层，但是现在，太短了，实力虽说提升了一点点，但是不足以突破”
苏凡摇摇头，之前他看到了王翦的气息，比他离开前，没多少进步。
实力最多也就是达到金仙巅峰而已。
想要突破金仙，那恐怕需要一段时间。      “那就麻烦了”
张良叹息，实际上他也知道，如今南郡面临的难题。
没有顶级的强者，无法对抗那项羽，单靠军队，也很困难。
尤其是叛军的大军，随着时间推移，会慢慢恢复的，毕竟叛军也占据了不少的底盘，再加上背后还有天庭提供的一些资源。
总归是很麻烦。
这并非是用什么计谋，就可以解决掉的。
项羽的强大，将这些全部打破了。
“那你准备怎么办？”
“如果没有咸阳那边派来的强者，南郡这边最终可是守不住的？”
苏凡问道，南郡这里，王翦父子很强，但是面对项羽，也没有办法。
“走一步算一步”
张良闻言，苦笑摇摇头，他自然不会为了大秦，付出自己的性命，阻挡叛军，那是大秦和军队的责任。
而不是他这个化外之人，他在大秦可是无官无职，在这里也是因为不想看到大秦好不容易得到的安宁，被那些野心之辈给破坏了。
但是前提是，他有这个能力、
眼下这种情况，面对那叛军的将领，那就没有办法了，即使他计谋再出众，人家根本就不在乎。
直接横推，那有什么办法？
“不过就算南郡给了叛军，只要咸阳城那边抽出力量，叛军依然没什么可能的”
这一点，苏凡也是同意的。
论起底蕴和潜力，现在的叛军，显然是无法和大秦相提并论的。
但是大秦所需要面对的问题也很多。
叛军不说了，南郡这边是项氏一族，而南边的刘邦，也不能小觑的。
而对于大秦威胁最大的实际上，还是北地。
北地的蛮族和匈奴一族，才是大秦的心腹大患。
一直以来，北地匈奴，都是十分的强大，以前赵国还在的时候，实际上，匈奴更多入侵的是赵国。
大秦也只是少部分罢了。
但是大秦一统天下，北地完全与匈奴接壤，那就需要全面的防御了。
北地的蛮族，因为血脉原因，数量不多，但是各个都是强者，在配合数量不少的匈奴一族，也是让大秦几乎拿出三分之一，甚至更多的兵力，放在北边。
并且还加大了长城的建设。
因为粮食的原因，使得北地长城建设，也变得容易几分了。
毕竟粮食多了，人口多，自然能服役的人也就多了。
单单长城一地建设，几乎消耗了数千万的壮士。
大秦虽说有强者，但是建设长城，还是由底层的百姓，然后长城的稳固，则是有那些修道者，慢慢的加固。
这个世界的长城，可不是什么万里，而是百万里，而且高度，最矮也有数百丈，至于千丈万丈的，都有。
建设也不是那么简单的。
好在粮食足够，这些服役的壮士，也多有锻炼，尽管死伤不少，但是充足的粮食，以及强大的军队，还是压服了一切。

第1054章 劝
“唉！你说咸阳城到底发生了什么事情？”
张良有些叹气，南郡的问题很大，周边城池的官员，人心惶惶，他能察觉到叛军的心思。
就是让那项羽去伺机的破坏。
如此来破坏大秦地方上的根基，这乃是阳谋，南郡这边，根本无法阻挡，项羽的实力，南郡没有人能够正面对抗。
“咸阳城，我怎么知道，连王将军都了解不多”
苏凡摇摇头，咸阳城那边，给他的感觉可是相当的危险，之前去过一次之后，他再也没有过去了。
作为大秦的帝都，那边森严，普通的修道者，前往那里，就要收到无穷的压力。
虽说苏凡如今已经不受人道气运的压制，但是大秦的龙气，依然还是有几分的压制的。
所以苏凡也再过去的想法。
至于去追寻咸阳城的问题，他又不是大秦的人，连王翦都不敢轻易的去追寻，他何必去趟这趟浑水。
南郡被项羽攻破，与他何干。
尽管对于大秦，他的感官不错，但也仅仅是不错罢了。
和天庭大战，他希望大秦能赢下啦，但也仅此而已了。
他自然不会为了大秦，付出自己。
更何况，现在大秦对南郡都没多么着急，他又何必皇帝不急急死太监。
“南郡的事情，子房你也别太担心了，就算是南郡破了，对于大秦的影响也不大”
“否则的话，王将军将这里的情况上报上去，那边不可能一点反应都没有的”
苏凡摇摇头，大秦对南郡这边做出的反应慢，显然咸阳城虽说出了问题，但是如果真的是生死关头，大秦不可能不理会的。
显然是，咸阳城那边觉得，南郡即使被攻破了，对于大秦影响都不大。
既然如此，他们又何必杞人忧天。
对于苏凡这种不在意的态度，张良闻言有些愕然，不过很快他也反应过来了。
确实对方的身份和他一般，甚至对方是正真的化外之人。
大秦存不存在，张良清楚，对于自己这位好友而言，没有任何的影响，对方并非大秦人出身。
而且作为人族的先贤，他并不需要大秦的认可，也许在这位好友的眼里，大秦和那六国本质上没什么区别。
不管是谁，最终成为九州的主人，都是一样的。
所以外面的叛军和大秦，也许在他眼里，都是一视同仁罢了。
只是因为大秦一统天下，对方才会高看一眼。
想通好友的想法后，张良也不在纠结了，他之前，确实看的有些太重了。
自己如今何尝不也是化外之人了，自己又不是大秦的重臣，大秦的好坏，实际上与他没太大的关系。
至于人族的和平，在这片大地上，人族已经经历了数万年，甚至几十万的大战，不也依然存在。
底层的百姓，如今田里的粮食越来越多，虽说朝廷的税也不少，但是对比以前，足以活的更好。
在战场死亡的人，毕竟更少。
以前可能因为战乱，饿死的人更多，但是现在，以张良的眼光，肯定还有，但是对比以前，不知道好多少了。
既然如此，他又何必去劳心劳累。      他是仙人不错，但是费劲心神，对于自身而言，也不是不利的。
何不做一个逍遥仙，反正自己原本是出身韩国，对于大秦，他也没有多少忠心可言。
之所以帮助大秦，一则是盖聂的原因，其次是希望地方安宁罢了。
既然大秦都不在乎，他也想开了。
“是啊，是我想多了”
“不错，子房兄，你早该这么想，你想让地方安宁，本没有错，但是人族存在，就不存在什么和平”
“只要有人，就会有内乱的，更何况，即使人族内部不乱，也有无数的生灵，想要人族内乱”
“人族只有拥有强大的实力，这些内乱，根本就是不是问题”
苏凡看的是整体的实力，实际上大秦对于人族整体而言，影响力也不说多大。
大秦灭不灭亡，人族依然是地仙界最顶级的一方势力，其他势力依然不敢小看人族的。
这也是苏凡开始转变态度的原因。
当然了，苏凡觉得，如果项羽击败大秦，也不说太差。
抛开项羽在历史上的一些行为，苏凡不觉得，项羽会成为天庭的走狗。
毕竟项羽的性格，就不是这般寄人篱下的。
在某些方面，项羽也可以称得上英雄。
只是项羽想要打下天下，估计不是那么容易的，先不说和刘邦相比，后者背后站着的是天庭，资源方面远比项羽要强的多。
即使没有了大秦，苏凡估计，项羽和刘邦争锋，也是四六开。
这还是看在他强大的个人实力上面。
毕竟项羽强大的个人实力，还是有机会，逆风翻盘的。
这个神话世界，顶尖强者的影响力还是很大的。
如果项羽的实力达到准圣的程度，那么和刘邦争锋，后者赢的可能性就大大降低了。
即使刘邦背后有天庭支持，但是人族火云洞也不可能允许，天庭派遣强者下界去帮助刘邦的。
人族内部的争锋，只有他们自己，如今的人族，可不是上古时期，人皇之争，还有各方势力下界。
如今人族火云洞坐镇，任何一方势力，也不敢轻易的涉及人族的底线。
所以项羽的实力，要是超过界限，那么刘邦还真的没什么办法。
准圣的战力，自然不是那么容易达到的。但是以项羽的天赋，也不完全没有机会的。
即使没有准圣，但是如果达到白起那种实力，对于刘邦的势力而言，也都有极强的威胁。
毕竟刘邦不是大秦，也没有大秦的底蕴，不可能短时间，诞生出数位甚至十多位大罗金仙的。
天庭以星神转世降临人间，也付出了很大的代价，即使如此，也顶多造就金仙的战力，而且这种秘法，也有很大的局限性，那就是今后的修为实力，也就无法突破了。
否则的话，那么天庭可以无线的安排人，岂不是将人族取而代之。
因此，只要项羽爆发强大的力量，还是有机会赢得刘邦的。
当然这一切的前提，他们能够击败大秦。

第1055章 无题
不过项羽和刘邦联手，眼下依然不是大秦的对手。
所以对于项羽和刘邦最终，谁能成为胜利者，这还要看，大秦和天庭之间的争锋。
项羽和刘邦，不过是天庭的棋子罢了，至少眼下项羽他们的实力，也只是充当马前卒罢了。
项羽是强，太乙金仙的武道修为，确实可怕，一身战力，堪比上古那些妖神了。
但是那又如何，天庭比他强大的仙神可是不少，天庭的那些战神，也有不少。
那些天庭的战神，也许不是修炼武道的，但是都是从底层厮杀出来的，一个个的战斗力可也是十分的强大。
项羽除非武道突破到准圣，那么在地仙界，还能称霸一方。
不过想要突破准圣，不是那么简单的，毕竟上古武道，传承下来，到如今，还未有一个以武道达到准圣的。
“子房兄，大秦的事情，也别考虑太多了”
“这一次回来，吾可是给你带回来一件好事”
“好事？”
“哼！又有什么事，想要吾帮你做”
张良闻言，瞬间翻了翻白眼，一看苏凡的表情，他就知道，对方肯定碰到什么麻烦事了。
“嘿嘿！自然是好事”
“保证你了解后，一定会喜欢的”
苏凡嘿嘿直笑，接着也没隐瞒，直接将之前去镇远子大仙那边遇到的一切都说了出来。
“别说我这个好友坑你，有好事，我可是第一时间，想着就是你了”
“而且这人参果，也是第一时间带给你尝尝”
说完，苏凡拿出人参果。
看着这人参娃娃一般的灵果，张良也是瞪大了眼睛。
“这就是人参果？”
张良嘴里喃喃的道。
大名鼎鼎的人参果，他自然听过，无论是人参果还是蟠桃，在地仙界都十分的有名，无数的修道者，梦寐以求想要尝尝。
然而实际上，没有金仙修为，也很难尝到。
就算是蟠桃，因为天庭也多次办蟠桃会，然而被邀请的都是三界的大神，普通的金仙一下修士，根本连进门的机会都没有。
至于人参果，那就更难了。
五庄观入门的门坎，更是高的吓人。
“可惜这只是后天人参果，是人参果本源果树的树枝嫁接出来的后天灵根”
苏凡有点凡尔赛般的说道。
听的张良也是无语。
不过对于苏凡，能得到人参果，还结识那位道门的大佬，张良心中还是十分震惊的。
镇远子这位道门的大仙，他自然也听过的，毕竟这位可是三界顶尖的强者。
他虽说出身儒家，诸子百家，和三界似乎没什么联系。
但是大多数的诸子百家，实际上和道家都有一些联系的，儒家的圣人，那位孔子，在未成道前，那可是得到道家老子诸多指点。
老子是谁，那可是道家老祖，也是道门的前辈。
何况儒家自从孔圣后，也有十多万年的时间，对于三界岂能没有什么了解。
镇远子具体多么强大，他们也许不知道，却也知道，三界能超过他的没几个。      这样的强者，苏凡竟然认识，还到了对方的洞府，张良还真的有些吃惊。
不过很快，想到他的身份，他也就释然了。
也许在他身边，苏凡只是他张良的至交好友，但是在外界，苏凡那不单单是一位仙人，还是一个人族的先贤。
这个身份，倒也有机会的。
“有后天灵果，已经很不错的了”
“这可是人参果”
还未品尝，张良就感受到这几颗人参果蕴含磅礴的灵气，恐怕对于他而言，也有一些好处的。
他已经是真仙了，但是这里面的灵气，也能让他的修为更进一步。
尽管距离突破金仙，还有一段距离，不过能提升一点，他也就能早一天突破。
张良也没客气，直接拿了一颗，将其放在嘴里。
顿时手掌大小的人参果，就化为一股磅礴的灵气，进入他的体内。
张良连忙打坐，立即着手炼化这磅礴的灵气。
许久之后，才缓过来，喃喃的道：“好磅礴的灵气，这一颗人参果，可以免掉我几十年的打坐修炼了”
“怪不得，南瞻部洲的那些宗门弟子，那么疯狂追求天才地宝，这东西，放在南瞻部洲，恐怕也会掀起一场腥风血雨”
“这后天人参果也就对金仙以下的仙人有效果，金仙修士，起不到任何效果了”
苏凡摇摇头，如果换做是先天的人参果，那么可能金仙，甚至太乙金仙，都会追逐。
但是显然，那先天人参果，九万年才结一次果，一次也就那几十颗。
自然是珍贵异常，一般别说金仙，就算是大罗金仙，也都吃不到，毕竟他们连进入五庄观的资格都没有。
“这几颗，你都留着吧”
“还有一部分，我留着炼丹”
“接下来，也需要你帮忙了”
苏凡笑着说道，吃了他的灵果，那么传道之事，自然是要他张良忙碌了，他的东西，可不是那么好吃的。
果然听到苏凡的话，张良再次翻了翻白眼，无语的说道：“果然你就是无良之辈，没按好心”
当然了，张良也是开玩笑。
他当然知道，苏凡请他，也是照顾他。
地祇之道，经过苏凡的详细叙述，他也明白，这里面的好处。尤其是南瞻部洲的那些修道者，无论是散修，还是宗门弟子，恐怕都会激动。
散修而言，这地祇之道，就是一门通天大道，本身散修，所修了的功法，都是旁门左道，甚至连旁门左道都不如。
毕竟佛门也不过是旁门罢了。
真的能修炼佛门之法，恐怕他们也非常的愿意。
这地祇之道，有修道之法，也有蕴养灵地秘法，更有成准圣之道，也许准圣距离散修很远。
但是至少对于很多未成仙的散修而言，地元之道，那就是大道了。
而宗门，也许更看重梳理地脉的秘法，毕竟他们对于灵地的需要更大一些。
灵地越好，自然灵气也就越充裕了。
而且真的能打造灵域，甚至是福地洞天，对于一个宗门而言，那好处，可以说是太多了。
这样的秘法，只要不是傻子，自然都愿意修炼的。

第1056章 教训
“你想我怎么做？”张良看着，脸色也变得认真的问道。
“怎么做？”
苏凡摇摇头道：“我不知道，传道这东西，你不是很擅长吗？就按照你以前那般，就可以了”
“也别把它看的多重要”
传播地祇之道，说实话，苏凡真的没把它看的太过重要，尽管这是镇元子大仙创造的法门。
然而传播地祇之道，不是一朝一夕可以完成的。
任何大道，传播都不是那么简单的。
上古太清圣人，在人族中传道金丹大道的时候，也不是一朝一夕就完成了。
那可是圣人传道，都不容易。
更别说是他们了。
这地祇之道，确实很伟大，至少对于底层的修道者而言，确实很利害。
接受新的事务，不是那么顺畅的。
尤其是地祇之道，无法立竿见影。
地元道法，和主流仙道，不说是背离，但是也有不少的差异性。
更何况，梳理地脉，更不是一朝一夕就可以完成的，需要耗费极大的心神和时间，而且不见得就能看到多大的效果。
苏凡自己就试过，以前改造灵地，那可是废了几十年的时间，才将一块山林改为了灵地。
本来那处，也就有灵脉，只是灵脉不是很好而已，他以那灵脉的灵穴为根基，布置阵法，梳理山林地下的地脉，疏通地穴，经过几十年不断的改造，终于成功了。
这其中也离不开，那淬元大阵，借助星辰之力，加持地脉。
这每一样都不简单。
无论是梳理地脉和地穴，还是布置阵法，要花费很大的精力去学。
这可不是短时间就能学会的。
苏凡的阵法，放在元阳界，已经超过了七阶。
因为他强大的境界，所以布置阵法，才容易，镇元子改良后的星光淬元大阵，苏凡自己重新学习布置，并不是很难。
但是不代表，其他人就能快速的学会。
阵法一道，在主世界修仙百艺中，可以说是最难的，就如同后世地球上，科学中，数学恐怕也是最难的。
没有阵法的加持，尽管梳理地脉，确实能优化灵地，但是效果恐怕也要大打折扣，时间恐怕也需要更长才能产生效果。
当然了，如果一些被凶煞之力侵染的上等灵地，要是能够梳理其中的凶煞之气，那么恢复灵地，肯定会很快。
然而，这样的地方，想要梳理起来，也是更苦难的，尤其是梳理其中的凶煞之气，那恐怕也是最艰难的。
因为凶煞之气，对于修道者而言，也是最可怕的东西之一，修道者修炼，所需的灵气，是清灵之气。
而凶煞之气，甚至都不是地烛之气了，而是血煞的一种，这东西，除非是专门修炼的魔道，其他修炼旁门左道的修道者，也不敢沾染。
前者可以腐蚀法力甚至是元神，一旦被沾染了一点，后果也是不堪设想的。
因此，在梳理这样的灵脉，自然是困难重重。
即使修炼此道的好处也很多，但是它并非就能一朝一夕看得见。      那么如此，能够接受，恐怕一时间，也不说，就有很大一批。
固执己见，尤其是修道者而言，他们实际上更看重自己能看得见的。
有远见的人不少，但是绝大多数的人，即使是修炼上千年的修道者，很多人，依然都是缺点很多。
并非很多修道者，修炼几千年，智慧什么的就真的很厉害。
智慧并非是天生的，而是需要历练，经历了一次又一次后成长起来。
正真天生仿佛全知的人，也是极为少数的、
就如张良，他在历史上绝对是智慧出众，能与之比肩的少之又少，然而他也并非是一开始，就能达到汉初三杰的历史评价，而是在经历了很多后，才成为刘邦的谋主。
历史上的那些谋士，也都如此，即使是强如千古良相的诸葛孔明，也许三国演义，将他出场即巅峰，描绘的很厉害。
然而历史上，诸葛孔明正真发挥实力，还是在后期。
显然这也是在经历了很多后，成长起来，将自己的潜力完全发挥出来。
而修道者，绝大多数修炼了几千年，然而实际上他们的见识，根本没多少。
就如那些宗门弟子，修炼几千年，然后离开宗门历练，往往都被一些小喽啰给搞定了。
大多数修道者几千年，几乎就没离开过宗门，几乎都在自己的洞府修炼，那么他们增长的只是法力，而不是什么智慧。
并不是活了几千年，就能够成为老怪物、老阴比了。
苏凡他本人，那是经历了很多世界，经历了太多，战场、官场、江湖等等。
经历了多个人生，所以他即使天生比不上张良这些人，但是如今论计谋智慧，也绝对不比那些历史上的顶级人物差的。
甚至就算是论兵法谋略，放到历史位面上，苏凡也自信，能和那些顶尖人物对抗。
境界的提升，确实能提升他的智慧，但是没经历，那么始终犹如婴儿一般。
就比如那赵国的赵括，纸上谈兵，当然不能说，他赵括就完全不行。
只能说，没有在战场上经历过，完全靠着书上的兵法，和正真的兵法大家对抗，最终结果，那也显而易见的。
但凡他经历几次战争，能够将自己熟读的兵法融会贯通的话，面对武安君白起，也不会损失那么大了。
毕竟赵括的潜力还是有的。
甚至真的让他经历战场的洗礼，也许可能超过他的老爹也说不定，他有这个潜力。
可惜赵国没那个时间给他。
修道界也是如此，南瞻部洲的那些宗门显然也知道这个道理，所以才会经常让门中的弟子外出历练，他们显然也不希望自己门内，一个个都是纸上谈兵的赵括。
修道界的厮杀更加可怕，除非你的修为可以超出敌人几个境界，以绝对的力量，镇压敌人。
否则经验丰富的人，必然能让你吃亏。
这是无数血的教训。
经历多了，才能开阔眼见。
但是有些时候，往往经历多的，也会变得非常的死板，固执己见，这在修道界也是很多的。

第1057章 反差
南瞻部洲剑域。“怎么会？”
张良有些惊讶，听着下面的汇报，他还是有些难以置信。
“是不是觉得，明明这地祇之道，这么好，为何那些宗门不愿意学习”
苏凡似乎看出了张良的惊讶，淡淡的笑道。
“你都知道了？”
张良还是有些疑惑，这地祇之道，他几年，他可是深入的研究，虽说没有修炼，但是凭借着苏凡剖析，也是大有进步。
本身这些年，他也步入修道，无论是阵法、符文，进步很明显。
如果修炼这地祇之道，肯定会大有收获的。
正是对这地祇之道十分的了解，他才越发的觉得，这地祇之道的恐怖。
尤其是对于这些资源不足的修道者而言，那更是一个天大的机会。
和那些大势力相比，底层的宗门或者散修出身的修道者，他们最大努力就是成为地仙了。
然而地仙，往往对于他们而言，那也是遥不可及的事情。
即使修炼到炼神巅峰，有机会渡劫突破地仙，但是往往很多人，都不敢。
就和苏凡主世界一般，很多元婴期修士，明明是达到了元婴大圆满，依然不敢渡劫的原因。
因为雷劫实在是太危险了，对于散修而言，几乎是十死无生的概率。
不渡劫，元婴大圆满的修士，还能够活个几千年，大不了再转世，一旦渡劫，没有充足的准备，那几乎十死无生。
实际上，就算是做了充足的准备，大部分的修士，都是九死一生而已。
只有那些顶级的大势力，因为有先辈们留下的底牌，尤其是法宝灵宝，这些可以尽可能的，帮助他们成功渡劫，成为元神期修士。
元阳界那些顶级大派，和神话世界南瞻部洲顶级门派也就是类似。
南瞻部洲这些大势力，他们门下的传承，大多来自那些大神通者，各种秘法，层次不穷，再加上一些仙器灵宝，所以门中弟子，渡地仙劫，并不是很困难。
即使是三灾九难，也都有特殊的法门应对。
但是普通的门派，那就没什么办法了，更别说是散修了。
即使这些人，侥幸度过了地仙劫，成为了仙人，但是成为地仙，甚至是天仙，依然要面对三灾九难。
尤其是三灾极为的恐怕。
只有正真度过了三灾，那才算是正真的逍遥仙人。
但是显然对于那些散修或者小门派的修士，这才是最为困难和危险的。
而地祇之道中，梳理地脉，优化地脉，这有功于天地，天道自然会记录下来。
未来面对各种天道降下的修炼灾劫，都会被削弱的。
甚至功德深厚的修道者，可以直接免于这些灾劫的。
天道至公，你对天地有功，那么天地也不会为难你。
修道者修炼，这是消耗天地资源，于是天道降下劫难，度过了就能了解之前与天地的因果，渡不过那就化为本源，回归天地，也是了结因果。
而有了功德，那么等于是提前偿还了这部份的因果，自然也就没有了劫难。
张良不相信那些人看不到这其中的好处。
修道者也许眼见不行，但是绝对不蠢的。
他之所以不修炼，因为自己本身修为已经达到了真仙巅峰，根本没有灾劫了。
而且他正在冲击金仙，修炼地祇之道，反而会影响他冲击金仙。      毕竟金仙才是正真的仙道门槛，只要他成功达到了金仙，那就是不死不灭的存在了。
到时候，如果真的无法冲击大罗至极，那么转修地祇之道，也没什么问题的。
相反现在修炼地祇之道，只会干扰他。
剑域的那些宗门，也许那几个真仙不修炼这地祇之道，其他弟子，为何都对此沉默。
真的以为自己是在害他们。
还是担心其他的。
他们剑宗强大，要是想要一统剑域，早就可以将那几个宗门给吞并了。
只是张良一直也都不同意，毕竟南瞻部洲并非九州，发生宗门战斗，是正常的。
但是一统一域之地，到时候其他地域的那些大门派，必然会对剑宗虎视眈眈。
剑宗的实力，更多的是靠着盖聂，如果除去盖聂，剑宗对比那些一域的大派，还是略有不如，更别说，那统治几域的门派了。
既然建立了剑宗，张良自然不希望剑宗，只是如昙花那般刹那芳华。
好歹也是自己费心成立的，更何况这剑宗，也能够成为九州诸子百家的桥头堡。
诸子百家，以前可是想要在南瞻部洲传道的。
毕竟比起九州，南瞻部洲更大。
可惜一直都未能成功，借助剑宗的船出海，对于诸子百家而言，是有好处的。
而作为儒家弟子，并且兼修兵家、道家等传承的张良，也希望诸子百家越来越好。
何况，对于剑宗，诸子百家的加入，其实也能让剑宗变得更强。
毕竟诸子百家也是不弱的，也有强者的。
单单儒家，仙人境的强者就有不少。
兵家可能很少会进入南瞻部洲，但是道家和阴阳家，这些还是很希望前往南瞻部洲传道。
而道家和阴阳家的实力，尤其是顶尖强者的实力，是儒家都无法可比的。
在剑域，张良一直放缓剑宗的扩张脚步，不断的加深剑宗的根基。
从苏凡这边得到了地祇之道，他第一时间，就让门下的弟子，开始修炼。
那些天赋强大的不修炼，张良也不理会，毕竟那些弟子，根本不用担心突破不了地仙天仙甚至是真仙的。
而那些天赋不行的，那么修炼这地祇之道，其实效果不算太差的。
至少这十多年来，有弟子成功打造出灵地。
为剑宗开辟了不少灵地，尽管只是最低等的灵地，但也代表着他们成功了。
一块最低等的灵地，也能供几位炼神期修道者修炼了。
南瞻部洲灵地确实很多，荒野大山中，更有很多荒废，被那些妖兽占据。
人族修士想要开发，不是那么容易的。
别看南瞻部洲是人族宗门的天下，但是妖族也不弱的，尤其是在那大山中，有些大山灵气充裕，但是环境也十分的恶劣，宗门难以开发。
自然只能荒废。
只能开发一些容易开发的地方。

第1058章 无题
对于各地宗门而言，开发有用的灵地，确实是好事。甚至很多时候，为了一块灵地，都会发生大战。
然而对于地祇之道这件事，那些宗门都在旁观。
张良有些意外，但是苏凡却没什么意外的。
“地祇之道，毕竟是新出来的，谁也不清楚，这里面有什么后果，并且能不能有用，还是一个未知数？”
“那些宗门，不会轻易的去转变，尽管这地元仙法，是不错，但是毕竟有别于如今的仙道主流，也许那些宗门，会安排一些弟子尝试，但是大部分的人，不会轻易的上手”
那些宗门可不是剑宗，更何况剑宗，也不是人人都转修这地祇之道，至少有一半的弟子，也没有修炼。
更何况是那些宗门。
“那些人，哪一个不是不见兔子不撒鹰的”
苏凡冷笑，他实际上早早就猜测到了，当年他在武侠世界，也是尝试改变，然而大部分的宗门，都不愿意改变。
第一，他们不相信苏凡，担心这里面有诈，其次他们也不想妄动，尤其是根基越雄厚的，他们的利益越多，一旦动了，可能会增加一些利益，但是更多是可能影响他们的利益。
一动不如一静。
这不单单是固执，而是担心利益的受损。
这种情况苏凡，太了解了。
修道界何尝不是这般。
这地祇之道，对于各地，一旦掀起，恐怕对于各方的影响还是很大的。
那些剑域的顶级宗门，实际上已经站在了顶峰，只是比剑宗差而已。
难道转变修炼这地祇之道，就能追赶上剑宗
那些宗门的高层也不是傻子，他们不相信剑宗或者张良会有这么好心。
换做是苏凡，也会担心，你拿出这么好的东西，是何居心。
没有无缘无故的好。
天下没有免费的午餐。
所以苏凡理解他们，往往你免费的推行，会更加困难。
张良的推行，你说他有错吗？自然没错，只是那些宗门仙人的想法，显然和普通人有很大的区别。
你可以说他们抱残守缺。
“所以，你的意思”
张良也是聪明之人，自然很快就明白苏凡的意思。
“先扶持几个小宗门，那些小宗门，散修之人，他们往往接受的可能性更大一些，毕竟一些人，如果无法改变，就要完蛋了，”
“如此，干嘛不试一试”
张良一开始的对象就错了，他觉得，剑域的那些大宗门，一旦推行了，肯定会引起风气。
但是他把那些人想的太好了。
“我明白了”
张良闻言点点头。
“呵呵！真的是给他们，他们不知道珍惜”
张良随即冷笑，原本他还打算扶持那些宗门，既然他们不识相，那么就换一批。
剑域大大小小的宗门无数，有些宗门，实力弱小，但是扶持起来，相对更加简单一点。
依附在剑宗之下的宗门有不少。
张良随即开始选择了几个。      对于张良的选择，苏凡从未阻拦，他也想要看看，张良能做到什么程度。
张良开始用心。
很快剑域就感受到了。
剑宗毕竟是剑域第一宗门，即使如今的盖聂已经离开了剑宗，但是在剑宗中，真仙的仙人，足足有二十一位，其中七成都是剑修。
这些人的战力，那可是相当的强大。
当然这些剑修，是不准备修炼地祇之道，顶多一些寿元不多的，因为突破无望，可能尝试一下。
不过剑宗底层的很多弟子，都是愿意尝试的。
他们对于宗门高层还是很新人的。
其次，依附在在剑宗的不少散修或者小宗门，短短十年内，也都开始在其宗门内，传道地祇之道了。
“哎！你们知道吗？青元宗掌门突破了”
剑域西南之地，一个修道坊市中，一群散修，无聊喜欢聚集在一起吹牛打屁。
修道界和凡俗界有些也是想通的，尤其是这吹牛方面，即使是修道者，也不会失去这个机能。
“青元宗掌门，青松子吗？”
“不是说，这位掌门，寿元将近，不可能突破，还有几年，就会坐化的”
“怎么可能突然突破了”
显然一些散修，是知道青元宗一些情况的。
青元宗，剑域西南之地，一个中等的宗门，门下弟子差不多有八百左右，其中地仙境有十位，天仙只有一位。
能成为剑域中等宗门，也就是靠着这位天仙掌门，不过这位掌门年纪太大了。
据说早年因为和魔修厮杀，伤了本源，寿元也远比天仙修士要低了很多。
西南几大宗门，对于青元宗也是虎视眈眈。
毕竟当年全盛的时候，青元宗几乎可以摸到顶级宗门层次了，全盛时期，青元宗有真仙一位，天仙六位，地仙界境更是达到五十位左右。
然而可惜，因为其门中一位天仙弟子入魔，一下子叛乱，那位入魔的天仙，掀起了暴乱。
一场内乱，整个青元宗，真仙战死，六位天仙，先后战死四位，还有两位，也在百年中，死的只剩下如今的那位青元宗掌门了。
而那位入魔弟子，却依然逃出去了。
当然了，至今杳无音信，有人说对方重伤逃出青元宗后，也就死了。
也有人说那入魔弟子，离开了南瞻部洲。
不过至此原本剑域西南霸主的青元宗，一下子衰落到了极点，原本的霸主，也渐渐被其他几大宗门赶上来。
甚至这些年，宗门的利益和地盘，都被那几大中等宗门给吞并了。
如今只剩下青元宗的山门，以及周边几块灵地了。
而这些宗门，如今都在等待，这位青元宗最后的天仙掌门坐化，一旦他坐化了，那么青元宗恐怕，也会立即被几大宗门给瓜分了。
毕竟青元宗的山门，可是剑域西南之地，最好的灵脉，足足有六块上等灵脉。
这也是当年，青元宗霸主的原因。
但是如今，青元宗却成为了西南之地，那几大中等门派的猎物了。
只是因为青元宗的掌门，乃是一位天仙巅峰的仙人，谁也不敢轻易的去招惹。
毕竟中等宗门，可没有真仙坐镇，都是天仙，谁敢去对付一位天仙巅峰的仙人。

第1059章 意外的消息
青元宗的掌门，那可是天仙巅峰，即使受伤了，那依然是天仙巅峰。
真的抱着必死的决心，想要死之前，也拉几个天仙垫背，那也是可以做到的。
几大宗门的天仙，自然是十分忌惮这位青元宗掌门，谁也不敢先去招惹对方，引发对方的雷霆之怒。
到时候，只会便宜其他人。
因此几大宗门，都是隐忍，等待这位慢慢坐化，然后他们再一举将青元宗给瓜分了。
本来这在剑域西南之地，青元宗已经成了定局了。
然而突然，现在有人开始传闻，青元宗这位掌门突破了。
突破到了真仙，那么青元宗原本的死局，就瞬间破了，青元宗这位掌门一旦突破，修为达到真仙境，即使本身因为本源受损的原因，寿元方面要差点。
但是真仙境，那足足有百万年的寿元，即使本源受损，只有普通真仙一半，那也是数十万年。
而如今对方，不过才活了几万年罢了。
而且实力大增，真仙可不是一般天仙可比的，周边的这些天仙，又不是南瞻部洲那些正真顶级大派弟子，可以做到越级战斗的存在。
这些都是普通的仙人，即使十位天仙，也绝对不是一位真仙的对手，即使这位真仙本源受损。
青元宗出现一位真仙，就算是宗门没有其他天仙，只有几位地仙，那么他依然可以成为剑域西南的霸主宗门了。
因为真仙在西南之地，就是最强的。
再加上几十万年的寿元，他足以保护青元宗，在此期间，培养几位天仙，那么青元宗的地位，就再也没有人能够威胁的到了。
有部份的人，是显然不想看到这个局面的。
因此听到有人传出这样的话来，顿时脸色着急道：“你说的可是真的？”
先前交流的几人，不过是底层的散修，骤然来了一位仙人的威压，顿时几个金丹修士，一个个瑟瑟发抖，尤其是说话的那个胖子修道者。
一脸害怕的看着此人，哆哆嗦嗦的说道：“前辈，这我也是听其他人说的”
“有人传，在青元宗山门，看到那位掌门，度过了最后的风雷劫，然后仰天大笑”
风雷劫，也是仙人三灾中最后一灾，一旦度过此劫，那么突破真仙，将再无多少的问题。
很多天仙巅峰的修士，之所以没有突破到真仙，正是因为这三灾中最后一灾，无法度过。
“风雷劫！”
“怎么可能？以此人的状态，怎么可能度过风雷劫的”
这位仙人自然明白这种情况，脸色十分的阴沉，如果这件事是真的，那么对于他们元霸宗而言，那可就是天大的坏事了。
元霸宗，剑域西南之地，四大中等门派之一。
剑域西南之地，原本是一宗四强，一宗就是原本的青元宗，原本的西南霸主，放在剑域中，也是排名前三十行列的。
可惜一场弟子入魔的内乱，一下子将青元宗打入了低估，要知道，以当年青元宗的情况，再给他上万年，也许还能诞生一两位真仙。
到时候，青元宗就可以争锋剑域前十。      可惜这一场的内乱，使得青元宗再也回不去了，相反还有可能被灭宗的危险。
整个南瞻部洲，宗门林立，被灭亡的宗门，也是属于很正常的，有些死于妖族，有些灭亡与宗门的大战。
原本剑域西南之地，五大宗门，一超四强，四大中等宗门，元霸宗属于最强大的。
门下弟子也有数千，其中天仙六位，地仙境二十多位。
只要等到青元宗那位掌门身死，那么元霸宗就能够吞下青元宗至少五成的利益。
毕竟其他三大宗门，天仙加在一起，也不过八位而已，而且三大宗门，也不可能全心全意对抗他元霸宗的。
所以在元霸宗的眼里，这青元宗就是他们碗里的肉了，但是眼下，如果青元宗那位掌门青松子，要是突破到了真仙。
那么他们元霸宗，也自然不敢在动手了。
除非他们四大宗门，天仙全部一起出手，也许有机会将那真仙的青松子给镇压下去。
但是这个过程中，他们的天仙，可能要损失一半都不止，这谁敢愿意。
付出这么大的代价，甚至很可能其中一个两个门派，也会如那青元宗一般。
这位仙人非常明白，这件事，真的如果发生了，那么四大宗门，肯定会退缩的。
到时候，他们元霸宗想要成为西南霸主，机会将变得更为的稀有。
他们宗门六位天仙，然而正真能突破真仙的，可以说，几乎没有。
放在剑域，真仙几乎算是顶尖了。
在剑宗还未成立前，剑域也就是原本的小南域，真仙境的仙人，才多少，只有两位数，几十位罢了。
元霸宗已经有十万年历史了，然而真仙至今未出现一位，没有真仙诞生，想要诞生一位，那是千难万难的。
尽管剑宗的出现，有几位真仙前辈，曾论道，关于突破真仙的经验之谈。
然而这只是经验之谈罢了，并非你一听就能突破的，如果真的那般，那么那些大宗，真仙境仙人，将无穷无尽了。
也许那些天资极为出众的人，可能因为这一番的经验之谈，能够突破。
但是绝大多数的天仙，他们也只能慢慢的摸索，然后穷其一生，也无法突破，只能将自己的经验流下去，然后希望宗门其他的后辈天仙，能够有一位，侥幸突破真仙。
但是显然，元霸宗这几位天仙，突破的可能并不大。
所以他们才想要在青元宗最为衰落的时候，将其占据，然后吞掉青元宗，成为他们元霸宗的资源，最终让他们元霸宗成为西南霸主。
并且得到青元宗的传承，如此借此，借鉴青元宗那真仙传承，希望可以借此，让宗门天仙，有机会窥视真仙。
南瞻部洲的这些宗门，可以说，每一次的突破，那都是经历了无数的时间，慢慢积累的。
元霸宗积累十万年，才能成为中等宗门，而青元宗就更长了，几乎有百多万年的历史了。

第1060章 对策
青元宗的掌门青松子，突破天仙，达到真仙境，这个消息，很快就传遍整个剑域西南之地，甚至是整个剑域了。
不管如何，真仙境的仙人，在剑域，也算是最强的了，金仙至今剑域也只是出现一位，而且还不算是剑域本土的强者。
所以真仙境，没多出一位，对于剑域而言，都是一件大事。
更何况对于剑域西南地区而言，那更是一件前所未有的大事。
元霸宗宗门大殿上。
几道身影，满脸严肃。
“这个消息，已经传遍剑域了”
“我们安排的棋子，那边也确实传来消息，外面盛传的消息，并没有错，不过是有些夸大而已”
元霸宗的掌门，是一个中年消瘦，两束白色鬓发，添的几分的气质。
作为元霸宗新上人的掌门，雷洪在门中的地位，可不低的，即使几位太上长老，也依然不敢小觑他、
这一切都是他的实力。
作为元霸宗的万年来，天资最为出众的弟子，他仅仅修炼三千年，就已经达到天仙中期。
实力仅次于门中那位太上大长老。
“这么说，青元宗的青松子真的突破真仙了”
在坐的六大天仙，闻言脸色都是十分的难看。
天仙和真仙之间的差距，他们还是知道的，如果对方真的突破了，那么他们想要如以前那般的动作，恐怕是很困难了。
就算是他们六人联合一起，也不一定能够对付的了那人。
就算是对方不是正常的真仙，他们六人能击败对方，加入对方逃了。
那么今后元霸宗，就要面对一个真仙境的仙人袭扰，这谁能承受得住。
除非他们元霸宗就此封山，一直不让弟子外出，直到元霸宗出现真仙仙人，才能解除这个威胁。
但是这样的话，他们何必去进攻青元宗。
“那青松子明明当年已经伤了本源，是如何突破的，尤其是还渡过了风雷劫？”
有太上长老依然不敢置信，毕竟他们算是和青松子同一辈的人了，青元宗的青松子，名气比他们大，但是却也一直没有超过他们多少。
而且当年青元宗内乱，他们可是十分的了解，按照他们的认知，那青松子因为内乱，遭受魔气入侵，伤了本源，寿元都跌了一半。
实力也有所下降，按理说无论如何也不可能突破的。
如果对方没受伤的话，以对方的天资，确实他们相信，青松子有很大机会突破的。
比起他们的掌门雷洪，机会还要大上不少的。
但是对方明明已经受了重创，为何还能突破，他们想不明白。
“我猜测，对方很可能碰到了什么机缘，又或者有什么人，背后支持他们”
雷洪最为冷静，想到了最有可能的结果。
修道界中，这样的情况，也不是不可能的，如果是前者，那么这个机缘，必然不简单。
如果是后者，那么这背后的力量，那就更加不简单，显然力量不是真仙，能够做到的。
很可能背后，有金仙的力量，才能让对方的本源伤恢复，然后再突破真仙。
如果是后者，那可就麻烦了，别说金仙，就算是多一个真仙，他们元霸宗，也无能为力。
大殿中的气氛，越发的严肃起来。      “那么接下来怎么办？”
“如果青松子真的是突破到了真仙境，我们之前的计划还实施吗？”
有人问道。
大殿其他人闻言，沉默了下去。
实施吗？
谁也无法确定，计划继续，他们就要对上一位真仙，如果他们四大宗门联手的话，天仙联合起来，确实有很大机会，将青松子镇压。
当然过程中，肯定会有所损失。
而这个损失，四大宗门，谁也不敢承担。
毕竟一旦真的一方宗门，损失一两位甚至更多天仙，对于宗门而言，那就是元气大伤。
只会给他人做嫁衣了。
谁也不愿意，所以大殿上的几人都明白，四大宗门不会精诚合作的，即使会合作，那也只是表面上，背地里，肯定有各自的算计。
到时候，恐怕还真的不一定成功。
而计划不实施，他们计划了数千年，就这么眼睁睁的看着，一旦青元宗缓过气来。
以那青松子的能力，可以保护青元宗数十万年，到时候足以将青元宗拉回来，也许青元宗很快也会恢复到原本的状态。
将还会是原来那个西南霸主。
想到这里，众人都是不甘。
青元宗作为霸主的时候，他们这些宗门，也只能龟缩，俯首陈臣，才能生存。
否则的话，就会收到青元宗无尽的打压。
当年剑域西南之地，并非只有他们四大中等宗门，实际上还有一个宗门，比现在他们元霸宗实力还要强大。
但是却在当年青元宗的打压下，现在成为了三流的小宗门。
他们元霸宗原本看到这么一个机会，却没想到，最后关头，对方突破了。
“暂时计划不要动了，看看其他三家如何？”
“至于青元宗，现在只有青松子一位真仙，对于我们的威胁并不大，只要我们能有人突破到真仙，那么到时候，我们元霸宗才是剑域西南的霸主”
许久后，雷洪才深沉的说道。
青元宗如今，尽管青松子突破了，但是门内的弟子，可不够，只有几个地仙，天仙一个都没有。
想要恢复到巅峰，那可不是短时间，很可能需要数万年，甚至更久。
在这个时间内，如果他们元霸宗真的有人突破的话，那么他们也可以继续发动攻势了。
“现在就看看其他三家敢不敢动手了”
“可以蛊惑其他三家，尤其是上寰宫，他们和青元宗的仇恨不小，要是让青元宗恢复，他们可就完蛋了”
“我相信，现在应该是上寰宫，最为着急的时候”
雷洪继续冷静分析道：“现在最要紧的，应该是打听一下，那青松子为何突然突破。突破的原因？”
“如果是机缘，那么这个机缘到底如何，如果是有人背后支持，那么最大可能打听一下，这背后的势力”
“他们能支持青元宗，也可以支持我们元霸宗”

第1061章 死马当活马医
“另外，当年导致青元宗内乱的那个入魔弟子，也要抓紧找到此人，生要见人死要见尸”“只要找到此人，那么对付青元宗就容易很多了”
“此人入魔，不过毕竟和青元宗有仇，恐怕双方必然见面就是死敌，那人恐怕也恨不得将青元宗灭掉，找到他“
雷洪的意思很明显，那就是借刀杀人，如果此人没死的话，那么对于元霸宗而言，那肯定是好事。
此人肯定恨不得将青元宗灭掉，这样的人，他们岂能不用。
青元宗绝对不能让他再恢复过来了，否则的话，未来他们元霸宗将永远没有出头的时候。
另外雷洪更加相信，那青元宗青松子能突破，恐怕更多是因为背后有人支持。
至于到底有什么人支持，他心中不免有几分的猜测。
“希望不是他们？”
雷洪心中喃喃的道。
剑域西南之地，因为青松子的突破，算是山雨欲来，不过此刻的青元宗上下，都是十分的激动。
青元宗后山中，青元宗的掌门，此刻正在款待一位神秘之人。
“子房先生没来，实在是太可惜了”
青松子看着眼前的青年，年纪轻轻已经是天仙的修为，剑宗的实力实在是太恐怖了。
远不是他们青元宗可比的，即使是巅峰时期的青元宗，恐怕也没有剑宗十分之一强。
甚至整个剑域，十大门派全部加在一起，能不能比得上剑宗，都是一个未知数。
“秦道友，这一次回去，请带回我和我们青元宗的谢意，今后我们青元宗，唯剑宗马首是瞻”
“剑宗今后但有任何吩咐，我和青元宗，即使是上刀山下火海，也在所不辞”
青松子眼睛坚定，铿锵有力的说道。
此话也是出自真心，这一次要不是剑宗那位子房先生伸出了援手，他恐怕不肖数十年，就会坐化的。
一旦他坐化了，青元宗自然保不住，必然是被那些宗门瓜分了。
所以剑宗对他和对青元宗都有救命之恩，他自然不敢忘怀，更何况剑宗的实力，能抱住剑宗这个大腿，未来青元宗，恐怕也会活的更好。
青元宗恢复巅峰，甚至超越巅峰，达到剑域前十的门派，也不是不可能。
他青松子可是有野心之人，当年作为青元宗掌门，在宗门巅峰时期，想的可不仅仅是称霸西南之地，想要将青元宗带到剑域巅峰的位置。
可惜一场的内乱，让青元宗一下子衰落到极致，差点就灭门了。
而他原本，也几乎就等着寿元结束。
但是剑宗给了他新生，让他突破了原来的境界，达到真仙境后，他的寿元增加了几十万年的时间。
而且如此，青元宗也保存下来，至于今后，要看剑宗的脸色，在青松子看来，这何尝不是一次抱大腿。
抱住了这么大的大腿，今后青元宗也会轻松很多。
背靠大树好乘凉，有了剑宗，他也可以专心的来提升青元宗的实力了。
至于西南之地，那几个中等宗门，他岂能不知道对方的野心。      那几个宗门，对他们青元宗早就虎视眈眈了，如果他这一次没能突破，那么青元宗必然被他们瓜分。
他们之所以不动手，也是担心自己，最后会鱼死网破。
可惜他们没想到自己在最后关头得到了贵人的扶持，突破了境界，如此不但自己活下来，也保住了青元宗。
未来他会好好的对待那几个宗门，至于暂时，青元宗真的无力对那几个宗门下手，
毕竟现在的青元宗除了他以外，最强的不过是地仙境而已，他又不可能亲自对那些宗门出手，毕竟真的引起那几个宗门的忿恨，对方很可能也会选择鱼死网破，到时候联手对付他。
即使到时候，他也能够带走对方几个顶级强者，但是青元宗今后也完蛋了。
所以他需要忍耐，等个数万年，等到宗门实力恢复了，再对他们出手。
何况，他对今后的青元宗有着强大的自信。
不单单是他自己突破到了真仙，还有就是自己抱上了大腿，并且这一次大腿给他们青元宗的好处。
尤其是那地祇之道。
这玩意，他一开始还是有点不相信的，但是自己没多少时间了，死马当活马医。
结果还真的让他成功了。
将山门中的地脉，梳理了一遍，尽管中间很困难，不过因为这些年对抗魔气，使得他的元神极为的坚韧。
在梳理地脉中那一丝丝的煞气的时候，他相对要更加轻松一点，
山门内的地脉，他重新梳理了一遍，果然山门的灵地微微提升了不少。
这只是一丝丝的提升，对于宗门而言，那都是有极大的好处。
更何况是他本身，也得到了不少的好运，气运功德加身。
然后风雷劫，他面对的时候，似乎比之前的劫难要弱了不少，和宗门内先辈记载的对比一下，他知道，确实是弱了不少。
这也是他最终能度过风雷劫的原因。
因为风雷劫弱了，再加上剑宗送来的宝物，让他的伤好了，只有本源没有恢复。
不过没关系，突破真仙后，还是修复了一部分的本源。
至此，他也完全感受到这地祇之道的恐怖之处，他清楚，如果不是他死马当活马医，去修炼地祇之道。
恐怕他真的会死在那风雷劫之下，即使他的伤好了，渡风雷劫的可能，理论上也只有三成罢了。
但是因为地祇之道，他得到了天道气运功德后，雷劫被自动削弱了，他也成功渡了过去。
如果宗门其他弟子，也都修炼这地祇之道，每个人都能得到气运功德，今后面对雷劫的时候，恐怕成功率都将提升三成，甚至更多。
如此，到时候他们青元宗，未来的仙人将会爆发式的增加。
未来的真仙，恐怕也不会少的。
当然了，青松子也明白，地祇之道，也不是那么简单的，梳理地脉，更不是那么容易的事情。
他能做到，那也是因为这些年自己的意志，被磨炼的十分强大，对抗地脉中的煞气，有了几分的抵抗能力。

第1062章 棋子
“青松子掌门严重了”秦战笑着摇头道：“贵派愿意加入我们剑宗这个大家庭，当属同心协力，今后一起为大家的志向努力”
青松子的有些客套话，秦战也只是听听而已，在不触犯青元宗的底线利益，那么青元宗愿意和剑宗一起，并没什么问题。
但是真的让青元宗付出自身，秦战都不相信，对方会心甘情愿。
当然了，秦战更加相信，剑宗的威慑，也会让他们不得不服从，如果巅峰时期的青元宗，还有几分的底气。
此刻的青元宗面对剑宗这个庞然大物，那就没有任何的底气。
至于青松子这个真仙，不过是半残的罢了，即使剑宗中一些顶级的天仙剑修，恐怕都有自信，与之大战，甚至是将其击败。
所以秦战根本就不在乎青元宗的想法。
但是伸手不打笑脸人，而且作为一派的掌门，也都说了这么大的话，并且他能看出对方的语气真诚。
心中倒也舒缓了几分，他们选择应该是对的，如果真的救了一个白眼狼，那才是闹心。
扶持各地宗门，对抗那几家大派，是剑宗接下来的政策。
他们剑宗在剑域当属第一，就算是剑域那五大顶级宗门联手都不一定是剑宗的对手。
毕竟剑域顶级宗门，真仙境也不过三五人罢了，最强的，如今不过只有七个真仙境。
平均加在一起，五大顶级门派，真仙境也就一二十位，和剑宗相比，差不太多。
但是剑宗的真仙，可不是普通的真仙，一半都是剑修，就算是修为没达到真仙巅峰，那一身的战力，也丝毫不弱于真仙巅峰。
综合的实力，还是更强大的。
以剑宗的实力，一统剑域，本就没太大的问题，只是剑宗成立时间太短了。
在剑域这里的威望还不足够，现在强行一统，也只会给剑宗留下一定的破绽。
所以剑宗的高层，在张良的指导下，也都忍住了，反正对于剑宗而言，一统剑域，也是早晚的事情。
剑宗的实力，未来只会越来越强，而一旦出现第二位金仙，到时候，别说一统剑域了，就算是隔壁的地域，剑宗也可以不断的扩张了。
剑宗的高层，野心可都不小的，除了那些剑修以外，其他高层之人，对于扩张剑宗，都是有很大想法的。
毕竟剑宗越强，他们这些高层的利益，也就越大。
秦战并非是高层，但是作为张良的心腹，对于剑宗的打算，他还是多有了解的。
这次前来剑域西南之地，扶持青元宗，也正是如此，青元宗巅峰时期，好歹也算是剑域上等的门派，底蕴是有的。
后来因为那一次的内乱，导致元气大伤，一蹶不振，甚至差点灭门。
锦上添花如何比得上雪中送炭，剑宗这一次伸出的援手，只要不是白眼狼，那就会感激剑宗一辈子。
收下这么一个底蕴不错的西南霸主，未来等到后者恢复巅峰的力量，那么剑宗就能将手伸到这剑域西南之地了。
不仅如此，也可以给剑域的很多宗门，打个样。
剑宗不是那种贪婪无度的宗门，对于青元宗，不但没有落井下石，反而还雪中送炭，这样的宗门，将来一统剑域，人心也会站在剑宗身上。
论算计人心，张良是绝对不差的。
剑宗既然成立了，自然要发扬光大。      并且借此，让青元宗转修地祇之道，也能够将地祇之道带火。
外界一旦知道，青元宗青松子因为转修地祇之道，才突破的，那么必然会掀起一道风浪。
跟风，在修道界，那是相当正常的事情。
学习强者，更是修道界的不二法门。
剑宗要传播地祇之道，之前那些门派，都多有迟疑，甚至是抵触。
但是青元宗成为了这地祇之道，第一个受益者，那么局势就瞬间不同了。
即使那些顶级宗门，有迟疑有抵触的，其他的门派或者散修，可不会，看到这地祇之道的好处，肯定很快就会蜂拥而入，立即学习。
到时候这些人，因为地祇之道，一个个修为提升，或者实力大涨。
即使是那些顶级宗门，也必然坐不住，毕竟你不去学习，其他的宗门学习，实力随之越来越强，慢慢的追上他们。
修道界不进则退，你实力提升的慢，就会被超越的。
所以到时候，这些宗门，也会被倒逼着开始修炼地祇之道，如此这地祇之道，也是慢慢的传开。
这就是剑宗张良他们多番商议后的计划，青元宗就是他们拿出来的例子。
这效果，虽说还没展现出来，但是张良他们自信，这是阳谋，就算是那些有抵触之心的宗门，到时候也没办法抵触，反而会争相的去学习修炼地祇之道。
到时候，越来越多的人，来学习地祇之道，这也是他们成功了。
所以青元宗，是他们的目标，自然要重视，而前者，也确实没有辜负他们的这份努力扶持。
青松子最终突破了。
活生生的例子，虽说这其中地祇之道起到多大的效果不能确定，但是他们可以完全将这一点，都按在这上面，。
效果恐怕非常的不错。
秦战来此，也是为了这件事，扩大战果吗？
当然了，同时也是为了给青元宗撑腰的。
青元宗面临的局面，剑宗早就打探到了，面对元霸宗几个宗门，剑宗也明白青元宗的危险局面。
如果四大宗门，真的是铁了心要对青元宗动手，即使青松子突破到真仙，又能如何。
他本身因为本源受损的原因，比起正常的真仙，肯定要差了几分的。
那些天仙联手起来，对他还是有极大的威胁，甚至付出一定的代价，也足以将其灭掉的。
到时候青元宗就完蛋了。
青元宗可是他们剑宗推出来的，自然不能让它出事，青元宗发展的越好，那么剑宗的计划，也就越成功。
所以秦战被派过来。
秦战的实力，不说多强，但好歹也是天仙，而且还不算普通的天仙，至少面对元霸宗等几大宗门的天仙，他以一敌三没什么问题的。

第1063章 成功案例
“地祇之道！”
剑域西南地区的几大宗门，很快也完全打听到，青元宗青松子突破真仙的原因。
确实如那元霸宗掌门雷洪猜测那般，是遇到了机缘，当然更多的还是背后有势力扶持。
而这个势力，正是剑域的霸主剑宗。
剑宗成立虽然只有短短的几百年不到，但是它的实力，在剑域是毋庸置疑的。
门中有金仙级的强者，而且还不是普通的金仙，那是一位金仙级的剑仙。
实力堪比太乙金仙的程度。
这样的力量，远不是剑域其他门派可比的。
而且剑宗也不单单只有这么一位剑仙，门下可有不少的剑修，一个个实力超凡。
青元宗背后有这么一个强大的宗门支持，面对这样的实力，元霸宗原本的想法，在听到剑宗这个名字之后，瞬间任何的想法，都付之东流了。
即使最头铁的人，也不敢去招惹剑宗这个霸主。
即使巅峰时期的青元宗和剑宗相比，那也是小巫见大巫。
元霸宗几大宗门瞬间歇菜了。
当然了，他们还打听到更多有用的信息，那就是关于青松子的，他的突破，不单单是有剑宗的帮助。
好像更多的还是因为修炼了地祇之道。
地祇之道，他们之前也有所了解，乃是剑宗传出来的，只是对于这法门，他们多有迟疑。
毕竟这东西真的有剑宗说的那么好的话，为何剑宗会凭白无故的拿出来。
他们可不认为，剑宗就真的是那么大公无私，这里面必然有什么剑宗的算计。
所以几乎九成的宗门，对这地祇之道，都有很大的怀疑，很可能这里面有什么缺点。
一旦他们修炼了，就会被剑宗掌控。
这个怀疑可不是随便的，毕竟修道者这样的情况也不是没有，尤其是旁门左道甚至是魔道，很多法门，背后都留有一些手段，一旦修炼了，自身就失去了自主的能力。
甚至变成他人的傀儡。
这种事情，在南瞻部洲，以及四大神洲，可都有发生的，最出名的就是南瞻部洲一个金仙级的宗门，成为了一个魔魁老祖的傀儡。
十万年前，出现一位魔魁老祖，一战出名，将整个宗门化为自己的傀儡。
那可是一个金仙级的宗门，门内有两位金仙，然而因为弟子在外面带回来的一门功法，一下子成为了别人的傀儡。
那一次，也是让整个南瞻部洲胆战心惊，毕竟很多宗门的一些道法，都是从外界，获得的机缘。
谁也不想成为下一个傀儡宗门。
不过好在，那个金仙宗门本身和一个道门大佬有些关系，那位魔魁老祖，最终被道门的一位大罗金仙巅峰的强者击杀。
如此，才让南瞻部洲各大宗门，原本忐忑的心，放下了很多。不过至此之后，各大宗门，对于弟子从外界带回来的道法，他们都严肃了很多。
经过不断的侦查，直到发现没什么问题，才会修炼，而且也不会都大范围的修炼了。
也只有一些散修不在乎。      毕竟和宗门相比，那些散修凄惨很多，所以能够得到一门道法，已经很不容易了。
至于傀儡，他们不在乎，或者说他们根本不相信，那些大佬会对他们这些小虾米有什么在意的。
不过无论如何，对于外来的道法秘术，各地的宗门，是有警惕之心的。
当然了，他们不觉得，这地祇之道有什么可以将其修炼者练成傀儡的效果。
毕竟剑宗山门摆在那里，剑宗真的敢怎么做，那么很快南瞻部洲就会有大佬出来，将其镇压了。
只是剑宗突然拿出这么好的东西出来，任何的宗门都会谨慎小心的。
换做他们，如果有这样的传承，也绝对不会拿出来的。
在没搞清楚剑宗是什么意思的时候，各地的宗门，显然是不可能，去修炼这样的道法传承。
然而如今听到青元宗开始，尤其是那青松子更是转修这地祇之道，才一下子突破真仙的。
那些宗门不说，至少散修们以及小门小阀，一下子就忍不住了，连青元宗都修炼了更何况是他们。
青元宗的地位，在剑域还是有些的。
毕竟巅峰时期的青元宗，实力也足以排在前三十了。
这样的宗门，也愿意修炼，即使其他的宗门还会迟疑，毕竟青元宗现在已经不比以前了。
但是那些散修可不在乎，他们一听这地祇之道，有这么大的好处，渡劫都要比寻常的仙人简单几分，这可是天大的好处。
尤其是散修，没什么好的洞府，毕竟大部分灵地，都成为了宗门所在。
散修顶多有一些那些宗门看不上的劣等的灵地，灵气并不算好。
但是有了这地祇之道，如果自己修炼有成，那岂不是能够改造自己的洞府，强化自己的灵地，提升灵地的灵气浓度。
更何况还能得到天地气运功德，可谓是一举数得。
没什么犹豫的。
短短的数年时间，剑域大部分的散修，已经开始尝试地祇之道，地元道法，有些散修暂时没有转修，但是却也不妨碍他们去梳理地脉。
这门秘术，修炼起来困难，但是对于散修而言，他们有足够的狠心和恒心。
有成功的，自然也有失败的。
不过毕竟传播的时间太短了，数年的时间，除非是那种意志极为坚韧，本身精神又十分强大的，大部分的散修，梳理地脉，更多的是失败。
没什么煞气的地脉，那还好，顶多梳理地脉失败，造成地脉的一定损失，也不算太大。
要是煞气多的，引发煞气暴动，不但自己遭受煞气侵蚀，而地脉暴动，那损失就大了。
一个不好身死道消都有可能。
这几年，时常有传来，某某地方，出现了震动，山脉地震，显然是地脉因为梳理不规范导致的。
当然了，因为时间的原因，大部分的散修，也都是梳理那种无人的地脉，而且几乎没有成型灵脉的山脉，即使失败，也造不成什么影响，
否则的话，这不断有地脉暴动，引发的因果业力，恐怕都要加持到苏凡他们的身上了。

第1064章 无题
“成功了”剑宗中，外界传来源源不断的消息，让张良和苏凡两人十分的满意。
尤其是张良，耗费的心思，没有白费，终于起到了一定阶段的胜利。
“看来扶持的目标不错”
苏凡闻言，也笑了起来，不管如何，这地祇之道的传播，总算有了一些效果了。
比起一开始要好很多。
尽管那些宗门还是迟疑，但是在剑域的大部分的散修，已经开始修炼地祇之道，至少这梳理地脉的秘法，是最受欢迎的。
苏凡他们也打听了，有成功的，在荒山野岭中，开造出一块低等的灵地。
即使是最低等的灵地，对于那些散修而言，都是好事，成仙的散修，可能不在乎一块低等灵地。
但是很多未成仙的，一块灵地，那可以作为自己的洞府安家了。
而且这样的灵地，还能成长，只要不断深入研究地祇之道，去梳理优化地脉，增强地脉，灵地也会随之增长。
这是一个双赢的局面，只要地祇之道研究的越深，打造的灵地也就越强。
当然了，如今地祇之道，刚刚传播，也没多久的时间，那些散修，也都刚刚涉及，九成的散修，要么没实施，要么就失败了。
只有极少数的散修成功了，有的可能是优化了自己所在的灵地，有的是打造了一个低等的灵脉。
效果已经出来了。
只要未来越来越多的人，开始在这方面下功夫，那么从散修，就会辐射到宗门，从剑域也会辐射到其他的地域。
毕竟一旦剑域各地宗门实力，因为地祇之道，变得越来越强，其他地域的宗门，不可能不来调查的。
这一查，发现是地祇之道，那么他们肯定也会拿回去专研的，到时候，这地祇之道，自然而然的，也会慢慢的传播下去。
甚至都不需要张良他们亲自一个个的亲自去传道了。
到时候，地祇之道，也会越来越多的人去修炼，他们也算是成功了。
“哈哈！”
两人彼此对视一眼后，大笑起来，他们清楚，传播这地祇之道，最困难的实际上，也就是一开始。
一旦有人开始修炼，那么就会如滚滚流水一般，越来越大。
“子房你扶持青元宗，是准备以西南之地为目标，慢慢吞并四方？”
剑宗位于剑域的东部，如今剑域四方中，剑宗的地盘，并不是很大。
剑宗实力确实在剑域最强大的，但是毕竟成立不久，地盘也只是占据了东部的少部分。
不过东部方圆十万里之地，也都默认乃是剑宗的地盘，这里面大大小小的势力，也都自认乃是剑宗的麾下。
剑域南北直线有三百万公里，东西横跨千万里，在南瞻部洲上百大小地域，只能算是中等偏下的。
剑宗想要成为南瞻部洲顶级的宗门，剑域是不够的，毕竟剑域地盘不大，灵地也就更加不用说了。
但是如今，对于剑宗而言，慢慢的吞并，不引起其他人的主意。
张良希望剑宗一统剑域，是以无声无息的状态，而不是那种霸道强抢的姿态。
如此也会引发，其他地域的宗门目光。
盖聂如今被困在南郡，无法归来，剑宗失去这么一个强者，真的来一个金仙，也是非常的麻烦。
张良希望剑宗的实力，悄悄的提升。
剑宗是他们一手打造的，自然希望剑宗越来越强大，不过剑域那些宗门，存在已经几十万年，甚至有百万年的。      虽说比起剑宗而言，实力差了不少，但是剑宗也不可能一一的打过去，将他们都吞并。
这样也只会刺激整个剑域的力量，来对抗剑宗。
剑宗需要做的是一统剑域，并非是吞并剑域，只要能让那些势力完全臣服剑宗，就足够了。
青元宗是张良他们的打算，西南地区，那些宗门一直以来都不太强大，即使青元宗巅峰时期，也不过是勉强位列剑域上等宗门之列罢了。
比起顶尖还差了几分。
底蕴和实力，不够和那几大宗门相比。
更何况如今青元宗更是落莫到了极致，不过好在他们扶持下，青松子突破到了真仙，那就不一样了。
天仙宗门和真仙宗门的差距还是很大的。
真仙宗门，那就有机会冲击剑域顶级的势力。
剑域西南之地，算是贫瘠之地，那里没太多的宗门，青元宗拿下了，剩下的几大宗门，也就更加容易了。
慢慢吞并西南之地，然后西部和南部。
只要如此，那么整个剑域也就剩下北部最精华之地了，当然了中部也有部分。
慢慢来，对于剑宗而言，并不着急。
九州的事情，张良完全放手了，那么有大秦。
南郡被攻破了，不过盖聂和王翦他们都顺利离开了，后来咸阳城派来蒙骜过来，联合王翦，将那项羽挡住了。
蒙骜的实力，还在王翦之上。
如果兵法修为，蒙骜要比王翦差了几分，但是个人的武道修为，确实要比王翦强，单对单即使不是项羽的对手。
但是蒙骜王翦以及盖聂三人，也足以挡住项羽的勇武了。
所以张良也很自然的就放弃了九州。
那边也暂时不需要他费心了，蒙骜他们三人，即使未来挡不住项羽，咸阳城也不可能坐视不管的。
何况既然派出蒙骜，那么大秦就会继续派出更加强大的将帅出来。
因此九州大秦，没太大问题。
相反，如今剑宗才是他们最大的关注点，毕竟剑宗是他们一手成立的。
这一份的事业，才是最重要的。
而且他们还可以和剑宗一起成长。
剑宗越强，作为剑宗的实际掌门人，张良的未来，也注定变得更强。
所以离开九州后，张良将自己更多的心思，都放在剑宗上面。
地祇之道，也完全是为了剑宗，一开始在剑宗中，可是教导了很多弟子。
甚至他还亲自梳理剑宗山门的地脉。
至于地元之道，他没有修炼，梳理地脉，对于他而言，简单一点的，实际上并不是很困难。
当然他也只是浅尝辄止而已，并未想很多弟子，全力去修炼地祇之道。

第1065章 特殊剑修之道
剑域因为地祇之道，风云变幻。短短百年时间，就有无数的英才崛起。
因为地祇之道，剑域的气运也是随之大涨。
这百年时间，散修尽可能的在山林之中寻找灵脉之地，然后梳理地脉，不断强化地脉。
凡俗之地化为灵地，普通的灵地，化为高等的灵地。
至于灵域，暂时还未出现。
就算是苏凡这个精通梳理地脉的高手，如今也无法开辟一方的灵域。
但是剑宗所在的山门灵脉，以他为主，配合三百修炼地祇之道的弟子，一起布阵，强化地脉。
这百年时间，剑宗的灵地，已经提升了一倍有余，放在整个南瞻部洲，还无法排在前列，但是在剑域，能比剑宗所在灵地要强的，一只手都能数的过来。
甚至有几个灵穴，都已经灵气化液的程度。
这短短百年时间，剑宗的实力提升不少。
尤其是那些转修地祇之道的，至少在梳理地脉上面下功夫的弟子，一个个得到了不少好处。
本身剑宗的传承不差，无论是盖聂留下的剑道传承，还是苏凡拿出来的修炼之道，武道、炼体之道，都属于上乘道法。
九炼金身决，放在南瞻部洲，顶级大派，也许看不上，但是那些金仙级的宗门，也绝对会眼热的。
九炼金身决这种锻炼体魄的功法，十分的百搭，无论是走元神的金丹大道，还是走这个世界符箓核心之道，又或者是剑修之道。
锻炼体魄，都有好处的。
法体双修，虽说困难，但是一旦有成，加持下来，战力更加的强大。
最出名的就是杨戬和哪吒，杨戬主修八九玄功，也就是肉身成道，但是三清道法中玉清仙法，他并未放弃的。
哪吒也是如此，因为莲花身的原因，对于肉身，后者也颇为的重视。
剑宗的弟子，以剑修为主，而剑修虽说只是一心剑道，但是肉身强大，对于他们修炼剑道实际上的好处，也很大的。
甚至上古时期，有一位剑修强者，以剑气来淬炼肉身，使得自己肉身防御无双，走剑盾之道。
肉身强大，并且攻击无双，以太乙金仙的修为，硬抗大罗金仙。
要知道对方可不是借助什么先天灵宝，完全就是靠着自身战力对抗大罗金仙，虽说最后失败了。
但是在当时也掀起了一时的波澜。
本身剑修就非常强悍了，尤其是剑道方面强大的剑修，一个个战斗更疯子一般。
剑修靠着自己的剑道，甚至可以抵消一些灵宝的效果。
如果在配合上防御无双的肉身，可想而知，这可不是一加一等于二的效果了。
也正是如此，才会让上古那位剑修，能以太乙金仙的修为，对抗大罗金仙。
要知道，修为越是高绝，想要越级，就异常的困难。
除非拥有好的先天灵宝。
一般而言，剑修，也许在真仙、金仙时期能做到越级而战，但是到了金仙以后，太乙金仙，开始涉及法则后，那么剑道的威胁，就开始下降了许多。
就如盖聂，他在金仙，能与初入太乙金仙的仙人对抗，然而等到他初入太乙金仙，那么顶多可以和太乙金仙巅峰的仙人对抗，大罗金仙，恐怕几乎不可能的。      如果是那出身大教的弟子，恐怕盖聂以太乙金仙修为，都不一定是他们的对手。
尤其是三教弟子出身，他们本身修炼的可是圣人传下来的道法，这样的道法，对于实力提升，还是非常大的。
就如那杨戬，修炼顶级的肉身之法八九玄功，同境界，几乎少有人与之对敌。
要知道杨戬手里，可没有什么太出名的法宝，他的三尖两刃刀，实际上也最多是后天灵宝。
比起一些先天灵宝威能，还是差了很多。
但是在天庭之中，他的战力，在大罗金仙中，也是赫赫有名，那是打出来，从血海中厮杀出来。
天庭战神的威名，可不是靠着他的身份得来的，
盖聂的剑道很强，然而放在三界之中，就不是那么利害了。
如果是同境界，恐怕盖聂还真的不是杨戬的对手。
并非是盖聂剑道不行，而是杨戬更加的厉害。
当然了，修炼了九炼金身决的盖聂，未来的实力，也只会更加强大。
肉身越强，他可以感悟更加厉害的剑道。
三界中有一种古剑之道，就是修炼剑种，孕育一颗剑种，然后不断培育，以剑种代替自身的元神。
到最后，剑种还可以化为本命灵宝，用于战斗，威力超过一些后天灵宝。
不过将自身修为，寄托在这剑种上，一旦剑种出现问题，那么就完蛋了。
尤其是将剑种化为灵剑用于战斗，更为危险，虽说这剑种所化的灵剑，确实无比的强大，而且十分的契合。
但是一旦和先天灵宝碰撞，有什么损失，这就等于元神离开肉身，与人大战。
当然走这一条剑道的古修，以精气神来蕴养剑种，这条剑道更加的危险，一旦修炼有成，也十分的可怕。
战力比起寻常的剑修，要强大数倍甚至更多。
只是这是一种极端修炼剑道法门，正真剑修，走这条路的并不多。
首先这凝聚剑种，就非同小可，可以拦住了很大一部分的剑修了。
但是一旦走上这条剑修之道，本身战力变的十分的强大，在洪荒世界，强大才能更好的活着。
上古确实有不少走这条路的，而且走这条路的剑修，如果肉身强大，对于他们在强化剑种也有好处的。
只是如今这条剑修之道，越发稀少，但是肉身强化，对于普通的剑修，也有很大的好处。
剑修是什么，那就是只攻不守的，他们眼中，最好的防御就是进攻。
所以剑修往往被称之为疯子，也是由此而来。
一旦肉身强大了，那么战斗时候，有强大的肉身防御，对于他们加持就是更大了。
剑宗的剑修弟子，如今也都分出一点时间，修炼苏凡传下来的九炼金身决。
要知道这可是能够修炼到金仙以上的肉身法门。
剑修，又不是什么傻子。

第1066章 无题
轰！天际传来一震的震荡，只见天空划出一道璀璨的光芒，如流星一般化过。
“那是什么？”
苏凡在闭关被惊醒，抬起头，看向远处的天空，已经达到金仙境界的他，灵觉自然要比剑宗的弟子，敏感很多。
那是有人在大战。
“好强大的杀气”
苏凡喃喃的道。
那里的璀璨光芒，距离他们这里，还是十分的遥远，但是那一股冷冽的杀意，却能够让剑宗的很多弟子，瑟瑟发抖，由此可见这杀伐之意的可怕之处。
苏凡没多想，就迅速的朝着那边追了过去。
刚刚那个方向，他没猜错的话，应该就是九州之地的方向。
那强大的光芒，很可能实力在金仙之上。
九州要爆发这般强大的战斗，显然不简单。
不过他倒也不怕，他虽说修为没达到金仙，但是本身的境界，早就达到金仙，实力方面，实际上也不比金仙差了。
就算是太乙金仙来了，有着镇元子大仙送的灵宝，其实他也可以与之对抗几分。
他很好奇，九州那边，要发生什么大事了，竟然从天际有好几道的流星降落。
那流星自然是强者化虹而去的流光。
他能感觉到，一个个修为绝对不低的。
“难不成是天庭的人”
苏凡心中暗暗的猜测道，否则的话，什么人敢随随便便的进入九州。
至于万族其他种族，更加不敢轻易的涉入到九州，九州中的九鼎，对于他们的压制实在是太强了。
何况，进入九州，他们修炼也会受到压制。
所以万族，最不喜欢的就是九州。
天庭和人族的矛盾，几乎都已经是公开了，而且之前大秦，也是公开叫板天庭。
甚至连天庭的一品帝君勾陈大帝下界，结果被武安君白起给斩杀了。
如此丝毫不留面子，显然双方之间的矛盾有多大。
大秦要反天，天庭要镇压大秦。
双方根本不可调和了。
只是天庭因为忌惮人族，也一直没有亲自动手，只是暗中下手，扶持人族内部的势力，去挑战大秦。
无论是项氏一族的叛军，还是刘邦的赤帝军，又或者其他的一些起义叛军。
九州大秦内部，也是好不热闹。
苏凡和张良离开的时候，南郡已经被项羽破开了一半。
也是后来从咸阳城出来的蒙骜到来，才挡住了项羽的锋铓，不过双方也暂时陷入了平静。
毕竟项羽已经是太乙金仙了，蒙骜虽说比王翦强大，却单对单依然不是项羽的对手。
因此，叛军只要有项羽在，即使正面两军对战，不是秦军的对手，依然不会有什么大规模的溃败。
反正完全是由项羽这个个人的勇武。      何况，项羽身边还有好几位金仙级别的武将，虽说都是那种‘催熟’的玩意，比不上正真的金仙，却也有几分金仙的战力。
所以项羽这边，实际上更加麻烦，
至于刘邦那边，苏凡打听到的情况，倒是相对平和一点，显然刘邦不似项羽这般头铁，横冲直撞。
对方进攻往往会选择时机。
同时他更加重视地方，打下一个地方，就会立即防御，然后治地一地。
稳扎稳打，不给大秦反击的机会。
相对而言，实际上刘邦也许是更加危险，毕竟这些地方被刘邦拿下之后，治理几年几十年，几代后，他们对大秦的认可，就会越来越少。
本来东南之地，对于大秦的认可也就不多，也就这近几百年，因为粮食充足，所以地方的百姓，才慢慢认可大秦的。
刘邦他们显然是想要推翻大秦，自然不会如项羽那样，本身刘邦身居龙气，拥有争龙的资格。
再加上背后有天庭，所以才会这样稳扎稳打，威胁程度，就超过了项羽许多。
别看项羽如今攻势如云，仿佛打的大秦节节败退，然而实际上，给大秦并没有太多的伤害。
他打下的地盘，虽说也有治理，然而他要养大军，剥削更为严重，尤其是项羽需要大量的大军，训练成为精锐，就需要更多的人口。
所以只能强行征兵，如此也导致他打下的地盘，不说怨声载道，至少民间的怨气是不少的。
和以前和平的大秦相比较，现在的日子，也都是水深火热了。
底层的百姓，虽说大字不识一个，但是不代表他们都是傻子，他们有自己的小聪明，也都能感受到哪一种日子好。
虽说以前大秦秦法严苛，而且税收更是不低，但是对比一下现在，以前还是更好一点。
所以渐渐的，这些百姓还是一家一家的逃离，逃离项羽地盘。
这些也都是之前张良打听到的信息。
双方有不断的大战，但是都没有涉及到底线，即使有项羽这样的武道强人，但是也只是太乙金仙程度而已，而且仅有一位。
如今那几道流光留下的气势，显然不简单，最低都是太乙金仙的程度。
这突然降临到九州，那么恐怕事情，就不是那么简单了。
如果是天庭的力量，难不成天庭是准备动手了，对大秦全面开战，也不可能。
火云洞那边，除非出现变故，否则的话，天庭绝对不敢轻易的开战的。
就算是封神时期大战，天庭也都是在后期，不断支持西周，而不是亲自下场，当然那时候的天庭，那位天庭之主手里，确实力量不是太多。
虽说接收了妖庭一部分的力量，然而可惜，那时候妖庭残余主要的力量，一部分跟随妖师鲲鹏，要么一部分准备跟随妖族太子。
两位妖皇虽说死了，但是还是留下了一个血脉。
一些终于妖庭的妖族，还是愿意不离不弃的。
那两位妖皇的手段和魅力，都可是不低的，也确实值得跟随。
如今的天庭之主，当年收留了一部分妖庭之人，但是那时候力量也不是十分强大。
自然不敢跟火云洞人族叫板，即使他是三界之主，但是实际上认可的并不多。
比起当年的两位妖皇，他还是差很多。
实力底蕴，都是差了太多了。
即使做了这个位置，一部分的仙神，也根本不理会。

第1067章 突如其来
如今的天庭，确实在这位的手中，发展壮大，变得极为的强盛，是三界之中，是最顶级的势力了。只是人族也是三界最强大的之一，天庭要是和人族发生大战，这是双方都不愿意承担的。
即使这些年，大秦曾经挑衅过天庭，那位天庭之主，也都没有多少的动作。
顶多就是安排人族内部的人来反抗大秦，给大秦找一些麻烦罢了。
所以这突然出现的那几道流光，也是让苏凡有些意外。
不清楚到底是什么。
所以他此刻也是追了上去。
当苏凡跟随那几道流光，来到九州后，发现几人来到了九州南部。
“这里是刘邦的地盘，看来真的是天庭的人”
苏凡隐藏在后面，遥遥的望着，脸色有些好奇。
“这刘邦是准备要有什么大的动作不成？”
苏凡心中更加猜测起来，是不是刘邦忍不住了，先要动手，不过以刘邦之前的力量，恐怕还是不够的。
他虽说之前，在南越之地那边，发展了数百年的时间，因为天庭的手段，让他在那边，开发的不错，人口繁衍也是暴涨。
但是毕竟南越的根基也就那么大，人口基数摆在那里，即使经过几百年的发展，人口也爆发了。
但是对比大秦的人口爆发，那真的是小巫见大巫。
要知道，大秦一统天下后，人口就一直在爆发。毕竟和平时期，人口就会一直在是暴涨。
而等到苏凡拿出那农耕知识，粮食大增之后，那增加的速度更是恐怖。
尤其是开荒热情越来越大，开出的荒田越多，粮食也就越多，人口自然而然的爆发。
毕竟这个时代，大部分的家庭晚上的娱乐活动，就是非常的简单。
大秦的人口基数远不是刘邦可比的。
论战争的潜力，他如何比得上大秦，即使有天庭在背后支持，也绝对不是大秦的对手。
双方如果按照人族规则去争夺天下，刘邦的胜算根本不足一成的。
现在的大秦，又不是历史上那个始皇帝死后，几乎崩溃的局面。
何况历史位面上，即使始皇帝死了，扶苏也被骗的自杀，胡亥即位，大秦也不会立即崩溃。
只能是，赵高上位之后，将大秦原本混乱的局面，破坏的更狠。
任意厮杀大秦的高层，很多有能力的人，都被他弄死了。
其次，对于军队也是不断插手。
当年章邯的大军，如果不是因为后勤的原因，项羽根本就拿不下他，大秦恐怕也不会那么快倒下。
要知道当时的章邯手里的二十位大军，即使是刑徒军，战力也非常的强悍，只是苦于粮食后勤跟不上。
不得不投降。
章邯不投降，项羽的大军也无法突破前线，刘邦也别想要捡便宜的。
而这方世界的大秦，始皇帝可不会轻易的暴毙。
虽说神话世界，各种秘法层次不穷，那陆压道人的钉头七箭书，可是非常的可怕。
能够硬生生的将一位大罗金仙给暗算死，而且还是由一个甚至未成仙的人给活活拜死。      这洪荒的秘法邪术，比钉头七箭书邪恶的可有不少，那旁门左道，以及魔道多的是。
但是却没有什么人，敢对人族帝王出手。
传说中人王帝辛，有万法不侵的神威。
人皇更是如此，那可是拥有人道气运庇佑，就算是圣人也不敢轻易的去出手对付他。
嬴政虽说达不到人皇的程度，但是作为帝王，他的拳威不下于帝辛了。
说是一句人王都不为过，一旦他能一统南瞻部洲，那么成为人皇，也不是不可能的。
统一人间，恐怕他也达到当年三皇的程度了。
不过想要一统人间，可不是那么容易的，人界的四大神洲，南瞻部洲，就非常困难。
其他的东神神州，那更加不用说，那才是正真道门的大本营，也是地仙界人间最为菁华的部分。
道门和各大势力，可不会轻易的让出去的。
就算是人族，他们也不会放手，
所以苏凡不觉得，嬴政有这个能力，除非大秦突然出现几位准圣，而且还不是来自火云洞的准圣。
这些准圣也都是后期，甚至巅峰的强者，如此那么配合人族，恐怕即使是天庭和其他势力，也不会阻扰了。
但是多出几位准圣后期甚至准圣巅峰的强者，那绝对是不可能的。
准圣可不是什么烂大街的。
从洪荒开辟到现在，准圣巅峰，依然是站在这个世界顶峰，正真诞生的可并不多，每一位都是有名有姓的。
大秦能诞生一位准圣的力量，已经非常的不错。
人族到了如今，才几位准圣。
人族可是霸主，气运何等的磅礴，大秦相比较人族，还是不知道差了多少。
因此，这不过是一个镜花水月，这也是苏凡始终不看好大秦的原因。
相比较那些势力，大秦的底蕴，还是太浅了。
如果大秦能有个数千万年，也许还能正真和天庭掰一掰腕子，现在的他，还是不够格的。
天庭不动大秦，乃是因为人族火云洞而已。
这一点实际上很多人都清楚，火云洞才是人族的中流砥柱。
但是如今天庭开始派人来到刘邦这里，还是正大光明，这就不一样了。
难不成，这天庭有什么行动，还是刘邦有什么行动。
刘邦不应该这么不智？
苏凡心中也是疑惑，刘邦想要推翻大秦，以他现在的力量，即使加上六国余孽也不够。
大秦只要自己没有内讧，现在的力量，轻而易举就能将其镇压，毕竟到时候，天庭也无法插手。
这本身是人族内部的事情，属于人间朝代的争斗，天庭顶多在背后，给与一点的支持，真的亲自下场，恐怕是不可能的。
人族肯定不会同意的，天庭也不是傻子。
之前他们的支持，也只是在底线边缘，真的派大量的高手下界，尤其还不是人族，那么人族肯定会动手的。
当年那勾陈大帝，虽说是大帝，但是身份也是人族，本身血脉是正统人族，毕竟前身雷震子，虽说后面的法身不像人，但也无法改变他人族的身份。

第1068章 神秘之地
“放肆！”
“天庭当真不把我们大秦放在眼里，竟然还敢派人下界”
古月一马当先，虎目怒视，身上散发恐怖的气势，一身太乙金仙的武道气势，疯狂的朝着刘邦那边压去。
不过此刻，刘邦的身边，也多出了几道身影，这几道身影，面对古月的恐怖气势，也是丝毫不落下风。
“这位将军误会了，我等几兄弟，并非天庭之人，而是人族，这一次是受刘兄的邀请，来此地寻找机缘”
刘邦身后一个男子站出来，微笑的说道。
“哼！你当我们是傻子不成”
古月闻言，脸色的怒气，更是勃发，眼中怒火，如同爆发的火山一般，混身的气势更是增加了三成。
“本将不管你们是谁，此地乃是大秦之地，这里的一切，也都归大秦所有”
“古将军太霸道了，此地可不归大秦所管，现在这里乃是刘兄的底盘，我等也是受刘兄邀请”
绿色仙袍的男子，依然风轻云淡的样子，与之对比，一冷一热。
“哼！普天之下莫非王土，此地乃是大秦，刘邦不过一叛贼而已，安敢占据我大秦土地”
古月冰冷的看着刘邦，眼神的杀意，无论如何都无法遮掩。
“呵呵“
刘邦这边也随之冷笑一声。
“古将军，今日这谷底，我们必然要探定了，你阻止不了的”
刘邦淡淡的说道，天庭派了两位位太乙金仙和四位金仙到来，他的底气就大大的提升了。
太乙金仙不说了，四位金仙，可不是他之前身边那种，这可是货真价实的金仙，由底层一步一步杀出来的。
实力是不存在缺陷的。
而且这一次，一下子来了两位太乙金仙，给他的底气，就更足了。
那可是太乙金仙，刘邦自然非常清楚，两人的实力。
他已经恢复了原本的记忆。
他身为赤帝，也是天庭的帝君，虽说巅峰修为，也不强，只有勉强达到太乙金仙。
那也是太乙金仙，在天庭的地位，不是那名不副实的紫薇帝君可比的。
如今他转世降临，成为人族刘邦，本身带着赤帝龙气，修为提升的也很快，如今恢复的也比较快，达到了金仙。
但是他和之前身边那些金仙不同，那些金仙，肉身是躯壳，天庭的金仙分神融入到这些肉身躯壳，勉强发挥部分的实力。
他可不是，他是完全真灵转世，肉身与真灵完美融合，不存在任何的限制。
不过这一次的人族血肉，毕竟没有他前世跟脚强大，同样的修为，总归要比之前差了那么一点。
好在如今，动手也不需要他自己，本身天庭安排了不少的人手。
这一次更是来了两位太乙金仙和四位正真的金仙。
本来，他在这边发展的不错，尽管大秦派了不少人，无论是古月还是李氏的将军，对于他的压力，并不是很大。
尤其是古月，也只是来的时间不长，本身不算是什么统兵的将帅，对于他的威胁，就更不大了。
毕竟他虽然只是金仙，但是在大军中，太乙金仙也很难威胁到他。      他麾下的大军数量，可能比不上项羽，但是论精锐的数量，远远超过项羽。
而且麾下士卒的装备，甚至还超过了大秦。
毕竟他背后可是拥有天庭作为靠山，军备方面，尤其是军械，那不用说了。
不说和天兵天将那样，但是至少，在兵甲方面，质量那也是上等，天庭拥有的资源，可不是大秦可比的。
天庭坐拥三十三界，那每一界，都比大秦的面积要大的多，甚至比起四大神州还要大。
那三十三界实际上本来也就是洪荒破碎之地，只是被圣人重炼地水风火的时候，融入到天界中了。
天地人三界，实际上天界才是最为广袤的。
这也是人界的万族生灵，在达到仙人境界后，就想要‘飞升’天界的原因，因为天界更大，资源更多，甚至灵气，也要比人间更加浓郁一点。
不过天界乃是天庭主宰，可不是什么人都可以飞升的。
天界的资源，那是相当丰厚，尤其是天庭之前掠夺了几个世界之后，资源就更多了。
他刘邦背后有那位天庭之主，这些年治下的人口也是越来越多，他走的也是精兵的路线。
在征讨南越的，训练的大军，也越来越强，后来和大秦对抗，也加强了他军队的建设。
使得军队的实力越来越强。
唯一的差距，就是他的底蕴，比不上大秦，毕竟大秦的人口，远比他多的多。
大秦损失几百万的精锐大军，要不了多久就能补充，他就不行了。
毕竟秦军有足够的常备军，这些常备军，都是平日里经过锻炼的，一个个一旦经过战场上几场的厮杀，就如此成为了精锐大军。
而他麾下，也就只有数百万的大军，里面精锐达到一半，这是他全部的力量。
他麾下确实有亿万的人口，然而他也不可能拉出几千万，去成为常备军，那自然是不可能的。
他真的敢怎么做的话，恐怕瞬间治下就混乱了下去。
穷兵黩武，粮食增收，确实可以做，但是一旦这么做了，人心就没了。
他之前靠着人心笼络治下。
这是他的手段，也是他的根基，他自然不会胡乱去行动，他不是项羽，没有那么着急。
南越之地，已经被他打造出来了，虽说南越比起大秦天下，底蕴差了太多。
但是只要慢慢开发，人口只会越来越多，而且他也不断侵蚀大秦的底盘。
他相信，早晚有一天，他可以打到咸阳城的。
本来他是埋头发展，但是结果在这南海郡这里，却发生了意外，他麾下有人，在这里发现一处谷地。
谷地中，有一处绝地，很多成仙的修士，进入谷地，都消失不见，无法归来。
这也引起了他的重视，于是他带人亲自前来，才发现这片谷地，是一个不小的龙谷之地。
他没有进入谷地，却在外围感受到一丝丝真龙气息。
看那谷地外，已经存在不知道多少年了，但是那真龙气息依然不灭，显然这里面不简单。

第1069章 葬龙之地
他在龙谷外围，感受到的气息，十分不简单，前世他遇到不少龙族，但是没有一条，能与这龙谷中的气息相比。因为龙谷还附带死气，显然龙谷中，即使有真龙，已然也已经死了。
死去不知道多少年的龙族，依然还散发那可怕的龙威，那么说明那里面的龙族肯定不简单。
如果不是沧海桑田，使得这处龙谷外围的先天大阵，慢慢消散了，恐怕这处龙谷，依然没有被发现。
龙谷之地，真龙龙尸葬身之地，那么也是一个宝地，一个真龙的尸体，那绝对是宝物。
尤其是这龙谷中前身，修为也非常的强大，按照刘邦心中的猜测，这龙谷中龙尸前身，恐怕至少都在太乙金仙以上，八成是大罗金仙，至于是不是更强，他也不确定了。
毕竟准圣级别的真龙，那都是有数的，即使远古作为霸主一般的龙族，准圣级力量的真龙恐怕也没有几个。
真的是死亡，龙尸也不会随意安葬在外面的。
所以刘邦猜测，也许是一头大罗金仙真龙，很可能就是在远古时期，流落在外，因为三族大战，濒临死亡，无法回到龙族，所以才打造了这么一个龙谷之地，为自己葬身。
没想到，却到了如今，这处龙谷才被发现。
一个大罗金仙的真龙葬身之地，不说其他的，单单这龙尸，一身的龙骨，那也是绝佳的炼制灵宝的材料了。
大罗金仙的真龙龙谷，炼制出来的灵宝，只要炼器能力不差，至少也是中等灵宝了。
这一具龙骨，显然不可能只是炼制一两件灵宝的。
真龙的龙躯，是何等的庞大。
除此之外，大罗金仙的真龙，难道没什么灵宝。
要知道，龙族一直以来，在三界的认知中，那就是富裕，极其的富裕。
从远古时期，作为鳞甲一族的首领，坐拥四海，龙族的富裕，还在另外两族之上。
毕竟四海出产的宝物，先天灵宝都不少的。
作为大罗金仙，难道没有一两件先天灵宝傍身。
远古时期，那时候的先天灵宝虽说珍贵，但是低阶的先天灵宝，显然不似后来那么稀缺。
尤其是在道祖传出斩三尸之道后，先天灵宝，才变得极为的稀缺。
远古时期，那些先天神魔们，对于先天灵宝的需求并不是太大，毕竟那些先天神魔，修炼神道法则，自身的肉身，都堪比先天灵宝。
最出名的是上古巫族。
而远古时期，三族而言，肉身恐怕不比巫族差多少的。尤其是真龙一族的真龙之躯，更是非凡。
而且远古时期，并没有斩三尸之道，对于先天灵宝的需求并不大。
所以那时候，那些大罗金仙，手里有一两件先天灵宝，并非是太困难的事情。
尤其是出身龙族这样的顶尖实力，也许顶尖的先天灵宝稀缺，但是那种中下品的先天灵宝，对于大罗金仙这样的真龙，应该不会是太过困难。
如果这龙谷之地，那头死去的真龙，真的有一两件先天灵宝，他能得到，那么自己的未来将更加光芒。
作为曾经的赤帝星星神，修为达到了太乙金仙，大罗金仙也是有机会的。
赤帝星，在诸多星辰中，也算不差的，否则的话，也不可能成一品帝君。      可惜他不是第一代的赤帝星神，第一代的赤帝星神，在上古时期，就已经消弭了。
而且因为消耗了大量的赤帝星本源，导致他后来出世，本源很弱了，不但连伴生灵宝没有，自己化形，差点都没能突破金仙。
要知道，即使是一般的星神，化形都是金仙了，那些排列靠前的星神，化形都是太乙金仙，甚至是大罗金仙。
诸如太阳太阴、紫薇帝星，这样的星辰，化形而出的星神，都是大罗金仙。
尤其是太阳星，出了两位绝世的妖皇，统领万千星神，当年两位妖皇再世的时候，可惜他还未化形。
没有见识到两位妖皇的爵士风采，颇为的可惜。
不过如今的天庭之主，对他也是颇为不错的，但是刘邦清楚，自己想要达到大罗金仙，依然非常的困难。
第一代的赤帝星，因为损耗本源，使得赤帝星潜力大降，单单靠着现在赤帝星的气运和本源，他很难达到大罗金仙。
这也是他愿意转世，化为人间赤帝真龙的原因。
一旦成功，那么大罗金仙对于他而言，就不再是镜花水月了。
成为人间的帝王，他本身是赤帝星神，可不是武王和现在的紫薇大帝。
一旦他成为人间之主，那么一统大秦之后，借助人间的气运，那大罗金仙对他而言，绝对不是问题。
甚至未来，能获得一两件的先天灵宝，也有机会窥视一下准圣。
毕竟人族的三皇五帝，可是有四位准圣，他虽说没那个自信，可以比肩三皇的程度。
但是要是借助天庭的力量，也不是不能窥视一下。
相信，到时候天庭也绝对愿意的、
如果人族九州被天庭掌控，那位陛下肯定非常愿意支持他的。
不过刘邦也清楚，这其中不是很容易，九州内部的争锋，人族火云洞可以睁一只眼闭一只眼。
但是一旦天庭出手了，人族火云洞也绝对不会坐视不管。
到时候，双方发生大战，那么他这个赤帝，想要成为九州之主，就非常困难了。
而且到时候免不了他成为量劫的主角，很可能大战未结束，他就先挂掉了。
当然了，两大势力，发生大战的可能性不是很大，毕竟无论是人族还是天庭，都是三界最顶级的势力。
根本不会轻易的动手，一旦动手大战，那肯定是石破天惊，惊天动地的，能够影响到三界。
这两方势力真的要大战，必然是有着无法缓和的矛盾，甚至要分个身死，否则的话，一般不会发生大战。
顶多之间多有磨擦。
即使现在，也是有的，人族一方和天庭一些强者，在私下里战斗，也是很正常的。
只是双方的战斗，都有底线，并未是那种生死的厮杀。

第1070章 无题
“那里是什么？”
“竟然有真龙之威，不过这真龙之威，蕴含着死气，应该是已经死掉的真龙”
“不过这头真龙生前，恐怕不简单，死后气息还这么的庞大”
苏凡跟着几道流光来到九州这边，然后就看到了这里的情况，那边双方两军对峙。
一方一看就是大秦，另一方就是刘邦这边。
苏凡收敛着气息，看着双方。
不过看到那处龙谷之地，苏凡倒是相当的好奇，一个龙族的强者，没有葬身龙族的龙墓，反而流落在外面。
一具实力不凡的真龙龙尸，苏凡也是知道，价值相当的不凡。
当年，苏凡在大秦世界，得到一头蛟龙的龙谷，在墨家公输家联合之下，打造的白骨神兵，可是为他立下了赫赫功劳。
靠着那件神兵，苏凡斩杀了不少的元婴期修士。
那放在元阳界，可是相当于六阶的法宝，而且主杀伐的，更是比起一般的六阶法宝还要强大。
不过随着他修为的提升，这件法宝，也跟不上，如今只是成为他的一件收藏品了。
不是苏凡不想要提升，而是这件白骨枪，以六阶元神蛟龙的龙骨锻炼出来的。
本体实在是有限，六阶虽说不错，但是如今的他，已经是堪比金仙的存在了。
所用的法宝，放在主世界，至少也是八阶了，甚至七阶的仙宝，他都看不上了。
所以那件白骨枪，也就功成身退。
没想到，如今在这里，再次碰到一头真龙的龙尸，真龙可不是那什么蛟龙。
蛟龙不过是由蛇蟒所化，虽说血脉中有一丝丝真龙血脉，但是比起后者，差距不知道有多大。
真龙，尤其是这个世界的真龙，可不简单。
龙族远古时期，最顶级的种族，巅峰时期，比起上古的妖族，恐怕还要可怕。
毕竟当年的的龙族，确实可怕，而且祖龙的实力，在远古时期，也不简单。
虽说后来遭受到魔祖罗睺的算计，但是面对罗睺，却也没有生死。
即使是强如魔祖罗睺，他也只是在背后算计三族，而不是正面硬钢，就可以看出三族的强大。
而魔祖罗睺是什么人物，那可是和道祖争锋的人物，道祖乃是洪荒的圣人，一举开创了后世的仙道，要知道，就算是太清圣人开出金丹大道。
也只是仿照道祖之道罢了。
道祖开创了洪荒仙人时代，使得洪荒更加的繁荣。
魔祖当年丝毫不落道祖的存在。
这也侧面看出，三族当时的可怕。
毕竟祖龙即使遭受罗睺算计，也没有生死，而当时好几位和道祖齐名的先天神魔，可早就是了。
龙族不单单有祖龙，还有烛龙，以及龙族的很多长老。
单单龙族混元金仙级别的力量，就有好几位，如果再加上水族的，足足有十位混元金仙。
当年妖族全盛时期，有没有十位准圣，实际上十位准圣，肯定是有的。      但是战力方面，顶尖的也就是两位妖皇和伏羲以及妖师鲲鹏了，剩余的准圣，也大多是准圣初期，当年了太阴星的，也有准圣后期的战力。
不过对比远古时期的龙族，无论是祖龙还是烛龙，他们的力量，甚至还在妖皇之上。
恐怕也只有手持浑沌钟的太一，在最后爆发堪比圣人的力量。
龙族强大，并且数量很多，比起金乌一族而言，那更是超过了很多。
而且龙族血脉的后裔，那就更加不用说了。
这也是为何上古的时候，妖庭想要将龙族守卫麾下，尽管那时候龙族因为天地业力，落寞了很多。
但是谁也不敢小觑龙族，龙族只要烛龙还在，那依然是洪荒中少有的大势力。
此外龙族残存在龙墓中的那些大罗金仙还有不少。
修养了那么多年，谁知道，有没有恢复到巅峰的。
大罗金仙的龙族，不比现在三教大罗金仙差，无论是他们修炼的道法、法宝还是各种秘法，龙族丝毫不比三教差。
就算是三教有圣人存在，但是龙族，出身远古，祖龙更是拥有混沌魔神的传承。
龙族的传承，丝毫不比三教差。
更加重要的，龙族的龙躯，十分的强大，都是法体双休，比起巫族可能还有有一些优势的。
毕竟巫族不修元神，在某些方面，还是很吃力的，至少在法宝方面，虽说巫族也有适合他们的巫器，但是比起先天灵宝的功效，还是差了一些。
龙族就不一样了，龙族的元神，乃是所修炼的龙珠，和妖族的妖丹类似。
而且龙族的龙珠，威力不下于一些先天灵宝，再加上龙族富裕，并不缺灵宝。
龙母一人就有数件先天灵宝，其他龙族也不会太差的。
因为修炼龙躯，真龙死后，一身都是至宝，一鲸落万物生。
真龙死了这么久，龙珠不知道还存不存在，但是那龙骨绝对是最上等的宝物。
当然了，龙尸中，最珍贵的还是龙珠，毕竟那可是真龙一生的精华，甚至还有他前身的传承。
只是龙珠也是相当的危险，谁知道里面会不会有残魂，准备夺舍，这个世界，夺舍也是轻而易举的事情。
只是修炼到金仙后，没什么人会选择夺舍，毕竟真灵转世，岂不是更好。
当然了如果能够发现被夺舍的生灵，跟脚非常好的话，那也不是不可以，将其炼化成为化身。
只是如今的洪荒地仙界，诞生的生灵，很少跟脚能达到先天的，也就是猴子，因为五彩神石的原因，跟脚勉强达到了先天的程度。
后来又经过了老君八卦炉的锻炼，使得他的跟脚更加强大，潜力也提升了一丝丝。
即使最后，猴子被佛门封为斗战胜佛，佛门的护法，但是显然猴子后来，还是和道门关系更近。
甚至还收了沉香为徒弟，和佛门唯一亲近的，恐怕也就是观世音菩萨了。
显然猴子，也是聪明之人，知道他之前的前半生，几乎都是遭到佛门的算计，虽说后来得到好处，但是他对佛门，恐怕还是有意见的。
当然了，尽管有意见，猴子显然也反抗不了，即使他能达到准圣，对于佛门而言威胁也不大。

第1071章 无题
龙谷中，真龙残留下来的东西，苏凡也是感兴趣的，毕竟即使其他的什么都没有，单单一份真龙的龙骨，对于苏凡而言，都是宝物了。
按照苏凡的猜测，这龙谷中龙尸的前身，很大可能是大罗金仙的真龙。
至于为何不猜测是混元金仙，因为混元金仙的真龙，龙族也没几个，真的殒落，肯定会想尽办法将其带回到龙族里去的。
其次，混元金仙的龙尸，恐怕不管死去多久，单单那份龙威，就不是太乙金仙，可以抵挡的。
大罗金仙实际上也已经非凡不凡了，尤其还是龙族，大罗金仙真龙龙骨，按照苏凡现在的炼器水平，都很难将其完美发挥出来。
恐怕等到他修为完全达到金仙，他才有资格勉强炼制，这个神话世界，圣人已经离开。
要说炼器水平厉害的，也就那几个。
其中最出名的恐怕也就是那位先天灵宝仿制大家的云中子了，他手里可是有不少，根据先天灵宝，炼制而成的后天灵宝。
更是丧心病狂的连太极图、盘古幡都不放过。
当然了仿照品，和正版的，差别也是天地之差。
只是云中子的炼器手段，确实也是三界公认的，除了圣人之外，谁也不敢保证，论炼器的手段，能超过云中子的。
镇远子大仙的炼器手段虽说不错，但是苏凡知道，他炼器，完全是靠着自己强大的修为，以及对法则的感悟。
而云中子，已经将炼器之术，感悟到极高的地步，除了修为境界，比不上这些老牌的，其他的甚至可能超过他们，一旦等到他的修为，赶上他们，那么炼制出来的灵宝，恐怕威力更加强大。
也许比起他的老师玉清圣人，也不会差了多少。
玉清圣人，当年炼制了一件后天灵宝，威力比起上品先天灵宝，也丝毫不差，那番天印，更是成为了广成子的成名灵宝，用番天印砸人，不知道击败了多少的对手。
那番天印上不知道沾染了多少生灵的血液，当然也少不了截教弟子的血。
这件后天灵宝，在洪荒地仙界也是赫赫有名的，除了无法作为斩三尸的寄托灵宝，放在上品先天灵宝中，都属于上层的。
当然这也是圣人才能炼制，而且还是以不周山的主体炼制的。
苏凡手里的镇山碑，说实话，威力也不错，但是对比番天印肯定要差一点。
本身镇远子大仙修为境界比起玉清圣人也是差了一些，其次炼器的手段，他也比不上玉清圣人。
三清这三位圣人，炼丹、炼器、阵法，一人一家，都是相当出名，太清善于炼丹，玉清炼器无双，而上清通天，那自然是阵法绝颠。
截教万仙大阵那可是巅峰大阵，仅次于洪荒当时的三大神阵了。
苏凡虽说没拜师镇远子，但是显然后者，已经将他当成自己的关门弟子了，镇远子大仙的诸多传承，也都传给了苏凡。
苏凡如今得到了一位准圣，不对应该是半圣的传承，这也是为何最近他境界和修为，都在不断快速提升的原因。
道法先不说了，他并未转修镇远子大仙的，毕竟他可不是南瞻部洲的那些仙人，他有自己的道。
如果只是修炼他人之道，无法走出自己的，恐怕也难有什么结果，准圣都危险。
圣人们虽说修炼了道祖传下来的斩三尸之道，但是这只是成圣之法们，并非是他们主修之道。      三清有三清仙法，女娲有自己的造化之道。
尤其是后来的通天圣人，更是以诛仙四剑，开辟了剑道，显然圣人也有自己的道，想要借此开辟圣道。
苏凡背靠诸天万界，镇远子大仙的道，在诸天万界，也算是上乘，但是他如果修炼对方的道法，想要超脱，那么绝对是非常的困难。
不过虽说不修炼，但是借鉴一番还是不错的。
苏凡主修的是五行大道。
五行大道，本身十分的常见，可以说洪荒三界中，走这条路的生灵有不少。
因为五行法则，最为常见。
大部分都是修行其中一种，五行合一，毕竟困难程度，那是成倍增加的。
但是修炼五行法则的好处，也是非常的明显，五行法则，也是世界根基，以五行演化世界，可以顺便走世界之道。
而且因为苏凡有吞噬星空世界的开辟世界法门，所以一旦自己五行之道，走出来，可以对体内开辟内世界，进行优化，以五行为根基，演化更深层次的世界。
到时候，即使五行法则之道，无法走道深处，也可以转修世界之道，以五行催生三千法则，提升世界根基，然后以此慢慢推演世界之道，成为世界道主。
实际上苏凡修炼世界之道，其实更合适，世界之道，是以提升世界以此来提升自己的实力。
开辟内世界，成为世界天道，如此内世界越强，那么开辟世界的人，修为境界也就是越高了。
但是内世界提升，非常的困难。
世界每一次的进化，都需要时间，从小世界晋升小千世界，再到中千世界，最后的大千世界甚至是完美世界。
这一步一步，需要时间，还有海量的资源。
而苏凡背靠诸天万界，收集资源，甚至是本源，其实要比其他生灵容易一些。
就算是靠着掠夺本源，苏凡也比其他人更容易一些，当然了，苏凡可不会轻易去掠夺其他世界的本源。
本来他都是偷渡其他世界，要是再去掠夺本源，岂不是告诉那个世界天道。
如果那个世界天道不在了，他可能还有机会。
但是大千世界，一般天道可不会消失的。
就如之前天庭发现的玄黄大世界，不知道遭到什么重创，天道也遭劫，但是依然还拥有强大的力量威慑外来者。
天庭前往玄黄大世界，都吃了不少的亏，也正是因为那个世界天道的余威，可以压制那些外来者。
苏凡有这寰宇境，可以欺骗世界天道，但是却不可能任意妄为，一旦被发现，那么也会有危险的。
当然如果他做出有利于世界的事情，天道也会降下功德。

第1072章 气运相连
“不过，这两方可不会轻易放过这处龙谷之地”苏凡对这神秘的龙谷还是很感兴趣的，毕竟这龙谷中，宝物必然不少的。
如果能够拿下这座龙谷，想来收获不小。
虽说他得到了镇远子的传承，未来正真拜师镇远子，恐怕得到的必然更多。
镇远子大仙，那可是正真的道门大佬，别看他非常的低调，但是苏凡却清楚，这位道门大佬手里的宝物也绝对不少。
毕竟当年在紫霄宫，分宝崖中，这位镇远子大仙，也是获得了不少的先天灵宝，要知道当年，分宝崖上足足有数百上千件的先天灵宝。
都是当年道祖在洪荒大地上发现，又或者是从那些死去的先天神魔身上捡漏得来的。
虽说分宝崖上，顶级的先天灵宝并不多，但是好歹也有几件顶级先天灵宝。
分宝崖上，获取先天灵宝，并非是靠着实力，而是机缘气运，凭这点他可能比不上六位圣人。
实际上作为未来的地仙之主，镇远子的大仙，气运机缘甚至不比那准提差的。
因此，也捞到了十多件的先天灵宝，大多都是中下品的先天灵宝，不过也有一两件上品的。
而且大多都是和大地有关的。
苏凡手里的镇山碑，实际上就是和镇远子手中一件上品的先天灵宝有关。
那件先天灵宝，乃是九宝镇山塔，乃是地道先天灵宝之一，和土灵珠，都是上品先天灵宝。
九宝镇山塔也是一种防御先天灵宝，并且可以凝聚地脉，是镇远子手中核心法宝之一。
还有地元珠等等，这些先天灵宝可都是不错的。
加上他自己炼制的一些后天灵宝，暂时苏凡手中只有镇山碑这件中品后天灵宝，但是未来，先天灵宝，肯定不会差的。
毕竟镇远子大仙手里几件中下品的先天灵宝，对于他自己而言，没有任何的效果，收徒的时候，必然会赐下去的。
到时候，苏凡必然也变得极为富裕。
然而那也是未来，如今镇远子闭关，不知道下一次闭关要多久。
也许可能几十年，也许是数万年也说不定。
谁也无法保证，毕竟修为到了镇远子那种程度，时间对于他们而言，实际上也已经变成了一个无聊的数字了。
修炼到金仙后，寿元无尽，到了大罗金仙，甚至有机会窥视时间长河了。
所以苏凡也不清楚，镇远子未来，到底什么时候会出关，并且镇远子大仙已经将他的传承，给了苏凡。
而且一些大神通，比如那袖里乾坤，也都传给苏凡。
对于镇远子大仙这门秘法神通，苏凡还是十分感兴趣的，这门神通，显然是涉及到了空间法则。
袖中堪比世界，让人难以逃脱袖中世界。
显然镇远子大仙，虽说主修的是地元法则，然而其他的法则也多有涉猎，无论是五行法则，还是这空间法则，造诣也不算低。
那些大神通者，甚至是圣人，实际上三千法则，也不完全只是涉猎一种两种的。
比如女娲圣人主修造化法则，但是她在阴阳法则的造诣，也是相当之高，阴阳造化，也是互相关连，就如同五行法则一般。
甚至五行法则修炼高深之处，也都涉及到造化之道了。
五行法则乃是世界之基础，世界的本源，实际上也是以五行本源为主的，参悟透五行法则后，以五行创造生命，岂不是涉及造化之道。      三千法则多有相连。
只是诸多法则中，空间时间法则，可能是最难领悟的几种。
这袖里乾坤，涉及到空间法则，苏凡在感悟的时候，也是特别的困难。
毕竟达到镇远子那种，即使大罗金仙落入他袖中，也难以逃脱，堪比当年孔宣的五色神光了。
那孔宣的五色神光，能将人或者法宝，都刷进去，非常的厉害。
五色神光，显然也是以五行为根基，创造了一个五行空间。
袖里乾坤中也是一个乾坤大世界，甚至比起五行空间还要更加高级，更加难以破解。
自然而然，参悟起来，那也是相当的困难。
洪荒神话世界，不似吞噬星空世界。
世界的法则，如同数学，那么在神话世界中感悟法则，就等于是初学时学习高等数学，甚至上来就是函数分析这些。
而在吞噬星空世界，则是不同，由浅入深，先是初高中数学，然后是微积分、高等代数等等。
吞噬星空，就算是恒星、宇宙阶的武者精神念师，都可以感悟法则，虽说是皮毛，但是却也可以感悟。
显然是那方宇宙的法则更加的浅显。
就如同神话世界刚刚开辟的时候，法则散溢在天地，任何生灵都能参悟。
不过现在法则本源隐藏起来，除了修为高深的，否则的话，连皮毛都很难参悟出来。
苏凡能以金仙就参悟了五行法则中一种，那也是靠着多个世界的积累。
这也是镇远子收徒的原因，在他看来，苏凡的跟脚很差，但是悟性不错。
对于镇远子这类大神通者，早就不注重跟脚，他们中，也就是那位玉清圣人，最为重视跟脚。
镇远子不在乎，他在意的是苏凡的心性和悟性。
显然这两方面，苏凡令他十分满意，所以还未收徒，他就将自己的传承道法，也都传给了苏凡。
这可是只有嫡传弟子，才能拥有的待遇。
这个洪荒三界，能拥有这样待遇的生灵可不多。
原本的截教，也只有多宝等少数几个内门弟子罢了。
即使是通天圣人有教无类，他也不会将传承，传给截教万仙，显然只有内门几个，以及外门三宵等少数几人。
并非是他们吝啬，而是法不可轻传。
一旦传下来，双方就有了气运的相连，世界因果难辨，双方一损俱损。
就算是道祖，传道紫霄宫，但是也只是收了六位徒弟，而这六位徒弟，在紫霄宫最后一讲中，也得到道祖开小灶。
而其他的紫霄客，可就没有这个待遇了，
显然就算是道祖，也无法避免，更何况是其他的生灵。
苏凡在接受了镇远子的传承道法，也意味着两人的因果气运相连了。

第1073章 无题
道法传承，苏凡是不缺的。即使没有镇元子大仙传给他的，他本人的传承也不差的，他主修的五行决，是他融合了诸多世界法门，最终形成的最为适合自己的道法。
虽说这道法，他如今只是推演到金仙后期，下一步，还需要大量的时间去推演。
比起修炼其他强者的道法，前者修炼起来肯定更加困难，速度也会缓慢。
毕竟功法后续，需要时间去推演。
然而苏凡的修炼速度，可一直都不慢的。
未成仙之前，都是如此的。
之所以这样，正是因为他不断推演自己的功法，实际上也就是一种悟道，每一次推演后续的功法，也都是对自己修炼的一种认知，悟道后，境界也会随之大涨。
正是如此，他的修炼速度才会很快的。
元阳界中，他的修炼速度，是真的不慢，即使加上穿越其他世界的时间，依然如此。
从修炼开始，到元神期，他也仅仅用去了不到千多年罢了。
这还是加上他灵魂转世的年岁，否则的话，就更少了。
即使放在这个神话世界，千年时间，达到炼神期，也不算是慢的，这个世界，不说是金仙不如狗，大罗满地走，但是仙人还是很多的。
然而正真了解修道界，就非常清楚，千年达到炼神，也算是小有的天才了。
即使南瞻部洲的那些宗门，大部分的弟子，能在千年达到炼神，也算是精英了。
这也意味着他们有机会突破更高的境界。
苏凡一步一步从凡人走到如今的地步，虽说寰宇镜确实起到了很大的效果，但是也和他的心性有关。
前世作为富二代的他，实际上性格方面，也是不差的，只是因为家中有老大，所以只能当一个米虫。
然后转世到元阳界，再次魂穿笑傲世界，能将残存的华山派，带领成为比肩少林武当的顶级大派。
没什么能力，怎么可能。
要知道，魂穿笑傲后，寰宇镜可就起不到任何的作用了，那一生完全就是靠着他自己的谋画。
尽管自己对笑傲有些了解，但是小说和现实之间，还是有很大的差距的。
小说对一个人的性格，也许只是轻描淡写，但是现实中那个人，到底如何，只有正真接触了才能看得清。
小说中，岳不群的变化，就算是他的夫人，几十年的相处，也只有到最后才看透。
可见人性的可怕。
而老岳又真的如小说中那般，天生伪君子。
只有接触了，苏凡才正真发现。
在那个世界，老岳不是好人，但是少林武当这些正派之人，难道就是好人。
开什么玩笑，笑傲无侠，就算是正道的少林武当，放在后世，就是相当黑帮。
高利贷、收保护费等等，他们什么不做。
否则的话，他们如何能够养得起那么多的弟子。
少林有多少的弟子，单单在嵩山上，不下于三千弟子，至于俗家弟子，那就更多了。
无论是武僧还是文僧，都不生产，全靠着佃户，少林至少有二十万亩的田，这些田产，可都不交税的。      说是一个大地主也不为过。
当年的华山，实际上在陕西一代，也是如此，关中，华山就是最大的黑帮地主。
走卒商贩，进入关中，要给官府交税，同时也要给华山派打点，生意越大的，打点的也就越多。
笑傲世界，形形色色，都是官场黑暗，古代的官场更是危险。
但是论危险，又如何比得上江湖，江湖上的正面厮杀危险，但是背地里的暗箭伤人，那就更加的恐怖。
华山派的种种，和内部争权夺利有关，但是何尝没有外部的诱导。
为何魔门日月神教，就喜欢攻打五岳联盟。
要知道，那时候正道的少林武当才是最强大的。
日月神教要立威，去动少林武当不是更好，毕竟少林还是正道的盟主。
结果口号喊的响亮，但是结果火拼往往都是五岳剑派，可以说日月神教的弟子，死在五岳剑派手里的才是最多的。
笑傲世界的那些人物，一个个都是难缠的很，苏凡第一世只是一个富二代，能够快速的成长起来，自己没有点天赋，恐怕早就被玩残了。
至少那主角令狐冲，苏凡就不觉得这家伙有什么用，尽管看起来后来很风光，成为了一代大侠。
然而实际上，和他亲近的人，几乎全部死绝了，养育他多年的华山派变成了什么样子。
老岳死了那是他作死，也就罢了，师娘、师妹还有一干的师弟，可以说，老岳没收这家伙，恐怕华山派也不会变成那个样子。
苏凡非常理解，为何老岳最终要修炼辟邪剑谱。
在苏凡看来，更多的原因，实际上也就是因为令狐冲，作为老岳传承的继承人，都快三十岁了，不说稳重吧，连正常的明辨是非观念都没有。
也许后世来看，笑傲正道不正，但是在笑傲这个世界中，正邪不两立的，与魔道有染的后果，看看刘正风一家就可以看出来。
虽说那里面也有左冷禅要削弱衡山派的原因，但是那些来客，没有替刘正风说话，就可以看出来了。
进入刘府有不少心怀正义认识的，为何最终都沉默，真的是忌惮嵩山派吗？
里面也有一些高人散客，不见得就会忌惮左冷禅的。
但是却未开口，正是因为魔道日月神教，那个时代，日月神教是确确实实的魔道，所作所为，也确实令人发指。
令狐冲这个根正苗红的正派弟子，结交日月神教妖人，如何让外界看华山派。
所以老岳才会失望，一开始他也给了令狐冲很多机会的。
结果令狐冲枉费了，而接下来华山派没有接班人，老岳也着急了。
内部没有接班人，外面还有嵩山对他们华山派虎视眈眈，所以他才会走上不归路的。
而苏凡到来，最终改变了华山派，老岳没有走绝路，因为苏凡这个接班人。
有了接班人，那么也就不担心华山派出事，至于那辟邪剑谱，老岳岂能不知道效果。
毕竟那辟邪剑谱和华山派也有关联的。
而苏凡转世后第一世，可以那些人争锋，就可以看出天赋了。
这也是他一世一世，快速成长的原因。

第1074章 无题
苏凡魂穿的几个世界中，可以说第一个世界，也就是笑傲世界，最为艰难。
因为其他后续魂穿世界，他在主世界也站住脚了，已经修仙了，并且在第一个笑傲世界的积累，虽说魂穿无法带回去修为，但是至少知识，他都没有忘记。
而第一个笑傲世界，他虽说有记忆，但是只有第一世富二代的记忆。
富二代的记忆，对于笑傲世界，实际上帮助并不大，毕竟后世很多人，都说穿越古代怎么怎么样。
实际上，苏凡穿越古代，对他帮助最大的，就是超越时代的眼界，其他的，什么炼钢、制盐等等。
苏凡根本不会，炼钢制盐的原理，他也不懂。
不过好在，富二代的记忆，让他在商业方面还不错，再加上远超时代的眼界，和超成熟的心里，让他在幼年和青年，都是远超同龄阶段。
学武的时候，也给他很大的帮助。
也许独孤九剑对于他而言，很困难，但是其他的武学，在两世记忆的加持下，倒也比较顺畅。
这也是让他在二十多岁，就达到了当世一流的武功，之后，慢慢带领华山派走向巅峰。
这其中的困难还是很多的。
毕竟当世的华山派，说实话，真的很艰难，别看后山中有风清扬，然而苏凡根本就没有指望过对方。
从小说中，就可以看出对方的性格了。
老岳的种种，尤其是黑化，可以说是环境造成的。
而作为华山派的长辈，他宁愿就这么看着，也不愿意伸出一把手来，还有令狐冲，与他配合，一老一少，也是将老岳逼的没办法。
老岳修炼辟邪剑谱，实际上也很大原因是令狐冲，因为对方展示的独孤九剑，让他误以为，辟邪剑谱，就是令狐冲施展的那独孤九剑。
之所以这般认为，也是因为那独孤九剑剑法确实非凡。
华山剑宗的剑法少部分出自葵花宝典，和辟邪剑谱算是同出一脉，杀绝狠。
所以老岳上当了。
但凡当时令狐冲说一下，老岳不会误会，恐怕也不会黑化，至于妒忌令狐冲，苏凡不觉得。
可以说一开始的老岳，还是很希望门下有青出于蓝而胜于蓝的弟子，但是不着调的令狐冲，让他没办法。
所以苏凡的出现，确实改变了华山派。
但是苏凡的出现，给当时华山派留下的，可能惟一就是老岳不黑化了，实际上增加实力并不多，就算是加上他也不过勉强一流。
只是后来实力变强后，才渐渐提升华山派。
其中的危险，还是有的，尤其是面对嵩山派的虎视眈眈，要说左冷禅，他确确实实的枭雄，察觉到华山派的威胁，立即动手。
只是可惜，他面对是了解世界的苏凡，最终失败了。
第一世艰难，后来的世界，就稍微容易很多了，第一世的积累，让他在主世界中，也变得顺畅许多。
更别说后来的武侠世界了。
任何事物，第一步总是那么困难。
而第一个世界的磨炼，也为他打下了坚实的基础，这个基础，并非是修为，而是心性方面。      至此，苏凡走上了快速崛起的道路，其他的世界，虽说给了他不少的机缘，但是如果没有他自己超凡的心性，他不可能修炼这么快的。
第一世武侠世界，尽管第一次接触的武学，后来他都是创造属于自己的武学。
以至于后来修仙，也都如此，虽说一开始他会修炼，但是等到修为高了，见识多了，他就会改变，寻找自己的道，创造适合自己的功法。
而他也成功了。
五行决，虽说名字很随大流，但是却也是他修炼千年的精华，放在这个神话世界，和那些大神通者创造的道法，肯定不能相提并论。
不过放在南瞻部洲，即使是那些金仙级的宗门，如果背后没有大教的话，恐怕他们的传承，也很难比得上苏凡这一门五行决了。
毕竟苏凡的五行决，从一开始，上限就非常的高，尽管只是推演到金仙后期，但是框架很大。
即使是镇远子和大禹两人在看过苏凡的五行决后，评价都非常的高。
五行之道，在神话世界，比苏凡走的远的人，有很多，但是能正真创造出五行之道的人并不多。
远古的五行道人可能算一个，还有孔宣那位，也算。
剩下的恐怕就不多了。
苏凡未来修为上来了，也许真的能开创五行之道也说不定。
之前那些世界，对于苏凡而言，实际上机缘真的获取的不多，可能大秦世界，得到那天地神祇的传承，算是一个不小的机缘。
让他在这个世界，和镇远子有了联系。
其他诸多世界，更多是对心性的历练，每一次的历练，可以说就是提升他的心境，如此回归主世界后，他的境界修为，也随之就暴涨。
而吞噬星空世界，因为前期修为太多，正真获取到什么机缘，真的不多，无论是那什么生命果实，放在主世界也许有些珍贵，但是对于他当时提升，也不算多大，更别说在这个神话世界，生命果实，也就一枚后天灵果，还比不上后天人参果。
当然了，九炼金身决倒也不差，但是可惜只有前几重，效果真的不算多么强大。
如果苏凡将重心放在炼体上面，就算是获得普通的炼体之术，他也可以推演出一本不差的炼体法门。
只不过九炼金身决的潜力上限更大一点。
对于苏凡而言只是辅助。
不过吞噬星空的机缘，并非不多，相反吞噬星空获取机缘更大，甚至还在神话洪荒世界。
毕竟这个世界，如今已经落寞了。
而吞噬星空，还是在巅峰，甚至强大之处，也许还在洪荒之上。
只是在吞噬星空，金仙，都不算什么，金仙不过勉强达到不朽级，然而不朽级，放在吞噬星空，真的不如狗。
那才是正真的金仙不如狗，大罗满地走。
宇宙的几大巨头，只有修为达到尊者，才勉强，能成为一个小小的执棋者，而且还是最普通的。
只有宇宙霸主，那才能正真算是下棋人。

第1075章 杀戮
轰！
“既然冥顽不灵，那就快来受死”
苏凡还在回忆之前几世的艰辛，结果另一边，大秦那位，已经忍不住了。
“怕你不成”
天庭这一方，自然也不怕的，他们这边有两位太乙金仙，而对方只有一位而已。
论战力，他们这边更强。
两方都很自信，于是大战一触即发。
古月作为大秦一方的太乙金仙，实力是不差的，走的也是法武双休，武道不差，同时也修炼金丹大道，战斗力相当的强悍，以一敌二，一干长枪，犹如武将一般。
对于刘邦一方两位太乙金仙施展的各种神通，都被他的长枪，破坏的淋漓尽致。
长枪兵锋，战斗起来越发的疯狂。
“该死！这大秦的人都是疯子”
两个进入天庭深造的太乙金仙，面对古月的锋铓，也不得不被动的防御，他们虽说达到了太乙金仙，手中也有天庭赐下的后天灵宝，实力本身不差。
但是古月手中的神兵，也是大秦打造的，大秦的底蕴确实比不上天庭，然而大秦的强者数量，也远远比不上天庭，人少有人少的好处。
古月手里的神兵，并不比两人的后天灵宝差，而且武道、仙道双休的古月，近战方面，更是占据了极大的优势。
风无极两人，是南瞻部洲人族出身，正统的仙道弟子，武道并未涉及，所以面对古月近身攻伐，两人只能被动防御。
好在一开始手忙脚乱，几十招后，两人渐渐也有所熟悉，开始发挥自己的实力。
但是即使如此，古月面对两人，依然没有落入下风，战斗也是越战越勇。
长枪挥舞一道道恐怕的杀气，仿佛要将天穹都撕裂一般。
枪劲一道道破空，震慑这无数人的心神。
裂枪横空，配合那狂暴的凶煞之气，人族武道，这一刻，展示了无双的锋芒。
“好强！”
远远望去，苏凡这才发现，此世界的武道的不凡，那武道的意志，仿佛都可以干涉现实了。
武道意志，并非是元神，而是一种对武道的感悟。
武道意志加持之下，就见古月背后，隐隐一道庞大的虚影，慢慢凝练而出，这并非是武道金身。
而是自身武道意志凝聚而成的。
当这武道意志化为实质，最终与武道金身融合一身，三位一体，最终铸造了武道道果。
武道和仙道不同，之前武道大罗就是巅峰了。
实际上，铸造武道道果，一身的战力，比起准圣还要强大。
这也是为何上古武王，明明看起来境界相当于大罗金仙，但是战斗力足以和准圣比拟的原因。
不过武道意志化为实质，相当的困难，更别说肉身、金身以及武道意志三位融合，就更加困难了。
恐怕和那开三花，种道果，斩三尸成准圣一般困难。
凝练出武道意志，就等于走通了自己的武道之路。
武道有一种说法，金身容炼，意志难成，王翦之前就困顿在这里，意志始终无法凝练出来，自然也就无法突破。
王翦修炼的时间，毕竟太短了，不说和古月相比，就算是和蒙骜相比，那也是差了很多。
但是在大秦，王翦的潜力，确实要比，蒙骜强上很多。      王翦有很大机会，追逐武安君白起他们的。
相对蒙骜达到如今地步，也是借助了不少大秦的气运以及蒙氏一族的气运。
蒙氏一族的气运，远比王氏强大的多。
如果王翦背后，能有这么庞大的家族气运，恐怕进步也会更快一些的。
古月并非是将门子弟，却也是兵家之列，只是和大部分兵家走的不同，就如同盖聂。
鬼谷也是兵家之一，然而盖聂却走的是个人剑道。
而古月同时如此，他只是单纯的修炼兵家武道，兵法神通什么并未涉及，并且过程中，还转修了金丹大道，并且还让他修炼到太乙金仙的程度。
这份天赋，也是属实罕见的。
当然他成功的背后，离不开大秦的支持，古月的身份，可不简单，他是赢氏皇族的驸马女婿。
虽说不是始皇帝的女婿，但是论辈分，还在始皇帝之上。
不过此人醉心修炼，对于权利什么的，一点都不在乎，也收到大秦皇族十分的信任。
可以说他的地位，比起大秦皇族的很多皇子还要高。
太乙金仙的仙道修为，并且武道也凝练出武道意志，一身的战力，在太乙金仙中，都属于顶尖的层侧。
当古月凝练武道意志，那类似血色的身影，整片天空，仿佛充满了肃杀的气息。
一股绝强的杀意迸发而出。
“杀戮之道”
“该死，此人竟然修炼杀戮之道”
风无极，感受到古月背后那一道血色身影，眼神中，带着几分的恐慌。
杀戮之道，在三界中，也是极为的出名，仙道少有人会选择这条路，虽说杀戮之道，攻伐无双，并且进入杀戮之道，也极为迅速。
但是往往沉浸杀戮中，修道者就无法挣脱，最终成为了杀戮的傀儡。
然而这杀戮之道，也确实很强，三界中有血海冥河老祖，走的就是杀戮之道，以杀成道。
虽说一直在血海待着，但是冥河老祖的实力，放在顶级大神通者，也少有可比的。
当然要说杀戮之道的源头，永远离不开那位魔祖罗睺，这位绝对是洪荒杀戮之道的鼻祖了，他走的是毁灭大道，而杀戮也是毁灭大道的分支了。
魔祖要走毁灭世界，然后成道。可惜最终失败了。
毁灭之道，比杀戮之道更加的可怕，至今也就这一位走出来了，只是没有毁灭洪荒，所以无法成就大道。
杀戮之道，在三界中，还有不少的，其中人族大秦的武安君，这位也是天赋绝颠的人物，以一阶小兵，最终靠着杀戮，成为了大秦的武安君。
如今的实力，也是深不可测，谁也不清楚，对方到底修炼到了哪种程度了。
当年的勾陈大帝，甚至接不住他一剑。
好歹那位勾陈大帝，也是声名赫赫之人，在天庭也有一定的地位和实力。
结果却挡不住白起一剑。
可见这杀戮之道的可怕。

第1076章 雷道
“武道确实可怕”苏凡喃喃的道，此方世界的武道确实了不得，和吞噬星空的武者相比，苏凡觉得，此方的武道更加的纯粹。
吞噬星空的武道，世界也类似与仙道，毕竟到了宇宙界主之后，开始涉及法则，甚至一开始武者还是精神念师，修炼和仙道没什么区别。
都是在体内丹田或者紫府处，修炼出星核一般的东西，那和金丹没什么区别。
惟一的区别可能就是，吞噬星空世界的修炼者，他们修炼出来类似金丹的玩意，最终会慢慢由星核变成了星球。
和神话世界仙道，就有些不同了。
武者施展的力量，实际上也和仙道区别不是很大。
但是此方世界的武道力量，就不一样了。
武道似乎不修炼法则，反而是以绝强的武道意志来催动天地法则，武道的霸道，由此可见。
即使没有感悟多深的法则，但是却能够驱使。
那朝廷一方的那位太乙金仙的武道强者，此刻施展杀戮之道，其中就有五行中锐金之锋芒。
每一枪中，都夹杂着恐怖的锐金之气。
苏凡修炼五行之道，虽说金行还未入门，但是因为土行入门后，他对其他四行，也有了些许的感悟。
自然对于五行十分的敏感。
那大秦之人，苏凡没有再其身上感知到多少法则的气息，显然对方还未入门。
除非是对方在法则之道方面，要高出他许多，可以完全收敛，否则的话，对方修炼什么法则之道，苏凡多少能够感知到一点点的。
就如同天庭的两人，此刻已经涉及到法则感悟了，只是修炼显然无法和苏凡相比。
一人修炼的似乎是雷道法则，一个修炼火行法则。
只是可能都还未入门。
不过对于那个雷道法则的人，苏凡还是多关注了几分。
雷道，在诸多法则中，也是相当厉害的。
只是雷道的感悟，不下于五行之道，甚至某些程度上，还在五行之道其上的。
毕竟真的能够雷道法则入门，并且在雷道方面有很深入的领悟，对于修炼者而言，那好处不用说了。
今后面临雷劫，恐怕也不用说了，雷劫自动减弱三成。
不过一般而言，能够在法则方面，有领悟的，修为都不低，一般大多都在大罗金仙的修为了。
这个境界，只要不是做出对天地有害的事情，一般也不会有什么雷劫降下来了。
到了金仙，三灾九难早就结束了。
如果降临，那是雷罚了。
显然是对天地有害，如那些魔道一般，实际上往往许多魔道在金仙后，也几乎不会有什么雷罚降临。
毕竟魔道，虽说被打入魔道，也只是他们杀戮无常，杀戮生灵，对于天地的影响，实际上，也不算太大。
天道至公，天地万物都有着生存的机会。
但是万族有生存法则，那就是适者生存罢了。
除非你一下子能够屠戮亿万的生灵，使得那些生灵灵魂冲入六道，让六道轮回，都陷入了运转困难的地步，甚至是停止了运转。
这可能会受到天地降下雷罚。
否则的话，顶多也就是业力加身，未来量劫的时候，天道标记，然后量劫波及，你能活下来，那么就洗脱身上的业力，没能活下来，那化为灰灰，一身的修为回归天地。      天道就是这么的公平。
而实际上，魔道的业力很多，可能还不到量劫，就被那些降妖除魔的修道者给灭掉了。
天道轮回，就是这么的简单，所以三界也并不担心，那些修炼毁灭道或者杀戮之道的。
除非他们能够渡过一个个的劫难甚至是最后的量劫，否则的话，他们只会回归天地本源。
魔祖罗睺那般强大，不也已经身化魔界了，如今的三界谁又能比得上那位魔祖。
不过走雷道的修道者，确实稀少，三界在上古之前，有掌控雷道的远古神魔。
那些远古时期的先天神魔，天生就契合法则，如同巫族，实际上不是巫族出世的晚，实际上巫族也算是远古先天神魔了。
那祖巫，不比那些远古神魔差。
可惜，巫族上古出世，一出世就遇到了妖族，或者说是两位妖皇。
两位妖皇才情绝颠，统帅万族，化为妖族，两族最终水火不容。
最终的结果，巫妖衰落，仙道长生。
如果当年妖族或者巫族任意一个胜利了，也许可能会重现远古神道也说不定。
妖族中，虽说也有修炼仙道的，但是那些顶尖的强者，也有不少是走远古之道的。
其中最出名的就是那位太一陛下了。
放在远古时期，这位恐怕也不会差多少。
可惜他出世太晚了，已经到了上古，天道已经镇世，想要突破，除非是如圣人那般，走天道圣人这条路。
否则的话，想要突破，是非常的困难。
巫族也是如此，如果巫族在远古时期出世，没准可以走出一个堪比圣人的存在。
毕竟在天道未出世的远古时代，那时候法则充盈，而巫族又是法则之体，修炼上，恐怕比起那些远古大神也丝毫不虚的。
尤其是十二祖巫同气连枝，组成都天大阵，召唤盘古真身，那可是洪荒第一神阵，威力还在诛仙四剑上。
确实诛仙剑阵非四圣不可破，但是诛仙剑阵的威力，也还在天道圣人这个界限。
通天圣人以诛仙剑阵，始终无法拿下其他圣人，也许如果只是对付一个圣人，可能威胁对方，可以斩去对方的圣体。
但也仅仅是威胁罢了。
封神之战，通天圣人并未能够打破任何一位圣人的圣体。
天道圣人不死不灭，即使被斩杀，元神寄托天道，也依然可以恢复。
但是如果能斩杀，对方的本源必然会缺少的。
可惜封神之战，通天圣人无法做到。
但是那巫族的十二都天神煞大阵，召唤出的盘古真身，足以达到，他出世，足以威胁到圣人。
即使是当时防御最强的太清圣人，都心有余悸。
也只有后来合道的道祖，才能挡住那盘古真身。
由此可见，巫族的可怕。

第1077章 无题
巫族乃是法则之体，天地的宠儿。
然而天道大势，不允许巫族崛起，最终巫族战败，只能在地府苟延残喘了。
对于巫族，苏凡实际上也有些兴趣，尤其是他们的血脉体质。
人族和巫族有结合，最终形成的巫人血脉，这种血脉，使得巫人既有了巫族的部份法则之体，同时也减少了巫族难以诞生后代的缺陷。
只是血脉不纯的巫人，潜力实际上也是有限的。
人族乃是先天道体，即使后来的后天人族，也都是道体，何为道体，就是符合大道本质的体质，也就是盘古大神。
因为这片天地乃是盘古大神开辟的，所以所有的法相体质，也最终是以他的法相为主。
这也是人族修炼万道都可以。
而巫人血脉，因为人族血脉不纯，也自然无法成为道体，无论是先天道体还是后天的道体。
巫人都失去了这种。
对比人族的繁衍，巫人自然也是比不上的，所以巫人无法取代人族。
但是巫人一部分的血脉，慢慢被稀释，最终隐藏起来，一代一代，最终变成了人族。
而这个时候，带有一些巫族血脉的人族，实际上也算是另类的天才。
因为他们本是人族血脉，有用一定的血脉，一旦激活，就拥有巫族一定法则之体。
当然这样的人，自然也是少之又少。
但是每一个都算是修道的顶尖苗子。
刘邦那边那个太乙金仙，就是这样的苗子，对方是一种雷灵之体。
此体质修炼雷道法门，确实天生占据优势，而且不但在渡劫容易，战斗力也是厉害无比。
毕竟施展雷道神通，那也是事半功倍。
三界中，有雷道的神通，三教那三清神雷道法，也是出了名的强大。
甚至还有紫霄神雷，这种雷道道法。
威力足以威胁到准圣了。
而能施展紫霄神雷的，也只有少数，比如那位太清圣人。
雷道可怕。
被逼急的风无极，也没办法，只能拿出了看家的本领，来应对那古月的兵峰。
只见他祭出了自己的雷道后天灵宝。
轰隆！
电闪雷鸣之间，一道道青色的雷霆，从他身上涌出，然后将这片空间，都仿佛化为了雷狱。
这可不是什么三千雷动，只见那方圆百里之地，天空乌云密布，一道道的雷霆在空中闪烁。
一道雷狱形成，瞬间朝着那古月笼罩而去。
“嗯！雷霆成云”
古月也感受这雷狱中，万千雷霆的恐怖之处，一旦被笼罩住，那数不清的雷霆就会降临。
这雷霆的力量，每一道都不下于金仙巅峰全力的一击。
就算是他法武双修，恐怕也有些吃不消，尤其是雷霆霸道，破坏的力道，丝毫不比那毁灭之意，杀戮之气要差。
“好厉害的灵宝，那一方的雷印，看来在后天中品灵宝中，都属于顶尖”
“看来此人，在天庭的地位不简单，否则的话，不可能会被赐予这样的灵宝”      苏凡随着跟着镇元子，眼界自然大大提升，连地书他都亲自感悟过里面的先天神禁。
自然对于一些灵宝，他自然明白那方雷印的可怕。
蕴含了强大的力量，似乎是以什么雷道本源炼制而成的。
威力足以和普通的上品后天灵宝媲美了。
而且展现出来的威力，确实可怕。
这方雷印召唤出来的雷狱，仿佛要末世一般，周围方圆千里，所有的妖魔，都感觉到窒息一般。
尤其是附近的精怪，一个个瞬间都瘫软在地上。
天雷对于他们的威胁本身非常大了。
现在这雷狱更加可怕。
而大秦一方，那位太乙金仙，似乎也察觉到不妙。
“也不是没脑子的人”
看到那人也瞬间遁出了雷狱掌控范围，苏凡暗暗一动，他觉得换做是那项羽，恐怕根本不会后遁，直接冲进那雷狱，只身硬抗，然后从中打破那一方的雷狱。
毕竟从内部破坏雷狱，要远比从外面容易的多。
苏凡相信，那项羽有八成的可能会这么干的，对方对自己的自信，那是进入骨子里的。
而且修炼武道，实际上对于雷霆的洗礼，还是有需求的，有些炼体法门，就是专门借助这外力，地水风火甚至是雷霆之力，来强化肉身。
苏凡的九炼金身决，实际上也有一部分的法门，就是借助雷霆来锤炼肉身的。
不过外雷可不是那么容易借的，一个不好，容易伤到自己，尤其是神话这样的世界，那雷霆更是可怕。
苏凡更加愿意用地火来锻炼自己，也不想去轻易的招惹雷霆。
大秦的那位，显然也是知道雷霆的威力，快速遁开后，手中的长枪，快速的挥动，一道道的杀道之气，化为一条条的真龙，带着嗜血的真意，仿佛要撕裂天穹一般，轰入了那雷云之中。
两股力量，在天空不断的对撞交织，声雷阵阵，散溢的力量，不断冲击着四周。
不过那龙谷之地，仿佛有一股强大的阵法之力，将那形成一道道海浪般的肆意力量，死死的挡在外面。
犹如一座看不见的墙。
不过龙谷对面，那喧嚣而出的力量，冲击很远。
即使是苏凡相隔很远，都能够感觉到。
“这两人的实力，恐怕还在那蒙骜，甚至是项羽之上了”
苏凡心中暗暗的道。
项羽确实是不世的天才，能以千年时间，就达到如今太乙金仙的程度，就算是三界也是少有的。
那位三界的战神杨戬，当年恐怕也比不上项羽。
要知道，杨戬背后可是阐教，他的师尊，也是十二金仙之一的存在。
修炼的道法都是三界最顶尖的，这一点，项羽无论如何，都比不上的。
项羽如今的战力在太乙金仙中算是中高端的程度，还比不上那两人。
但是苏凡知道项羽的潜力，还是在他们之上的，毕竟项羽突破到太乙金仙，才多久，还未两百年时间。
这么点的时间，他的战力，就达到那种程度。
再给他几千年时间，也许不能达到大罗金仙，但是在太乙金仙中，也是属于近乎无敌的存在了。

第1078章 隐身
越发激烈的战斗，也不得不让苏凡，苏凡慢慢的向后隐退。
他毕竟是偷偷潜伏在双方身后的，那些人的灵觉，可都不差，尽管他的敛息的秘法十分的不错。
但是那些人，可不简单。
他也不想被双方发现。
毕竟说到底，他也想要看看，龙谷中，有没有那头真龙留下的宝物，如果真的有先天灵宝，他也不介意，突袭，去抢下来。
他的实力，确实不如那三位太乙金仙，但是在太乙金仙手下活下来，他还是有足够的自信。
镇山碑给了他足够的底气，这件防御法宝，就算是一些顶级的先天灵宝，也需要一段时间，来攻破前者的防御。
刘邦一方那位修炼雷道的太乙金仙修士，虽说有雷印这样强大的后天灵宝，可以召唤雷霆，但是一时也无法打破镇山碑的防御。
只要给他时间，抢到手后，就立即逃遁。
这就需要一个出其不意，否则的话，在这些人眼皮底下，抢夺宝物，那根本不现实的。
硬碰硬，他绝对不是那些人的对手。
无论是刘邦一方，还是大秦一方，双方人数不多，十来个，但是每一个最低修为都在金仙。
他实力到不弱于金仙，甚至爆发法则神通，五行大神通，足以威胁很多金仙了。
但是太乙金仙，那就不一样了，虽说这几人都还没有法则入门，却也已经开始参悟法则了。
苏凡施展五行大神通，里面蕴含了一丝法则本源加持，威力会提升很多，然而毕竟苏凡的境界，距离太乙金仙，还差了不少。
如果他修为突破到金仙，可能还有一丝丝威胁太乙金仙的可能。
但是那三人，在太乙金仙中，都是属于顶尖的层次。
苏凡正面面对他们，没有一丝的胜算，只能是出其不意，乘着这些人不注意，先一步抢占了龙谷之中，夺取其中的宝物，然后快速的逃离此地。
因此，苏凡现在必须死死的隐藏好自己的身形，不能因为他们的大战，而暴露自己的身影。
好在如今，战场上，双方的心神，都被聚集在那三人之上。
三人的强势爆发，尤其是大秦一方的古月，在那风无极祭出了雷印，召唤雷狱，也没有落入下风。
杀戮之道，也被他发挥到极致，背后的武道意志的虚影，越发的凝实起来。
在这武道意志的加持下，他的杀戮之道，也是越来越强，每一枪仿佛要穿透了天穹。
一道道血色的枪劲，轰击在那万千雷霆所在的雷狱中，也是打出了一道道的洞虚。
这一战，也让苏凡正真见识到了强者的战斗方式。
以前苏凡大战，比拼更多的都是法力，而到了金仙以后，太乙金仙大罗金仙，他们的战斗，都是越发的简单。
就是自己对道的领悟，然后施展天地最本源的手段。
大秦一方，那一道道枪法，看起来极为的基础，然而那一枪枪的威力，苏凡能够感知到，换做是他，没有镇山碑，恐怕瞬间就被撕裂。
即使他修炼九炼金身决，恐怕也挡不住几枪。      而另一方，则是对灵宝的运用，借助雷印中的雷道本源，召唤的雷霆，雷霆万钧之势，也是相当的可怕。
两人的战斗方式，实际上也都适合苏凡，武道苏凡可是坚持不懈，从武侠世界走出来。
近战方面，苏凡一直不差的，在修仙界他也很少施展，因为他大多都有强大的境界，就碾压了对方，自然也不需要近战了。
而且无论是刀枪剑戟，他都不差，甚至在大唐世界，他还以武将的身份，冲锋陷阵，面对江湖高手，他的枪法，也能镇压那些顶级的江湖高手。
这些年，他近战也没丢，更加重要的，他修炼九炼金身决，而且吞噬星空中一些秘法，也适合近战。
双重加持之下，他在近战方面，比起此方世界，那些武道强者，差不了太多。
惟一缺的恐怕就是武道意志，剑意枪意什么的，苏凡也都有领悟，但是这武道意志，显然是更高级的东西。
就如同盖聂剑修领悟的剑道意志，和武道意志类似，只是他并非武道。
剑道乃是传自通天圣人。
剑意、枪意也许就是武道意志的基础，因为苏凡主流的还是仙道，所以也没有在这方面，继续参悟下去。
这也是他没有修炼出武道意志的原因，当然了也和他境界有关。
毕竟很多武道金身的武将都无法感悟出武道意志，更别说苏凡了。
古月那是天赋强大，再加上本身也修炼许久了。
这一点苏凡比不上，但是仙道方面，苏凡已经在五行大道上入了门，比起很多太乙金仙，都要厉害，这方面，苏凡还是占据很大的优势。
而且五行大道相生相克，领悟了其中一点，很快借此，感悟其他四行，一旦他五行大道，全部感悟入门。
到时候境界还会提升一大截。
也许到时候，他可以构造出五行空间，也说不定，先一步开创内世界。
吞噬星空的法门，他一直都有，只是还未下定决心修炼，但是真的五行大道入门后，以五行大道构造空间，在融合吞噬星空的星核之法，创造出来的内世界，恐怕潜力也会大涨。
苏凡对于自己未来的道路，也有清晰的认知，他不需要完全的专精，走一条道路，成道之法，对于他而言，相反斩三尸之道才是最困难的。
毕竟想要找到那种属性相合的先天灵宝，不是那么简单的。
而且他又不会选择那些中下品的先天灵宝，作为斩三尸的寄托之物，如果真的要斩尸，那么最低档次也要极品先天灵宝，才配得上他。
好歹也是穿梭诸天万界，然后用中品先天灵宝，来寄托自己的三尸，这不是给起点造化穿越所丢人。
而想要筹集三件顶级先天灵宝，甚至是先天至宝，而且还是属性相合的，这其中的困难，苏凡非常清楚。
神话世界中，五方旗，是最为合适苏凡，本身修炼五行达到的。
五行先天莲台也可以。
然而苏凡清楚，这不可能。

第1079章 欲当黄雀
洪荒世界的先天灵宝，早已经有主了，苏凡想要从他们那里得到，几乎不可能的。
那些人可不会送出这样的宝物，就算是圣人也不会拿出来。
看看玉清圣人手里的那件宝旗，即使他自己完全用不掉，也没见他赐与自己的徒弟。
诸如五方旗这样最顶级的先天灵宝，不仅是功效大，还能镇压气运，更有甚者，它们都还是拥有世界的本源气运。
换做其他的世界，也都是如此。
所以想要走斩三尸之道，对于苏凡这些后来者，十分的困难，虽说中品先天灵宝，也可以斩三尸，相合的属性，也可以三尸合一。
但是对比那些顶级的先天灵宝，无论是最终合一后的实力，还是寄托三尸的实力，那相差都是很大的。
毕竟斩三尸，以灵宝寄托，不仅仅是需要境界达到，其次还要对这件先天灵宝，要有足够的参悟，将灵宝中的先天神禁参悟透彻，如此才能斩去三尸。
实际上，斩去的三尸，也算是一种另类的道果。
准圣也是圣道，何尝不是斩道果。
这才是道祖创造这道成圣之道，最精髓的地步。
斩去道果，寄托道果，然后合一最终形成自己的大道。
为何要灵宝属性相合，实际上这斩去的三尸，全都是自己的道，因为从大罗金仙一下子突破到圣人，所需要灵物的道果，实在是太困难。
所以这斩三尸就有简化的功效，分三次凝聚道果，然后将其斩去，最终再融合成最新的道果。
虽说有消减成道的功效，但是作为寄托三尸道果的灵宝，也不是那么容易的。
也就是道祖，他直接以造化玉蝶来充当自己寄托道果的灵宝。
而造化玉蝶，那可是混沌至宝，即使后来破碎的，依然比起一般的先天至宝还要强大的多。
如此，也最终成道，成为了远古末期最后一位圣人。
道祖的圣道确实不错，但是想要达到，也十分的苛刻。
六位圣人，当年显然也十分清楚，真的要三尸融合成为下一位道祖的难度，绝对非常的大。
所以最终都是选择了，最简单的道路，那就是借助鸿蒙紫气，成为了天到圣人。
天道圣人，虽然也是圣人，可惜限制也是太大了，在洪荒世界，也许可以不死不灭，就算是道祖，也许都无法彻底的杀死他们。
然而他们在洪荒世界，也终究没有超脱的可能。
而且和洪荒天道绑定在一起，一旦世界毁灭，他们也会跟着一起。
这也是六位圣人最后狠下心来，尤其是通天圣人，最为狠辣，直接斩去了鸿蒙紫气，一下子和洪荒天道，来了一个彻底的‘决裂’。
如此，他走的潇洒，前往混沌世界，也许会成为下一个剑道圣人，剑道之主，回来之后，还能和道祖平起平坐。
这不是没可能的。
通天圣人的才情，在大神通者中，那也是最为顶级的存在，少有人能与之相比。
对于那位通天圣人，苏凡确实非常的佩服，也是最为向往，他相信，通天圣人早晚有一天会走出自己的道。
并非是以斩三尸成道，而是开创自己的道。
走三尸成圣，确实不错，但是终究只是会走他人成圣之道，以后都在道祖的阴影之下，而开创圣人之道，才是正真走出了自己的大道。      苏凡背靠诸天万界，他不会选择三尸成道，一是因为斩三尸所需的条件很困难。
即使他背靠诸天万界，想要谋划那些顶级先天灵宝都不是那么容易。
除非他能够穿越到，那种开天不久的时间，但是显然不是那么容易的。
要么就是自己前往混沌世界中去寻找。
混沌世界，也有诞生的灵宝，只是前往混沌世界中寻找灵宝，那和大海捞针没什么区别。
因此斩三尸成道，苏凡只是将其放在最后。
他更多的是以法则成道，走那些混沌神魔之路，这条路才是主流的，要么以世界成道，诸天万界中，走这条路的不少。
而且也是异常的强大，并且即使穿梭各个世界，他以世界成道，收到的限制，也会无限制的降低。
不过这条路也不是那么容易走出来的。
不过苏凡倒也没有好高骛远，他现在先以五行大道为基础，都已经打下了这么坚实的基础，他不可能临时去转换的。
他也清楚，走法则之路，这条路，越往后也是困难，女娲、太一这些顶级的大神通者，他们当年，在法则之路上，也是相当强横。
甚至女娲大神创造了洪荒的人族，造化之道，在洪荒，甚至连道祖都不一定比得上。
然而却依然没有足够的信心，以法则成圣，最终不得已，以功德成圣。
由此可见，这法则之道的难度。
远古时期，那么多的远古先天神魔，祖龙、凤凰他们这些，为何要争夺洪荒霸主，为的不就是气运。
以无上的气运，凝聚那最强的业位，然后一举达到混元大罗境界。
显然这些都没有足够的信息走出这条路。
相比较这些先天大神，苏凡的天赋，那实在是太差了，这些要么是法则之体，要么是天地的宠儿，甚至是大道的宠儿。
哪一个是苏凡可比的
苏凡唯一可能是背靠诸天万界，以万界之道，来养育自己的道果，慢慢走出自己的道。
融万道与一身，最终创造自己的超脱之道。
这可能是最适合他的道，无论是世界之道还是法则之道，也只是在成道的法门，以此法门，创造自己的道。
就如同道祖的斩三尸之道。
在这一块，苏凡的优势可能更多一点。
毕竟背靠诸天万界，他能见识到更多的超脱之道，在洪荒世界，这些大神通者，他们所见到的成道之法，也就是斩三尸之道。
其他的成圣之道，实际上他们自己的传承都有，来自于开天印记。
而苏凡不同，诸天万界超脱者可有不少，甚至有比道祖还强大的。
至于盘古大神，正真能比肩这位大神的，恐怕也没几个。
这些人超脱之道，他可以借鉴，然后融合，最终形成自己的道。

第1080章 龙珠
大秦和刘邦之间的大战，不仅是太乙金仙，他们的金仙，也开始陷入混战之中。
大秦一方金仙的数量，比不上刘邦一方，然而大秦一方的金仙，可都是纯正的武道金身的武将。
战斗力，异常的强大。
而刘邦一方，很多都是‘拔罐’式的金仙，实力顶多达到一半，大秦一方的武将，一人足以比拟刘邦一方好几个金仙。
所以金仙的战斗，大秦一方数量的劣势很大，实际上战斗起来，却不差多少。
甚至隐隐还有略微上风的迹象。
那李信，在大秦军中，虽说不是一流，但是至少在个人勇武上面，也算是排的上名号的。
一个人，对付四个半残的金仙，还能压制，尽管比不上之前王翦以一敌十，却也能打出自己的巅峰状态。
双方的大战，已经进入了白热化的状态了。
这也给了苏凡机会。
“好机会”
渐渐一干人远离了龙谷，苏凡眼睛一亮，顿时发现了，此刻是进入龙谷最好的机会。
千载难逢的机会，苏凡自然不会有任何的犹豫，犹豫就会败北，所以他毫不犹豫的，就土遁而去了。
土行法则入门，对于土遁，他自然更加的擅长，比起那土行孙，实际上更加的利害。
无声无息的，就快速的潜伏到龙谷外围。
此刻双方的大战，不敢分心，自然没有注意到苏凡这个‘老六’。
终于来到了龙谷外。
苏凡深吸一口气，瞬间跨入里面。
“嗯！”
只是瞬间苏凡就感觉到不一样了，这龙谷内外，仿佛是两个天地一般。
“这里的灵气，是先天灵气，想不到此地，竟然还算是一方洞天”
苏凡心中更是意外和震惊。
“不对，这不是洞天“
很快苏凡也察觉到了，此地和五庄观那种洞天世界，还是差了不少。
“应该是此地的阵法”
苏凡很快就察觉到，此地的不同，龙谷外围有一个先天大阵。
也是这个阵法空间，将龙谷中的先天灵气一直保存。
同时也可以为先天大阵提供动力的源泉，只是因为维护大阵，先天灵气慢慢被消耗，无法补充。
毕竟不是正真的洞天世界，无法有先天灵气补充，所以这所先天大阵的威力渐渐弱下来，露出了契机，然后被人发现了。
不过虽说如此，但是此地的先天灵气还是不少的。
单单这先天灵气，也是一份宝物了。
苏凡估计，一些金仙巅峰，已经有机会突破太乙金仙的，可以借助这处宝地，提炼五行先天之气，凝聚胸中五气，突破到太乙金仙。
对于苏凡而言，这里的先天灵气，不算多么珍贵，因为无论是火云洞还是五庄观，都不缺先天灵气。
他将来提炼胸中五气，甚至不需要提炼先天灵气，而是直接以先天五行灵物来提炼。
这比起从先天灵气中，更容易，也更精纯。
毕竟他背后有火云洞以及五庄观的支持，比起三教的弟子而言，都有优势。
毕竟如今的三教弟子，能得到的资源，也就那样了。      因此，如果只是这先天灵气，苏凡自然没放在心上，甚至还不如这外围的先天大阵对他有帮助。
如果能参悟这座先天大阵，无论对于他的阵法修为，还是境界，都有帮助。
不过此时，他并没有多少时间去参悟外围的先天大阵。
毕竟他不知道，什么时候就被发现，哪有时间去浪费。
只能继续慢慢的前往龙谷中心、
越往里面，苏凡越发的感觉到那道真龙龙威的可怕，仿佛真的是一条真龙在自己的眼前一般。
那庞大的龙威，不断的朝着他威压而来。
好在他的境界和肉身都不错，再加上这头真龙已经死了，对他虽说有些麻烦，却也不大。
所以他一步一步的慢慢走进去。
很快苏凡也就看到了那头真龙的模样。
血肉竟然还在，而且那龙真龙，仿佛还活着一般，那犹如小山一般的龙头，两条龙目，更是带着赫赫威严。
一般的修士到来，恐怕会被这道目光活活的震慑死。
‘不愧是真龙，即使是死了，依然有这么大的威势“
苏凡感慨了一句，然后望着这具庞大的龙尸，如同蜿蜒数万里的山脉一般。
这真龙的尸体，还是真的庞大，简直可怕。
这样的龙尸，和当年那个大秦世界的蛟龙，根本不能比。
不过这么大的龙尸，想要将其弄走，也不是一件容易的事情，毕竟他不是镇远子大仙，袖里乾坤，袖中的空间，等于一个小世界那般。
至于储物戒指，他来到这个世界，也炼制了过，但也没有那么大，而吞噬星空，储物空间，肯定有超大的，但是他并没有购买，手中最大的储物腕轮，空间似乎也不够。
突然发现，除非是将这龙尸给切割成两三瓣，那才有可能装得下去。
然而这大罗金仙的真龙，即使死去了，苏凡也能够感觉到对方这具龙尸身体的硬度，恐怕也不是一般可以破坏的。
即使他全力施展，也许可以斩断龙尸，到时候必然会弄出不小的动静，肯定会吸引外面的人注意。
这可不是什么好事。
头疼！
此刻的苏凡摸着脑袋。
“算了，还是看看这头真龙，有没有留下其他的宝物，毕竟这么说也是龙族的强者，当年龙族坐拥四海，作为大罗金仙，应该会有一点宝物的”
苏凡喃喃的道，随即就快速的飞到龙尸尸体上。
第一时间，他寻找的还是龙珠。
毕竟龙珠是真龙一身精华凝聚。
所以苏凡的目标，也就是这个，当然了，先天灵宝，他也不会放过的。
神识散溢出去。
很快他就察觉到了，龙珠所在之地。
“果然还有龙珠”
苏凡眼睛一亮，脸上也露出了几分的喜色，尽管这么多年过去，龙珠里面的能量，几乎见底了。
但是这龙珠本身，可以说就是一件顶级的材料，拿回去，以镇远子大仙的炼器水平，炼制出一件后天中品，甚至是后天上品的灵宝，也不是不可能的。
单单这龙珠，苏凡就赚大了。

第1081章 先天灵宝
想到这里，苏凡没有立即犹豫，快速的钻入龙尸中，找到那颗比足球还大几倍的龙珠。
毫不犹豫将其收起来。
“嗯！”
不过下一秒，苏凡看到在龙珠不远处，还有十二颗足球大小的蓝蕴色的珠子。
此刻这十二颗蓝色珠子，静静躺在那里，仿佛没有任何的生气，完全就是死物一般。
然而在苏凡的灵觉中，这十二颗珠子，确实光华无比，里面蕴含了磅礴的力量。
“这难不成是定海珠不成？”
苏凡忍不住猜测道，正真的定海神珠，苏凡没有见过，但是眼前这十二颗珠子，每一颗，都是先天灵宝。
洪荒世界这种成套的先天灵宝，而且还是珠子的，也就只有定海神珠了，其他的灵株，五行灵珠，那只有五颗罢了。
不过据他所知，定海神珠，那二十四颗已经落入了燃灯的手里，并且被对方得到，开辟了二十四诸天，也是靠着这二十四诸天，燃灯在准圣中的战力不错。
毕竟开辟了二十四小世界，法力可以借助二十天小世界，仿佛无穷无尽一般。
自然而然占据了很大的优势。
而二十四颗定海神珠，也是顶级先天灵宝。
之前一直有穿梭，定海珠每一颗都是下品先天灵宝，而三十六颗连在一起，就是先天至宝。
只是这个说法，一直以来相信的不多。
毕竟先天至宝，也就那几件罢了。
即使是诛仙剑也只有配合那诛仙剑阵图，才算是正真的先天至宝，而其他几件先天至宝，也都是最顶级的存在。
真的有先天至宝，恐怕早就被人占据了，岂会将其分开。
苏凡也没想到，自己真的在这里，碰到了定海珠，苏凡没有犹豫，立即将这十二颗珠子收起来。
不管他是不是定海珠，但是至少是先天灵宝无虞了。
即使不是，这十二颗珠子，那也是上品先天灵宝了。
可以说是他第一次得到了先天灵宝。
而且还是那传说中不存在的十二颗定海神珠，苏凡自然是相当高兴了。
如果到时候，将燃灯那二十颗定海珠给夺回来，凑成三十六颗，那可是先天至宝了。
正好苏凡将来也准备开辟内世界，如果学着燃灯，将三十颗定海珠，开辟成三十六小世界，融入到自己的内世界，那也会大大提升内世界的成长。
只是想要从燃灯手里夺取那二十四颗定海珠，可不是那么容易，这么说，那燃灯也是准圣级别的强者。
只是靠着苏凡自己，除非他修炼到准圣巅峰的程度。
否则的话，很难达到的。
更何况，燃灯好歹也是西方佛门三佛之一。
即使那燃灯和如来有矛盾，恐怕佛门也不会坐视不管的。
所以真的要谋画燃灯的定海珠，恐怕也需要其他人的帮助，而最好的帮手，自然就是已经进入半圣的镇远子。
此刻的镇远子，几乎是洪荒三界最强者了，晋升半圣的他，实力肯定会提升一大截。      如果有他帮助，那么夺取燃灯定海珠的可能就提升了不少，但是苏凡清楚，镇远子大仙这位老好人，可不会轻易出手的，没什么理由他也不会对燃灯出手。
除非是燃灯率先对苏凡出手。
因此想要得到燃灯手里的二十四颗定海珠，恐怕非常的困难。
当然了，苏凡也从未贪心，已经得到十二颗定海珠，就非常不错了，好歹合在一起已经是上品先天灵宝。
自从封神之战后，就再也没有新的先天灵宝了，也就在界外世界，可能夺得一两件普通的先天灵宝。
不过按照西游之后，那无天出世，佛门甚至是三界量劫，如果好好谋划一番的话，倒也不是没有机会的。
只是佛门大劫，估计如来和燃灯他们，也多是故意的，毕竟无天出世，实际上对于佛门而言，最终也没有多少的损失。
反而还让佛门成功度过了这一次的大劫。
显然无天，很可能是这些老阴比推出来的。
当然是不是，只有正真经历了才知道。
如果那时候，苏凡修为达到了准圣，说不得，他也要背后算计一番，能得到燃灯二十四颗定海珠，苏凡自然不愿意轻易放弃的。
那可是能够组成先天至宝的存在，整个洪荒世界，先天至宝才几件。
随着生人们离开之后，恐怕洪荒三界已经没有先天至宝坐镇了，如果他能聚集三十六颗定海珠，那么单单气运方面，洪荒恐怕无人可比了。
想想，苏凡也感觉热血沸腾，先天至宝，放在诸天万界中，那都是顶级的灵宝了。
即使洪荒这样的大世界，先天至宝也没有几件。
不过苏凡也清楚，也只有等待时机。
所以压制心中的畅想，苏凡转头看向了，其他的地方，在原本龙珠之地，周围除了十二颗定海珠外，还有一面黑色的旗帜。
“玄元控水旗！”
苏凡轻呼一声，不过很快就摇摇头，他在其上没有感知到先天之气，显然这不是一件先天灵宝。
而且那玄元控水旗，据说在那血海冥河老祖的手里，所以他清楚这不是玄元控水旗。
如果真的是这件极品先天灵宝，那可就赚大了。
玄元控水旗，那可是先天五方旗之一，先天五方旗，每一件都是极品先天灵宝，五方旗合一，也不下于先天至宝，绝对是无双的防御至宝，防御能力，不比太清圣人的玲珑塔要差了。
可惜想要五方旗合一，那根本不可能，毕竟五方旗，落在不同的圣人、大神通者的手里。
谁也无法，将其收集起来，就如同那先天莲台一般。
如果合一的话，恐怕至少都是先天至宝，然而谁也没有那个能力，也许道祖当年可以。
但是道祖根本不在乎，连那先天至宝，他都可以轻易拿出来，由此可见道祖的境界和实力，显然先天至宝，对于他实力的提升，已经没多大的效果了。
不过整个世界，也就道祖不在意，即使六位圣人，对于先天至宝，那也是极为炽热的。
可惜先天至宝的数量也是定数，除非从其他的世界掠夺。
否则的话，他们很难获取第二件。

第1082章 成套的灵宝
先天至宝都是有定数的，想要将五方旗化为先天至宝五行旗，那根本是不可能的。
当然也就道祖可以做到。
只是先天至宝，对于道祖根本无所谓。
洪荒不少成套的先天灵宝，组合在一起，也足以达到先天至宝的程度。
先天五方旗，每一件都是极品顶级的先天灵宝，五行合一，那么绝对达到先天至宝。
其次是五灵珠，五行灵珠，每一件也都算是上品先天灵宝，合一之后，即使达不到先天至宝，但也差不多和如今的地书一般，半步先天至宝的程度。
还有那些灵灯等等。
天地人三书合一，恐怕比起一般的先天至宝还要可怕，而先天莲台更是如此。
据说那造化青莲的莲台，可是先天至宝，最后化为三清成道至宝，太清的拐杖、玉清的玉如意，和通天的青萍剑。
这三件每一件都是极品顶级的先天灵宝。
其他的莲台，也都是顶级先天灵宝，也许合一之后，可能超出一般先天至宝也说不定。
可惜，如今这些灵宝，也根本没有机会再合一了。
苏凡也只是畅想。
如果他来时间更早，在远古时期那该多好，不过去远古，他的修为，恐怕也活不过第二天，即使活下来，有那么多的灵宝，他也根本没机会获取。
有时候，实力不够，机缘降临，往往带来的是灾难。
这一点，苏凡从凡人时期，就明白了，因此有些东西，他从未去追求。
这一次，之所以敢来这龙谷之地，那也是有很大的把握。
因为他的实力，面对太乙金仙，打不过，但足以保命了，何况他还有一层身份。
在大秦这边，还是很好使的。
真的到最后，可以跑到大秦那边，他这位人族的先贤，就算是大秦也不敢妄动的。
大秦又不是封闭的王朝，和三界中各大势力也有交流，火云洞虽说封闭，却也并非和人族没有交流的。
火云洞和大秦还是有联系的，甚至大秦一些强者，也都有火云洞的踪迹。
正是如此，他才敢，一个人潜伏过来，他是有底气的。
没有实力、没有底牌，他根本不会过来。
虽说他不是多么苟，但是面对危险，苏凡还是十分的警惕。
轻易不会涉险，无论最终的利益有多大，苏凡清楚，自己的能力，只配吃多少，那就吃多少。
一口吃个胖子，最终的结果，是将自己给活生生的噎死，这种例子，在历史上不知道发生了多少。
然而依然有无数人上当，很多都是当世的英雄豪杰，然而一旦做到那个位置，有些时候即使再英雄，也都挡不住那利益。
苏凡经历很多，所以他能够守住本心即可。
“哈哈！这一次不错了”
将那面玄色的旗帜拿到手，看着龙珠之地，再无其他，苏凡也很满意了。
估计这头真龙前身宝物应该不少的，只是大战，必然会有损失，现在能得到三件宝物，已经很不错了。
十二颗定海神珠，再加上龙珠和不知名的玄色后天灵宝，这份收获很大了。
论富裕，他已经不比现在的大罗金仙差了，甚至比他们还要富裕。      毕竟如今很多大罗金仙都没什么先天灵宝。
后天灵宝，很多也顶多是后天中品罢了。
后天灵宝也不是什么烂大街的玩意，想要炼制后天灵宝，也不是那么容易的。
首先是材料，其次炼器的水平。
毕竟炼制后天灵宝的禁制，至少要对道有一定的感悟才行。
否则的话，一条天罡禁制都炼制不出来，算什么后天灵宝。
天庭有专门炼制灵宝的场所，然而炼制的灵宝，也都是最低等的，即使如此，想要得到这些灵宝的仙神，从凌霄宝殿能派对到南天门。
可见即使是最低等的后天灵宝，都十分的珍贵，更何况是中品、上品后天灵宝。
那颗真龙的龙珠，炼器水平足够的人，足以将其炼制成一件后天上品的灵宝。
毕竟这龙珠可是一头大罗金仙的真龙凝聚而成的龙珠，单单材料方面，比很多先天之物，都要珍贵了。
大罗金仙的真龙，在如今的时代，何等的罕见。
即使是远古时期，能达到大罗金仙的真龙，也不说有多少，每一头，那都是龙珠的中流砥柱。
放在远古时期，也没有多少先天神魔，敢去猎杀大罗金仙的真龙。
毕竟在远古时期，龙族也是极为强大的。
凶兽之后，龙族算是当世第一种族了，再加上四海的统帅，龙族是当之无愧。
后来三族大战，实际上也是龙族以一敌二，对付凤凰和麒麟一族。
当然了三族大战，造成的影响，也不单单只是龙凤麒麟三族。
实际上三族大战，几乎涉及到了万族的生灵，毕竟三族大战，龙族统帅的鳞甲一族，几乎全部参战了。
飞禽和走兽两族，也都是如此。
如此才会造成毁天灭地般的量劫，不比那凶兽一族暴乱差，所以三族的业力才会那么大。
他们大战，对天地造成的破坏，不会比圣人差的。
封神之战，四位圣人大战，将洪荒打碎了，并非是他们超越远古时期那些大神的力量。
而是因为封神之战，洪荒世界，实际上本身就不稳固了，不周山的破碎，使得洪荒世界，失去了一个镇压世界时空的力量。
要知道上古时期的不周山，单单想要攀登不周山，就需要大罗金仙级别的力量。
否则的话，那不周山的威压，都足以将你的肉身给压爆了，当然了不周山本土的生灵不受这股威压。
可见不周山的强大。
而远古时期的不周山，还有盘古大神的气息，封神之战的时候，准圣，都能将撕裂虚空。
然而放在远古，想要撕裂虚空，根本不可能的事情，那时候的洪荒时空是何等的坚固。
只是随着天地不断的动荡，时空越发的不稳，这也是导致后来的圣人，能毁天灭地。
放在远古不可能的。
而三族当年巅峰的大战，不说毁天灭地，但是对于地脉的毁坏，是永久性的。

第1083章 无题
龙族的强大，显而易见的，即使因为业力，但是三族到现在，凤凰一族，永镇不死火山。此地如当年四海的泉眼一般，都是洪荒世界的节点，需要强大的生灵坐镇。
否则一旦爆发，对于洪荒的破坏也是恐怖的。
龙凤三族，也是为了消除业力，不得为止。
龙族祖龙，以肉身镇压了四海泉眼，至此身死道消，而凤凰倒是没死，但是却永远无法出世，直至洪荒毁灭。
但是龙族至少还保存下来，因为龙族特性，自然龙族的数量也不少。
如今虽说不再是三界霸主，但是好歹也是一方势力，不可小觑，而凤凰一族和麒麟一族，连族人的数量，都少的可怜。
尤其是麒麟一族，几乎没有血脉了。
“不过龙族四海中，应该还是有很多的宝物”
苏凡嘴里喃喃的道，龙族的先天灵宝，绝对不少的，顶级的可能没有，但是那种下品的绝对不少。
按照周天之术，整个洪荒先天灵宝之术，当有一万零八件的。
实际上，肯定没有这么多了，除了被那些准圣作为斩尸寄托，更多的实际上，在量劫战斗中破碎，随即化为了法则本源，回归了天地。
先天灵宝，又不是正真的无坚不摧，正真强大的强者，准圣也可以轻而易举的就破碎先天灵宝。
毕竟连浑沌至宝都可以破碎，更别说先天灵宝了。
坐拥四海，四海之广阔，比起远古时期洪荒大陆也丝毫不差的，先天灵宝自然不在少数的。
可惜随着时间推移，先天灵宝也慢慢消失了。
即使有，都在龙族那苟延残喘的老人手里，那些老龙们，实力可不差的，大罗金仙，也不是谁轻易招惹的。
更何况，烛龙大神坐镇龙族，就算是天庭也不敢招惹。
别看西游记中，四海龙王，是个人都能欺负，这何尝不是他们在蛰伏。
龙族不说烛龙大神了，那位龙母，也是顶级的大罗金仙，祖龙之女，要不是身上负着龙族的业力，恐怕早就成为准圣了。
但是即使如此，恐怕准圣也不敢小觑这位龙母的，而且这位龙母的关系，更是遍布三界。
好多强大的神女也与之关系密切。
所以打龙族的主意，那和找死没什么区别，至少现在他可不会去对龙族出手。
实际上龙族正真被苏凡看得上的，也就是后来猴子所需要的如意金箍棒，也就是定海神针。
那是大禹治水留下来的后天功德灵宝，堪比上品的存在。
这件灵宝确实十分的贵重，一直以来苏凡也是有疑惑，为何大禹会将这件功德灵宝放在东海，并且还最后被猴子拿去了。
猴子和他们人族显然没有任何的关系。
如果只是谋划西游的功德气运，付出一件上品后天功德灵宝，似乎有些不划算吧。
毕竟付出和得到的报酬，完全不对等。
那可是后天上品的功德灵宝，还拥有镇压气运的功效。
当年截教为何会那般惨败，实际上就是因为没有强大的灵宝镇压气运。
三清各自一件先天至宝，无论是太极图还是盘古幡，都足以镇压两教的气运了，稳固大教气运。
而且太清圣人还有先天玄黄玲珑塔，这可是先天功德至宝，镇压气运之强，比起太极图还要好。
太清圣人的气运也是最强的。      这也是他是玄门大师兄的原因。
一出生就拥有一件先天功德至宝半生，在那些先天大神通者中，谁也比不上，唯一能与之勉强媲美的也就是妖皇之一的太一了。
当然这位，当年也确实非凡，不借助鸿蒙紫气，达到了半圣的境界。
可惜巫族都天神煞大阵，让他最终身死道消，否则的话，他也许是继道祖之后，另一位混元大罗金仙了，
而截教只有诛仙剑阵这种杀伐至宝，无法镇压气运，虽说通天圣人，也有其他的先天灵宝镇压气运。
然而先天灵宝镇压自身的气运绰绰有余，对于截教这个大教，显然是无法满足的，尤其是后来，截教万仙来临，里面的弟子，又是良莠不齐的。
很多弟子，都是万妖，一个个身上的业力很大，使得截教的气运向外流出更多了。
最终封神大战，截教落败，而且惨败。
如果当年截教有强大的至宝镇压气运，即使失败了，也不可能一下子连整个大教都不存了。
而功德灵宝，无论是先天还是后天，镇压气运都是极强的。
定海神针那可是后天上品的功德灵宝，就算是火云洞也不多的，苏凡也搞不懂。
不过他也没有深究。
也许是大禹有算计。
这位大禹也是送宝童子，猴子的定海神针，还有后来沉香的劈山神斧，都是功德灵宝。
当然了劈山神斧，自然比不上定海神针。
但是那也是后天中品功德灵宝，很多大罗金仙都没有的。
而这都被大禹给送出去了。
当然大禹也确实是一代炼器的大家，后来的九州鼎，更是成为了人族的功德至宝。
一直守护九州，甚至某种程度上，这九鼎已经取代了崆峒印了。
毕竟每一次人族大祭祀的时候，选择的都是鼎，人族重器全都是按照九州鼎仿照的。
由此可见这九州鼎，才是人族承认的至宝。
玉玺是象征，但是九州鼎才能得到九州的认可。
当然这些，苏凡也只是羡慕，他不可能将这些占为己有的，尤其是那九州鼎，论威力，甚至超出了顶级先天灵宝，堪比先天至宝，如果是人皇来使用九州鼎，相当于一件先天至宝。
人族没有先天至宝，但是这九州鼎，却足以弥补了。
而其他大势力，即使是天庭也比不上。
三教虽说先天灵宝多，但是比拟九州鼎的也没有。
大禹为何能仅次于三皇的原因，实际上也正是一手打造了九鼎，让他的功绩更强悍了。
而且实力，也是直追三皇，其余的四帝，就差了不少，都只是大罗金仙。
虽说不错，但是无法突破准圣，对于人族起到的效果，就低了很多。
他们在火云洞的地位，也只是第二等。

第1084章 宝物
来这龙谷之地，得到这三件宝物，对于苏凡而言，收获已经是非常的大了。所以这真龙的龙骨，苏凡也就没打算再动手了。
自己吃肉，总归要留下一点汤给外面的人，否则的话，是不是太不地道了。
当然了，实际上更多的，还是苏凡不想弄出太大的动静。
这具真龙龙尸的价值确实是不低的，即使比不上龙珠，但是差不多哪里去的。
龙尸一身的精血，一旦让外面的龙族炼化，自身的血脉，必然会提升不少。
而如果一头蛟龙得到这具龙尸的话，未来是有机会化为真龙的。
如今地仙界的龙族数量是不少的，但是正真真龙血脉并不是很多。
大部份实际上，还是化龙的杂龙血脉。
而这也多亏了，龙族的另外一位老祖，那就是应龙，应龙也是龙族，只是血脉不纯。
于是他创造了跃龙门之法，给了万千水族，一个跃龙门进化之道。
化龙道，就是应龙创造的进化龙族之道。
虽说进化化龙，不是纯粹的真龙，却也有了几分龙族的血脉，正是如此，应龙也是成为了龙族，除那位烛龙大神以外，恐怕最强的人了。
即使还未突破准圣，但是本身功德气运，甚至还在龙母之上。
龙母那可是祖龙嫡系血脉，真正的九爪金龙，龙族皇者血脉。
应龙当年的血脉不纯，按理说很难突破到大罗金仙，不过他离开龙族，也确实创下了不小的名头。
就和那阐教的黄龙一般，比起前者，黄龙确实要差了几分，即使在阐教，黄龙也是一个边缘人物。
当然黄龙即使再怎么边缘人物，那也是大罗金仙，能够闯过欲玉清圣人布置的阵法，岂会那么简单。
只是因为他的跟脚不受玉清圣人的重视罢了。
但是在阐教修炼圣人道法，本身跟脚不差的情况下，修为也是不低的。
而且也是龙族出身，虽说被笑话是三无产品，但是谁真的小觑他，那可就是真的是笑话了。
对方低调不代表，他的实力不行。
龙族个人的战力，永远都是不低的。
龙族本来就算是天地的宠儿，尤其是在修炼水行法则的时候，那更是占据极大的优势。
远古时期，龙族的祖龙，更是神道黑帝之一，五行五方大帝之一，代天行使天地规则的大佬。
黑帝掌控水行，一身的水行法则，更是达到了极致，只差半部就达到混元大罗的程度。
所有的龙族，在水行这一块，确实占据很大的优势，虽说不如祖巫那种法则之体。
然而天生亲近水行，这一点，确实犹如开挂一般。
当然黄龙并非如此，此龙和应龙一般，并非是纯粹的真龙血脉，但是黄龙乃是玄黄龙体，天生带着玄黄之气。
玄黄之气，乃是后土大地之气，乃地道之气。
乃是天地万物中，最为珍贵的东西，就如那天地玄黄玲珑塔，一旦施展，道道的玄黄之气垂落，立于塔下，万法不侵，万邪不近，先天就立于不败之地。
黄龙正是这种体质，才让他度过了玉清圣人的阵法，成为了阐教的十二金仙。
而且玄黄之体，万法莫侵，天魔想要入侵，也是最为困难的。
玄黄功德，功德玄黄，大部分时间玄黄之气，似乎就是功德的体现一般。      当然这并非准确。
玄黄之气，乃是大地之气，开天天地分开，诞生的玄黄之气本源，慢慢融入大地，使得大地越发的厚重稳固。
这是天地的一种极为珍贵的本源。
黄龙真人，虽说不是真龙之体，但是这玄黄之体，实际上并不大差的。
这也是他即使不受玉清圣人重视，依然能够达到大罗金仙巅峰，比起其他十二金仙差的原因。
战力方面，更加不差。
龙族有应龙和黄龙两人，就足以打消了如今对龙族的意图。
这也是龙族获得滋润的原因，虽说纯粹的真龙血脉，那几个龙王修为都不高，但是有龙母坐镇就足以了。
龙族依然是一方大势力。
越是站在高层，越发明白龙族的底蕴，远不是一般的势力可比的。
何况，随着时间推移，龙族身上背负的业力越来越少后，龙族的实力，也只会越来越强大的。
苏凡对于龙族，没什么想法，本身龙族也与他无仇无怨的。
这一次还从这具大罗金仙真龙尸体处，得到了这么大的好处，这份因果，未来也许还是要还的。
尽管这个因果已经很小了，即使不还也没什么影响的。
但是今后，有机会，苏凡还是可以做一下的。
拿到这三样东西后，苏凡转头，又在这山谷中转了一下，作为一处先天灵地，此地自然有灵脉，而且还是一处不小的祖脉。
“哎！可惜”
这一处灵地，将来必然也会慢慢被消耗殆尽，除非此刻能在这里移植一颗先天灵根。
并且以地祇之道，再次开辟，慢慢的形成福地，那么这处的先天灵气，才不会被损耗殆尽。
但是苏凡也清楚，还是非常困难的。
首先，先天灵根，整个洪荒三界，也没有多少株了，而且拥有的，要么是顶级的大势力，如天庭又或者佛门等等。
要么就是那些大神通者，诸如镇元子大仙这类。
他们拥有的灵根，都在自己的洞天世界，不会轻易拿出来的。
有些甚至就是化形了，早已经不存在了。
所以现在的先天灵根，少之又少。
更别说，拿到这里来了。
此地可以说算是九州。
其次，想要将其打造成福地，也不是那么容易，除非是镇元子大仙亲自出手，否则换做是苏凡，恐怕也需要数千年的时间，才能做到。
地祇之道，好处很多，但是那需要漫长的时间，要不是苏凡本身就对地祇之道，有很高的感悟，换做其他人，即使达到太乙金仙，他们恐怕也需要上万年的时间。
福地洞天，可不是那么容易打造的，否则的话，如今的天地，福地也都是那么的稀少。
三界中天界不算，地界和人间，也不过只有七十二处福地罢了。

第1085章 逃走的黄雀
从龙谷出来的时候，苏凡观察了一下外界，此刻那边依然还在打斗。不过就在他要遁走的时候，突然看到一道身影穿梭到来。
顿时感觉不好。
然后头也不回的，身体化为土遁。
“有人！”
“该死！”
刘邦一方的一位金仙，感受到地底的变动，脸色一变，瞬间明白什么，然后大吼一声。
顿时也惊动了，正在打斗的双方。
“什么？”
双方无论是古月还是风无极，都是一愣，不过很快他们就反应过来了。
这是有人当了渔翁了。
“该死！”
“在那里”
他们很快也感知到了土遁之术。
不过随即他们脸色就变得很难看，那土遁之术，速度之快，须臾之间，就已经遁出了十万里。
比起后来猴子的筋斗云，利害多了。
洪荒三界这种遁术，厉害的不少，猴子的筋斗云虽说不差，但也仅仅不错罢了。
比他强大的不知道有多少，无论是鲲鹏的鲲鹏之翼，还是金乌化虹，又或者当年帝江的空间遁法。
那都是瞬息百万里千万里。
苏凡的五行遁术，也要比那筋斗云快上不少。
古月和风无极，虽说是太乙金仙，但是在遁术方面，真的没什么研究的。
实际上三界的那些强者，对于遁术什么的都不是很在意的。
所以这一次给了苏凡机会。
古月等人发现了苏凡的遁术，然而想要追赶，也很困难，那遁术飞快，只需要几个瞬息，就让他们丢失灵觉。
这几个瞬息，他们根本无法追赶上。
“追？”
“还是不追”
最终古月忍住了，而风无极他们也是如此。
名言追不上，那么继续追，只会给对方便宜，毕竟不管此人，在龙谷中得到了什么。
至少那真龙的龙威还在，那么那头龙尸，显然还在。
他们心中猜测，很可能对方，已经得到了真龙的龙珠，又或者是这头真龙前身的一些灵宝。
想到这里，双方的脸色都很难看，毕竟这本来是他们的，结果却因为双方的大战，最终便宜了黄雀。
不甘心！
但是却没什么办法。
追不上，能有什么办法，尽管那土遁之人，气息不是很强大，至少在他们眼里，顶多也就是金仙罢了。
但是那遁术，确实可怕。
尤其是土遁之术，可不是那么简单的。
所以双反的脸色阴沉，也只是阴沉，对比对视一眼，眼神中更多的还是对对方的恼怒，心想要不是对方，自己早就进入山谷了。
也根本不会给对方当黄雀的机会。
所以责任也就是对方。
双方都是这么想的，所以心中又想要继续战斗。
不过最终双方还是忍住了。      再继续斗下去，两方也没有把握将对方斩杀。
无论是古月还是风无极都感觉到对方的棘手，尤其是刘邦这边，两位太乙金仙，都无法拿下对方。
相反对方的战力，越发的强大。
武道不愧是忍住最厉害的存在，人族能够在万族中脱颖而出，可不仅仅是因为那些圣人的选择。
人族自己本身自强不息，这武道最为贴合他们。
作为人族出身的风无极，这一刻也确确实实的感受到了人族的底蕴和强大。
怪不得，在天庭，也没多少的仙神敢放大话，直接对人族出手，显然那些高层，也明白人族的强大。
不是轻易能够对付的。
以前，他还没想那么多，觉得是天庭高层，是不是有些太谨慎了，现在他才明白，是他小觑了人族的底蕴。
大秦就有这么多的高手，那么人族这么多年，从上古走下来，底蕴能不深吗？
要知道现在的天庭，也不过是从上古下来的，虽说也得到了一部分妖庭的力量，真的比底蕴，也不一定能比得上人族。
人族当年，那可是在巫族和妖族一同攻伐之下存活下来的，尽管过程中，也有一部分大神通者出手保护。
但是人族自己要是没有力量，又岂会发展到如今这个地步。
这一次，风无极也完全明白，人族为何是三界中人间的霸主，压的万族无法冒头。
人族的武道，确实让他大开眼界，他对于自己的实力，一直都非常自信的，即使在天庭斗战部中，他在太乙金仙层侧，都是不弱的。
如今两人联手，都无法拿下对方。
心中五味杂陈，本来自信到来，结果现在却成了眼下的局面，还让有人当了黄雀。
愤怒是有的，还有一些说不出来的感觉。
双方彼此对视一眼，也没有继续战斗的欲望，然后彼此快速朝着龙谷深处化虹而去。
毕竟不管如何，不能在让第二个黄雀跑来了。
龙谷是他们率先发现的，结果里面的宝物，却被其他人捷足先登了，在继续下去，双方恐怕脸都被丢尽了。
双方动作很快，转瞬间就进入了龙谷。
“先天灵气”
双方瞬间也感受到了此地的先天灵气，脸色都是一变。
先天灵气，对于仙人而言的重要程度不言而喻，尤其是金仙。
天庭虽说有几处洞天，不缺先天灵气，但是不代表，那些仙神就不缺。
即使住在天庭，也不是每个仙神都有先天灵气的。
尤其是双方的金仙，都瞪大了眼见。
他们都已经达到金仙了，接下来需要提炼先天之气，用于修炼胸中五气。
这其中需要先天之物，然而先天之物，就算是天庭都不多，只能借助先天灵气提炼。
然而在天庭，想要获取，也需要功绩。
想要平白无故，根本不可能的。
毕竟即使是洞天世界，先天灵气，也不是无穷无尽的，洞天中，先天灵气，也终究会有消耗完的一天。
那些先天灵根，可以转化先天灵气，但是效果，比起当年洪荒的天地胎膜，那可就差远了。
如果洞天只有少数几人，那还无所谓，但是天庭多少人，需要多少的先天灵气。
放开的话，恐怕洞天世界，先天灵气，早就没有了。
这些金仙，他们想要获取先天灵气，恐怕数万年，也就能获得一点点，想要提炼先天之气，不知道需要多少的时间。
如今在此地发现了无主的。

第1086章 无题
“呼！”
“没追来，还好”
感知到后面，没有追兵，苏凡顿时松了一口气，果然如他所料，他的遁术速度异常，那几人根本追不上他。
要不是在龙谷外遇到了刘邦的人马，实际上，他更加的从容。
不过好在最终还算是有惊无险的离开了九州。
“惟一可惜的就是那块龙谷之地了”
苏凡又想到那处龙谷之地，实际上作为自己的洞府，是最好不过的，以自己的能力，未来打造成一座福地，想来是没有任何的问题。
可惜，被大秦或者刘邦占据，那么未来，那处龙谷之地，很快就被消耗了。
“不过如果这地祇之道，传出去，那些人会不会对那处龙谷进行改造？”
苏凡忍不住暗暗的想道。
那处龙谷有一定的潜力，如果好好打造，福地不成问题的，洞天福地，在洪荒三界已经越来越少了。
远古时期，洪荒随便找一个大罗金仙，恐怕洞府最低都能达到福地级别，洞天世界，都不算什么。
但是如今的洪荒三界，洞天世界，已经是稀缺，福地都是。
很多金仙也只是占据一些灵脉之地了。
而且随着时间推移，洞天福地，还会不断的退化，天地灵气也会越来越少。
这是世界的退化，无法阻止。
那些圣人，恐怕也无力回天，当然他们能够延迟，却无法阻止。
当然了，这些对于苏凡而言，还太遥远了，就算是到了末法时代，对他也没有任何的影响。
那时候，他恐怕都超脱了。
距离末法时代，还不知道要多长的时间。
何况他也不是这个世界的人，即使末法时代降临，他也已经离开了。
而且对于人族而言，末法时代，人族反而会更好，就如同他第一世，人族站在了世间之巅。
万物生灵，都被人族踩在了脚下。
想到末法时代，苏凡觉得，洪荒世界要是变成末法时代，恐怕更加的可怕。
不过真的要变成末法时代，实际上很多修道者，恐怕都离开了。
如那些三教弟子，虽说修为低于大罗金仙，但是这个世界，可是拥有那种空间灵宝的。
只要一位准圣，就可以带着弟子离开洪荒，前往混沌世界，寻找下一个世界。
也许曾经的地球，也有超凡，否则的话，也不会留下那么多的神话故事。
也许那些神话人物，也正是因为地球陷入末法时代，然后不得已，都离开了地球，前往宇宙星空。
然后等待地球回归灵气复苏的时代。
可惜，苏凡如今还无法找回回去的道路。
也许等到他完全掌控寰宇境，可能就是他回归地球的时候了，那时候，即使地球沧海桑田，他也能够逆转时空。
在洪荒世界，逆转时空，恐怕圣人也很难做到。
毕竟洪荒，可是有时空长河的，想要逆转时空，那就需要在时空长河中改造。
时空长河，那是洪荒最为可怕的力量，即使是准圣也丝毫无法撼动这股力量、
圣人虽然强大，却也无法对时空长河改道。      但是普通的时间，那就不一样了。
等到苏凡完全掌控寰宇境，估计修为也到了超脱之境，到那个时候，逆转地球的时空，想来不是什么问题。
他修道，却也不是什么太上无情，如果能回去，自然要将自己的亲人复生。
古代都有一人得道鸡犬升天的说法。
甚至他回到地球，如果地球还未灵气复苏，他也可以让地球复苏。
毕竟圣人降临，紫气三万里，紫气天地间最珍贵的一种能量了，比起天地灵气还要珍贵的东西。
到时候宇宙恐怕也需要道贺。
圣人尊贵，可不是开玩笑的。
不过现在想想，距离还太远，即使他有这个信心，能够超脱，却也不是几千上万年，就能达到的。
诸天万界的那些主角，达到超脱之境，那也不是短时间能达到的。
就算是那阳神世界的洪易，修炼时间很短就达到了超脱之境，然而阳神世界，实际上等级并不是太高。
只能算是大千世界，最强大的也就金仙，超脱之境，也许就是大罗金仙了。
放在洪荒世界，也只是洪荒附属的小世界罢了。
因此他的超脱，只是超脱那个世界，就像是斗破世界，达到帝境后，超脱那个小世界一般。
都是超脱，但是超脱者彼此之间，还是有很大的差距的。
洪荒世界的超脱者，放在诸天万界之中，都是最顶尖的强者，而小世界的超脱者。
武侠世界破碎虚空，也算是超脱者，那连仙人都达不到。
苏凡想要超脱，自然是要超脱洪荒这样的世界，成为那种大道圣人的存在。
在诸天万界都是永恒的存在。
那需要的时间，自然是非常的长。
不过好在苏凡不在意了，修道如今，对于时间的概念，已经越来越模糊。
尤其是越强的修士，时间对于他们而言，就是一群数字罢了。
现在苏凡也是如此。
苏凡对于回归地球的愿望也不是那么强烈，这也并非是他冷漠，实际上，在地球，老爹老妈，还有自己的大哥，自己穿越的时候，大哥有两子一女，多亏国家放开了政策。
所以家庭还是很美满的。
因此，缺了他也无所谓，当然了老妈肯定还是会想念他这个纨绔子弟的。
好在他心宽，否则换一个人，恐怕早因为这个，而产生心魔了，那可就麻烦了。
也就他在地球的时候，没心没肺，后来经历了多个世界的生死，也慢慢磨炼出来了。
心性方面，也锻炼出来。
所以地球第一世，也无法成为了他的心魔。
想来也是第一世，不过二十多年罢了，而魂穿的那几个世界，他都是经历了一生，生儿育女的。
难道记忆深刻比不上第一世吧吗？
无非是第一世，因为是灵魂本源，所以才记忆更加深刻一点，毕竟他灵魂最本源就是第一世。
这一点无论如何都无法改变，无论他魂穿多少次，这一点的本源是无法改变的。
而这一丝的本源，也是他能找回回去道路的路径。

第1087章 谨慎
离开九州，苏凡快速的回到剑宗，自己的洞府，没有惊动任何人。
因为他的洞府在剑宗后山禁地那边，建立在一处灵脉穴口上面，剑宗的灵脉，经过宗门很多弟子以及他的梳理，灵脉放在剑域，已经算是最顶级的存在了。
当然了，剑宗成立的还晚，但是以剑宗弟子，在地祇之道上面的优势。
剑宗所在的灵脉，也只会越来越强的。
未来优化成为福地，也不是没有可能的。
南瞻部洲，也就十来座的福地，都被那几个顶尖的大派占据了，后来的宗门，也只能占据顶级的灵脉。
这也多亏了，镇远子的地祇之道，按照他以前的法门，可达不到这种程度，想要提升优化到福地，几乎不可能。
所以镇远子创造的地祇之道，和他有些关系，但是说到底关系不大。
苏凡所在的洞府，灵气也是剑宗最好的。
此地乃是剑宗后山禁地，一般人很少过来，张良距离他的洞府不远，不过张良一般很少过来，他一直都在忙着剑宗的事物，也就是前面。
所以苏凡外出，也根本无人知晓。
回到洞府，苏凡的心也渐渐平复下来。
这一次心血来潮的出来，然后跟着那几道流光，却没想到收获这么的大。
心中还是非常的高兴。
将三样宝物拿出来后，放在玉床上，看着这三件宝物，苏凡脸上的笑容，再也遮掩不住了。
不过苏凡也没有迫不及待的，就将三件宝物炼化。
毕竟谁知道，那头真龙是不是真的就身死道消，然后转世了。
对方生死的时候，地府轮回还未出现。
想这种大罗金仙，想要神魂俱灭，真的非常的困难，真的想要杀死对方，最简单的办法，在时空长河中，将其印记泯灭，要么就是在天道中将其本源印记泯灭。
不过这种手段，普通的大罗金仙还是很难做到的。
也只有准圣可能做到。
当然还有一种方法，那就是找到对方的转世之身，然后不断的斩杀，直到对方的本源，无法转世即可。
但是这种方法非常的麻烦。
大罗金仙也并非不死，只要将其斩杀，转世也不是那么容易，也不是那么容易再恢复到原本的境界。
即使转世成功了，恢复了记忆，却也只是记忆，境界修为要靠着自己慢慢修炼。
转世后，大多都是普通的生灵，想要恢复到大罗金仙，何等的困难。
如果有师门，那还好一点，散修大罗金仙的话，可想而知。
当然了，狡兔三窟，真的是散修的大罗金仙，他们可能早就做了很多的准备。
以后发生了意外，未来转世，恢复了记忆，也会有自己再次修炼的资源。
不过能修炼到大罗金仙，正真除非是面临天地量劫，否则的话，一般很少会发生意外的。
就洪荒世界，封神大战结束之后，到现在，大罗金仙死亡的，也不超过五位。
其中一大半，都是死在了征战界外世界。
洪荒死伤最严重的就是远古的龙凤大劫和巫妖量劫，这两次大劫，大罗金仙不知道死了多少。      封神大阵虽说圣人打破天地，但是实际上，大罗金仙死的并不多，赵公明他们最后不也是上了封神榜。
而巫妖量劫，这两大种族，大罗金仙死亡的不下上千，再加上洪荒万族很多，都在两族厮杀中，被牵联就更多。
这头真龙死了不知道多少年，但是不代表对方真的就死了。
有些强者，留下的残魂，并非转世，可以夺舍的。
苏凡在这三件宝物中，没有感知到其他的力量，他依然非常的谨慎，尤其是那龙珠。
虽说龙珠里面非常的干净了，但是毕竟这龙珠是那头真龙的，难保没有留下什么手段。
对方又是大罗金仙，在境界方面，超过苏凡很多，想要隐藏，恐怕也不是非常的困难。
如果麻痹大意，很可能出现意外。
他可不想成为被夺舍的对象，他之前就被夺舍过一次，不过好在有寰宇境。
而且当时那位神祇的境界本身不过元神，再加上残魂的力量更是衰弱到极致了。
但是这头真龙那可是大罗金仙，即使残魂的力量衰弱到极点，也依然不可能小觑。
当然了，苏凡倒也不怕被夺舍，他元神深处的寰宇境，虽说没有完全掌控寰宇境。
但是寰宇境还是有自动护主的能力。
寰宇境的力量，还是非常强大的，至少苏凡清楚，比起先天至宝还要强大的存在。
寰宇境内的先天神禁，远不止四十九条，甚至那一条条先天神禁，也不是地书的先天神禁可比的。
两者之间，似乎不是在一个层次一般。
所以苏凡倒也不怕被夺舍的可能。
但是必要的防备还是有的。
苏凡快速的在洞府，布置了几道阵法禁制，同时也在三件宝物上，打出了数道的禁神决。
许久也没见到宝物上，有任何的变化。
苏凡也渐渐放松下来，他这几道禁神华光，可不简单，真的有残魂的话，必然会被惊醒。
但是到现在也没有反弹触及，要么就是这残魂异常的可怕，能够躲避禁神华光的追寻。
要么就是这三件宝物，真的没有那头真龙的残魂，那头真龙即使有残魂也早就泯灭了。
想想也是，陨灭之后，有些残留残魂，但是时间长了，没有宝物蕴养，根本不可能存活下来。
镇远子大仙的那位好友，被打的神魂俱灭，连残魂都没有留下来，只有一丝残破的真灵。
也是靠着镇远子大仙，提炼了人参果的精华，再配合三光神水，以及各种天才地宝，才慢慢的使得那道真灵没有继续消散的可能。
这头真龙，可没有其他人来保护，即使留下残魂，经历了这么长的时间，早就消散了
至于先天灵气，可不足以保护他的残魂。
想到这里，苏凡心里也越发的高兴了。
当然了，如果再被夺舍一次，没准还能反之炼化对方，自己再次得到不少的提升，大罗金仙灵魂本源，那绝对也是好东西。
不过苏凡并不想要冒险，谁知道会不会再有什么后遗症。

第1088章 玄水旗
苏凡率先拿起的是那玄色的旗帜灵宝。
这件灵宝并非是先天灵宝，但是能够被一位大罗金仙的真龙收藏起来，必然是不简单的。
龙珠富裕，一般的灵宝肯定那是看不上的。
更何况还是一位大罗金仙的真龙。
将其拿在手里端详了片刻后，苏凡才立即用神识，触动灵宝内部。
很快苏凡感知到灵宝内部的空间，以及那三十六条灵宝禁制，竟然是一件后天上品的灵宝。
而且还是后天上品中的顶级存在。
玄水旗！
苏凡很快也知道这件旗帜灵宝的一些情况了，此宝乃是龙族当年一位混元金仙炼制的。
也是为了那头死去的大罗金仙真龙。
混元金仙炼制的灵宝，而且还是仿照当年祖龙的玄元控水旗，以此来仿制出来的后天上品灵宝。
拥有控水，以及凝炼水之精华的功效，当然也有部分防御的功效。
算是那玄元控水旗的削弱版。
那玄元控水旗，可以掌控水之万物，此宝倒也有几分的特效，尤其是凝练三千弱水，来淬炼龙躯。
那头死去的真龙，龙躯在诸多大罗金仙龙族中属于顶尖，也是借助这玄水旗提炼弱水淬炼龙躯。
怪不得，苏凡在接触那道龙尸的时候，总感觉到一股若有若无的弱水气息。
弱水，苏凡并不陌生，弱水乃是万水之一，也是灵水中的一种极为珍贵的。
当然了弱水也是十分的危险。
那头真龙以这弱水来淬炼龙躯，显然这龙躯的强悍，就算是苏凡，也不敢用弱水来淬炼肉身。
弱水能腐蚀肉身，甚至是灵魂，一般的太乙金仙，沾染上一滴，都不好过。
此玄水旗不仅能凝聚弱水，同时还能凝聚其他的神水，甚至是借此可以凝聚三光神水。
三光神水，当属万水中最珍贵的。
名为“三光”却是因它乃是由“日、月、星”三种先天神水混合而成。日月星三种先天神水，每一种都是绝无仅有的稀世神水，亦是绝世毒物，日光神水消磨血肉精骨;月光神水，腐蚀元神魂魄;星光神水，吞解真灵念识。
但是一旦三光合一，化为三光神水，却也是无上的疗伤圣水。
能够凝聚三光神水的人，可不简单，普通的大罗金仙是无法办到的，只有那种水行法则感悟很深的大罗金仙或者准圣才能做到。
当然了，三界中也有部分的灵宝可以凝聚，比如观世音菩萨的八宝琉璃瓶。
玄水旗能凝聚这三光神水，却也极为的苛刻，万年才能凝聚一滴来，而且还处于先天灵气充裕的地方。
当然如果它的主人能辅助，可以加快。
单单这辅助凝聚万水的功效就不差了，更何况它本身还是仿制玄元控水旗，先天五方旗都是顶级的防御至宝。
玄水旗也不例外，拥有强大的防御效果。
对比一下，丝毫不比镇远子大仙给他的镇山碑弱。
但是同时，这玄水旗还有攻击的功效，玄水旗催动弱水，弱水的危险，即使太乙金仙沾染，都讨不了好。
要是能催动一条弱水河，那恐怕就算是大罗金仙来了，都要闪身。      当然了，想要催动弱水河，首先要有弱水河。
弱水可不是常见的玩意，那弱水只有天庭才有。
靠着自己玄水旗凝聚，不知道要到何时才能凝聚，也许天地进入末法时代都无法凝聚一条弱水。
当然，就算是凝聚数千滴，威力也足以不凡了。
何况最重要的，在这玄水旗中，苏凡看到了里面有一条一元重水，虽说这一元重水无法比拟弱水。
但是一元重水顾名思义，非常的重，一滴一元重水，甚至比起同样大小的五行精金，还要重千倍万倍。
以一元重水来对敌，也是可以的。
剑宗之前，就有一位天仙，修炼重水法力，威力不凡，往往对敌也是无往不利的。
这第一件灵宝，就给了苏凡很大的惊喜，这件灵宝，虽说不是先天灵宝，但是那灵宝禁制，乃是一位混元金仙龙族长老炼制的。
里面蕴含了那位混元金仙大佬对于水之道的很多感悟。
这对于苏凡而言，珍贵之处不言而喻，苏凡修行五行大道，五行中土行有镇远子之前讲道，在土行法则中他依然入门。
其他四行，借助五行相生相克之理，也有机会入门，但是其中的困难，还是很大的。
苏凡这些年，没有任何的头绪，当然苏凡并未着急，毕竟他也了解，法则并非那么容易修炼的。
很多大罗金仙，在法则方面都没入门，他能以金仙，就入门土行法则，已经是天赋异禀了。
而且如今，有了这玄水旗，他能借此感悟一位混元金仙，在水之大道的感悟。
就如同他当年，参悟镇远子大仙的地书一般。
这足以加快他对水行大道的感悟。
单单这一份的好处，那都不得了，更何况这玄水旗本身就是一件后天上品的灵宝。
这样的灵宝，如今很多大罗金仙都不见得拥有，他能意外获取，当真也是气运无双。
也许正是他的气运浓厚，得天助，否则的话，他又如何会心血来潮，突然出关，然后遇到几道流光跟了上去。
有了这一件水道灵宝，未来苏凡的境界提升，恐怕也会飞速的增长。
仅仅这一件灵宝，就给了他很大的收获，更何况旁边，还有一件上品先天灵宝。
定海神珠，那也是水道先天灵宝。
里面必然也蕴含水行大道，甚至还有一丝的空间法则本源，否则的话，燃灯不可能借此开辟了二十四小世界。
水行大道，苏凡必然要修炼的，五行大道乃是他主修之道，而空间之道，他也可以辅修，毕竟未来也许要开辟世界之道。
那么这空间法则，就必须要去参悟的。
也许空间法则的难度，还在五行法则之上，但是无论如何，他也不会放弃。
那么这定海神珠，蕴含一丝空间法则本源，就给了他一些的机会，那先天神禁，就等于给了他参悟法则本源的捷径了。
之前，可能前面尽是迷雾，但是有了定海神珠，也许迷雾中会透出一丝的光亮。

第1089章 水道至宝
将自己的本源印记刻在这件玄水旗上，这件灵宝也算认主了，当然想要正真的掌控它。
还需要炼化这件灵宝中的那些灵宝禁制。
只有完全炼化它们，他才能彻底的掌控这件灵宝，到时候也能够随心所欲的施展。
不过这并不简单，尽管他不需要完全参悟灵宝禁制，但是至少也需要参悟一定程度的。
否则的话，想要炼化混元金仙炼制的灵宝禁制，可不是那么容易的。
对此，苏凡显然没有任何的急切，对于参悟这里面的禁制，相反对他而言，还是有很大好处的。
苏凡自然会慢慢的去参悟，囫囵吞枣的事情，只是想要尽快炼化灵宝，他可不会这么干的。
这件灵宝功效不错，无论是攻击还是防御，放在后天灵宝中，都属于上等的存在。
然而苏凡暂时根本用不到，一是修为，其次就是他也没什么敌人，不需要和人战斗，自然用不到什么灵宝了。
反而慢慢的感悟，提升境界修为，才是更重要的事情。
将印记刻在了玄水旗中，苏凡将目光转向了那十二颗蕴蓝色的珠子身上。
“定海神珠”
上品先天灵宝，苏凡小心翼翼的神识试探进入这件先天灵宝中，没有遇到任何的阻拦。
神识进入这灵宝空间，那是蓝色的海洋空间，四方无穷的世界，充满了蓝色的海水。
当然了这并非是普通的海水，而是一种灵水，而且还是先天灵水。
苏凡忍不住咽了咽口水，十二颗就十二个空间，里面全都是先天灵水。
虽说只是最低等的先天灵水，那也是先天灵水。
这东西，对于那些修炼水之功法的仙人而言，绝对是至宝。
有这东西，足以让他们快速提升修为法力。
单单这十二个空间的先天灵水，那都是海量的财富了，现在不是远古上古时代，随处可见的先天之物。
现在先天之物，早就是罕见之物，一旦出现一个，立马都能引起无数的仙人争夺，掀起一场不小的大战。
而这十二个空间的先天灵水，要是被外界知道，恐怕无数的金仙，都忍不住，朝着苏凡蜂拥而入。
当然了，这里最珍贵的还是那十二颗定海神珠，这可是上品先天灵宝，即使很多大罗金仙也忍不住，会对苏凡动手的。
这可是上品先天灵宝，足以成为很多大罗金仙以此做寄托斩尸。
任何的大罗金仙，都无法忽视的，一旦消息泄露出去，苏凡今后，可就麻烦了，要么就待在火云洞，要么就待在五庄观了。
就算是待在九州也都不安全。
一般的大罗金仙，轻易不会进入九州，毕竟九州对他们而言没有多少的利益。
过去没什么收益，但是一件上品先天灵宝，足以让他们冒险了。
就算是遇到了大秦王朝，他们也不在乎，一件先天灵宝，尤其是对那些大罗金仙巅峰的强者而言，先天灵宝，可是他们斩尸的寄托灵宝，如何能放弃。
所以这两件宝物，无论如何他也不能泄露出去，就算是张良他们，他也不能轻易告知。
倒不是怕张良他们有什么不好的心思，而是越少人知道，对于他而言，也就越发的安全。      当然消息泄露了，有多危险，到不至于，但是总归肯定更加的麻烦。
尤其是这可是定海神珠，一旦消息泄露了，那位佛门的燃灯古佛，必然坐不住了。
毕竟二十四颗定海神珠就已经是顶级的先天灵宝了，如果再加十二颗，那很可能是先天至宝。
谁可以忍受住先天至宝的诱惑。
恐怕没人，就算是圣人，也估计忍受不住。
本身燃灯此人，也喜欢算计，恐怕到时候，他只能一直龟缩在五庄观中，岂不是非常的不自由。
想到这里，苏凡也是摇摇头，他可不希望，一直待在五庄观，如果这样，那还不如离开。
好在他从那龙谷那边，夺得的宝物，并未有人看见，即使有人感知到了一丝的气息，想要找到他，也是非常的困难。
至于去推演，有寰宇境的遮掩，想要推演到他，更加的困难。
别说大罗金仙，就算是准圣，都很难。
而那几个太乙金仙，也很难找到这样的高手，来推演。
因此，只要他自己泄露，那么这个秘密，也很难被发现的。
而定海神珠，他自然也不会轻易的使用，这件先天灵宝功效很多，而且定海珠也确实是攻击的灵宝。
和玄水旗一般，可以掌控万灵之水。
只是封神之战中，被赵公明用来砸人，也确实是大材小用。
当然了，这定海神珠，有一方空间，确实很重，砸人的效果，也不比那番天印要差。
也难怪赵公明会用它们去砸人，说到底，用来砸人，也是最简单，可能也是最有效的。
定海珠显然是水道先天灵宝，而赵公明并非修炼水之大道的，显然不可能完全炼化定海神珠。
否则的话，也不会轻易的就被那落宝金钱，给收了过去。
自然赵公明也无法完全发挥定海神珠的威力。
以这定海珠，来布置万水大阵，也许最为适合截教弟子的战斗，可惜赵公明显然没有这个能力，或者他不屑去学习使用。
何况定海珠中蕴含一方空间，也有空间法则本源，如果能够参悟，当年赵公明的战力也至少能提升好几个层次。
拥有顶级先天灵宝，也被人暗算，也不得不说，赵公明或者当时的截教，太高傲，或者太大意了。
不过如今定海神珠，也成为了那燃灯古佛的灵宝了，那人以此开辟了二十四小世界，显然对方不似赵公明，完全用心炼化参悟定海珠，以此开辟世界，使得自己的境界修为法力，都提升到了准圣很高的层次。
远不是如今赵公明可比的。
当年，他赵公明可以拿着定海珠打的燃灯包抱头乱窜，现在双方，已经不是一个层面了。
这也许是双方性格方面，然后造成了双方最后的局面。
赵公明先天跟脚，然后拜入通天圣人门下，成为了截教外门大师兄，论地位不比那燃灯差。

第1090章 无题
燃灯虽说当时贵为阐教副教主，看起来是一人之下万人之上。
然而实际上，燃灯在阐教的地位，那是有名无实而已，十二金仙正真服他的并不多。
十二金仙都是非常高傲的，而燃灯的行为，显然让他们看不起。
毕竟燃灯怎么说也是紫霄客，和他们的老师，同为紫霄宫，听道祖讲道的先天大神通者，理论上是和他们老师同一辈的。
然而对方竟然跑过来，拜他们老师，看起来他们老师更加有面子，但是在他们眼里，燃灯就是没面皮。
如此，当副教主如何有人会信服。
何况，他们也从老师那里感受，对方也不受重用，作为副教主，老师连一样宝物都赏赐。
因此，燃灯在阐教的地位，还真的不一定有赵公明在截教的地位高，毕竟后者，在截教可是外门大弟子，整个截教地位比他高的，也就那四位内门核心弟子了。
不过可惜，封神之战，赵公明因为自己的清高，付出了惨重的代价，不但自己的灵宝丢了，同时自己还上了封神榜，可以说是凄惨无比了。
而燃灯最后，不但脱离了阐教，成为了佛门的古佛，而且实力也是提升了很多。
借助那定海神珠，在准圣中，都是不弱的存在。
两者对比，可以说局面彻底变了。
赵公明出场的时候，可谓是风光无限，一个人打的阐教那些人，抱头乱窜，结果最后，却凄惨无比。
而阐教不说燃灯，就算是十二金仙，有人还突破到准圣了。
人与人的变化，是在不断变化。
从赵公明那里，苏凡也得到了深刻的教训，做人不能太骄傲了。
截教弟子和阐教弟子，都清高孤傲，但是阐教的人，更懂得如何在劣势中做出对于他们有利的事情。
而且更加不要脸皮，这一点截教很多弟子，就完全没有想到。
最终他们付出了代价。
封神之战中，截教注定是要失败的，毕竟当时截教的实力和气运，实在是太强大了，再继续下去，只会影响各教的传道了。
尤其是截教当时和人族殷商结合，未来如果不限制，只会越来越强。
要说其他圣人没什么想法，怎么可能？
没想法的话，也不可能最后都一起联手了，尤其是西方二圣，都加入了。
难道他们不知道通天圣人的性格。
所以其他圣人，除了女娲娘娘没有立教，不在乎以外，其他四位圣人，看着截教气运越来越强，心中自然有抵触了。
气运强到一定程度，对于圣人的反哺，也是很大的。
道祖什么情况，他们岂能不明白。
虽说他们知道，自己成圣，走了捷径，远不如道祖自己三尸成道，但是后来道祖的修为，深不可测，即使他们成为天道圣人，都无法看出道祖一丝的深浅。
他们就明白，道祖在指导他们的时候，修为也是在疯狂提升。
而且道祖紫霄宫讲道，也和他们说清楚了，布道传道为的也是洪荒气运。
就如同远古三族一般。
只是和远古三族不同的是，道祖走的是正大光明的阳谋，而且还能让洪荒生灵心甘情愿。      道祖的玄门，是洪荒第一势力。
圣人们自然知道远古的一些秘闻，所以对于气运的功效，也就越发的了解。
之后，巫妖两族，他们自然明白不能让他们成功，否则的话，一旦出现一个霸主，到时候两族就会借此气运，出现一位混元大罗，或者正真的圣人。
他们拼命算计巫妖两族，让他们两败俱伤，之后建立大教，也完全是为了气运。
结果，截教气运增长那么快，其他的圣人，自然是心中难看。
所以截教的命运是注定的，天道大势，圣人也可以推动，四位圣人联合，也可以推动一丝天道大势。
但是他们没想到的是，通天圣人会如此的刚烈，最后就算是拼着天地毁灭，也要跟他们做上一场。
结果天地破碎，截教因为通天圣人上头，最终除了少数弟子保存，其他的要么神魂俱灭，要么上了封神榜。
至此截教也不存了。
而其他几个，也不是那么好过的。
破碎天地的因果业力，也让几位圣人付出了很大的代价、
也幸亏他们是天道圣人，换做混元大罗金仙，敢破碎天地，立即就会遭到天道雷罚。
截教大多弟子，可能是受到通天圣人的影响，一个个性格，怎么说，有些梗直，说难听一点，就是不知道变通。
当然了，截教大多数弟子的结局，也算是咎由自取。
苏凡也没有多少同情的想法，他只是从这些人中吸取教训，做任何事情，都要多想想。
当年通天圣人，让他们闭关山门，不要外出，实际上也是为他们好。
显然通天圣人，也已经察觉到了当时的局面，截教树大招风，引起了其他圣人，甚至大神通者的不满。
然而通天自己也不可能退的。
如果当时门下的那些精英弟子，不出山的话，截教根本不会有那么大的损失。
可惜量劫之下，煞气的无声无息影响，就算是圣人都无法庇佑的。
不过到了如今，虽说截教不在了，但是截教的那些弟子还在，截教在三界的影响，还是很大的。
倒是活下来的截教弟子，如今确实低调了很多。
低调才是对的。
苏凡觉得，修仙最值得学习的，那就是凡人世界的韩老魔，不说韩老魔那冷漠的性格。
至少在处事方面，韩老魔才是修仙典范，热闹的事情，麻烦的事情，那就不去沾染，能避免的事情，那就尽量避免。
能低调，那就死命的低调。
抛开韩老魔那主角的气运，单单他低调的性格，也确实可以减少太多的麻烦。
苏凡的性格和韩老魔有些差别，但是有些时候，他还是佩服韩老魔，而且也愿意学习的。
就如现在，虽说得到三件宝物，苏凡也没有任何炫耀的想法，而是将这三件宝物，死死的捂住，不让任何人知道。
越少人知晓，那么推演的难度也就会越大，对于苏凡而言，就越安全了。

第1091章 名声
苏凡悄无声息的再次闭关。
这一次闭关，他是去参悟玄水旗中的灵宝禁制，至于定海神珠的先天神禁，对于他而言，难度相对更大一点。
玄水旗乃是后天灵宝，是人为炼制的，这里面的灵宝禁制，乃是那位混元金仙龙族长老，以自身感悟，炼制出来的。
而先天灵宝中的先天神禁，乃是天然存在的。
两者相对而言，前者就更容易参悟。
简单来解释，婴儿吃饭，一个是用大人嘴咀嚼后，一个没有咀嚼的，哪一种更容易让婴儿吃下。
显然是前者。
这玄水旗和先天灵宝，也就是如此。
当然这也并非是定海神珠要比玄水旗高级。
不过即使如此，玄水旗的灵宝禁制，也不是那么容易参悟的，那可是混元金仙对于水之大道的理解。
苏凡又不是强行炼化灵宝禁制，所以参悟起来，也变得十分的吃力，两者境界差距实在是太大了。
不过好处也有，即使只是参悟出一丝丝的皮毛，对于苏凡而言，境界都能有很大的提升，尤其是对水行法则的感悟。
更何况，每次参悟一点点，他炼化这些灵宝禁制，也是非常的轻松了。
到时候掌控玄水旗，也就更加轻松。
苏凡的闭关，对于剑宗而言，没有任何的影响，毕竟剑宗一直都是张良他在主持。
苏凡对剑宗，最大的作用，可能是提供战力，坐镇剑宗，可以令一些宵小之辈，不敢妄动。
当然了，苏凡提供了一部份的功法秘术，对于剑宗，提升实力，也有很大的帮助。
比如那九炼金身决，还有这些年，苏凡自己感悟创造的五行神通，可都不简单。
毕竟他的境界摆在那里，金仙级创造的秘法神通，对于很多刚刚成仙的修道者而言，那也是最顶级的秘法。
更何况，苏凡还是法则入门，五行神通，可不比一般太乙金仙创造的秘法差了。
并且，苏凡穿越多个世界，眼见开阔，见识的秘法神通更多，创造的秘法神通，广度也是十分的深。
剑宗这些年，中层的弟子，借助苏凡拿出来的功法，一个个修为可能没提升多少，但是实力至少提升了不少。
所以别看苏凡在剑宗很少露面，甚至绝大多数的弟子，都没见过他一面，他的名声在剑宗还是很高的。
对于苏凡这位神秘的长老，很多的弟子，都非常敬重的。
尤其是，后来苏凡拿出地祇之道后，剑宗的很多弟子，就更加疯狂了。
那地祇之道，虽然难以修炼，但是修炼成功后，不少弟子，不说收获多大。
但是提升自己洞府下灵脉，也能小小的提升，而且这可是永久的，时间越久，好处也是越大的。
很多弟子，都想要见一见苏凡，听听苏凡这位神秘长老讲道。
在剑宗，门内修为高深的人，无论是弟子还是长老，都会经常公开讲道。
这是苏凡和张良商量的。
苏凡一直以来，都不喜欢那种藏拙，教会徒弟饿死师傅，所以师傅会藏一手，这种恶习，在历史上，也导致了很多技术知识丢失。
苏凡在武侠世界，一直坚持，知识理念，只有碰撞，才能迸发更大的光彩。
所以在这方面，苏凡从不吝啬，尽管他境界高，但是有些时候，一个小人物的想法，也能给带来不一样的见识。      和张良交流后，后者也对苏凡的想法，十分的认可。
儒家传道，也从未有什么保留的。
来到南瞻部洲后，成立的剑宗，想要快速提升剑宗的实力，更是不能吝啬。
甚至他们很多功法秘术，都传出去，也没有多少在意的。
剑宗如今，实力蒸蒸日上，和高层的理念有很大的关系，同时也是因为剑宗的‘大方’，剑宗在剑域的名声，更是非常好。
就算是那些警惕剑宗的宗门，也没什么办法，实力打不过，名声剑宗有非常的好。
剑域这段时间，也是风起云涌，随着地祇之道，传播的范围越来越广，很多散修，甚至是宗门都开始涉及。
剑宗的名声进一步扩张，不管剑宗到底是什么想法，反正在散修界中，他们都对剑宗非常的认可。
这一点是难能可贵的。
要知道，一般而言，散修和宗门之间，矛盾是非常大的，很多散修都非常的仇视宗门弟子。
就如同后世那些穷人仇富一般。
两者的矛盾，都非常的严重。
剑宗能够在散修界，获得好名声，也正是因为不断传播修道功法和各种秘法神通。
而且剑宗在外的弟子，也没有其他那些宗门趾高气扬，在外与人争执，从来都是有理有据。
行事公正，不持强凌弱。
这也和张良有关，张良毕竟是儒家之人，在剑宗门规中，也夹带了不少儒家的思想。
这个时代的儒家，可不是后世那个腐儒。
张良信奉的乃是春秋大义。
这也使得剑宗中弟子，修道的理念都有些变化，对着这种潜移默化的改变，苏凡倒也没有阻止。
剑宗和他有些联系，也有些因果，信奉春秋大义的儒家理念，总比信奉那些魔道理念要好的多。
剑域风起云涌，而剑宗却是在稳坐钓鱼台，因为剑宗的实力，无人敢招惹。
就算是金仙级的势力，也不敢轻易的招惹剑宗。
剑宗最强的盖聂虽说离开了，但是苏凡的实力，不比金仙弱，再加上剑宗由苏凡打造的阵法，没有他，金仙来了也依然攻不破剑宗的大门。
何况剑宗那些真仙的剑修疯子，一个个的可不简单，后来修炼了苏凡的九炼金身决，一个个的肉身也在变得十分的强大。
实力提升了不少。
一个两个不是金仙的对手，但是来个十几个，围攻一位金仙，后者也一定讨不了好的。
剑宗对其他宗门的威慑还是很大的。
何况，如今的剑域，大家议论讨论的，都是地祇之道，讨论谁谁谁，开辟了一座新的灵地。
又有那个幸运儿修炼成功了。
而这些修炼地祇之道成功的人，就算是散修，很快也会成为很多宗门的座上宾。
无他，可以梳理地脉，优化灵地，这一手，放在剑域，就是上等人了。

第1092章 禁地
嗡嗡！
漫天的水汽，凝聚在剑宗后山禁地，仿佛形成一道道的巨浪一般。
“那是什么？”
剑宗的弟子，一个个都有些惊讶的望着后山禁地方向。
“那里是禁地”
新入门的剑宗弟子，一个个满脸疑惑，倒是老弟子，看着后山，迷茫的眼神，似乎很快想到什么。
一个个都震动起来。
后山禁地，整个剑宗，除了少数长老，有资格前往之外，其余任何弟子踏入，都将受到严重的惩罚，严重者甚至是逐出师门。
相传，后山禁地中，有一位神秘的长老，一直在那里面闭关。
新入门的弟子，不怎么了解，但是那些精英的弟子，很多都是听说过这位神秘长老的。
只是一直以来，正真见过这位神秘长老的人并不多，以至于，这位神秘长老，已经成为剑宗的传说了。
“后山禁地，那位长老搞出来的？”
一些新加入的弟子，听着旁边前辈们的议论，一个个都满脸疑惑。
“这位师兄，你们刚刚说的那位神秘长老是谁？”
“为何我们都没听过”
有些社交比较不错的萌新，连忙询问道。
“原来小六啊，那位苏长老，你们没听过也正常，这位苏长老，可是我们剑宗最为特殊的存在”
“我们剑宗的历史，相比较如今剑域，还是很短的，而剑宗的太上长老和第一任掌门，想必你们都不陌生”
“当然太上长老盖聂，那可是无敌盖世的剑仙，当年那一战，那风采，令无数的剑修仰慕“
这位萌新提起那位剑仙，脸上出现了向往的神色。
其他人闻言，也都是如此。
“是啊”
“我们剑宗也是以这位太上长老闻名”
不过随即众人也都沉默了，那一战，他们的太上长老，确实展现了无敌的剑仙风采，但是可惜，最终还是殒落了。
被三位同级的天庭仙神围攻，最后还遭到了一位大罗金仙巅峰的偷袭。
想到这里，他们眼神中都露出几分的愤恨。
如果这位太上长老没有陨落，他们剑宗，将更加风光，恐怕在如今的南瞻部洲，也将跻身于那顶级的宗门。
那可是大罗金仙的剑修。
整个南瞻部洲都没有一位，就算是蜀山剑宗的老祖，也比不上他们的太上长老。
他们为这位太上长老自豪。
不过剑宗损失了这么一位大罗金仙，确实也是损失惨重。好在虽说那位太上长老，陨落在那场战争中，但是还好已经转世轮回，终究有回来的一天。
而另外的第一任掌门，更是带领他们剑宗，在这南瞻部洲，站稳脚，茁壮成长，成为了如今南瞻部洲的一流势力了。
尽管那位在那场大战中，也是身受重伤，被人救走，在他们剑宗弟子眼里，他永远都是他们心目中最好的掌门。
“师兄，这两位我们都知道”
“嗯！刚刚说的两位先辈，你们都听说过，但是其实当时还有一位，如果你们仔细了解宗门历史的话，应该能够了解一点”
“相比较前两位先辈，这位苏长老，实际上更加低调，而且因为不怎么接触门内弟子，所以也没留下什么踪迹”      “但是我们剑宗很多秘法神通，都是来自这位先辈”
“尤其是地祇之道”
另一位地仙境的弟子说道。
“什么？”
萌新们闻言，都是大吃一惊。
“我想起了啦，竟然是他，原来如此”
有萌新恍然大悟，似乎阅读过宗门的历史，所以突然瞪大眼睛。
于是这位很快，将自己所知道的，全部说出来了。
“竟然是这位，原来这位先辈，竟然一直都在我们剑宗的后山禁地中闭关”
“那这闭关多久了，有三万年了吧”
有人长叹，三万年对于很多萌新而言，那都是一个很长很长的数字了，毕竟修炼到地仙境，寿元也不过只有一万多年罢了。
这位先辈，竟然一下子闭关就有数万年。
“是啊”
几个加入宗门有数千年的老弟子，他们长叹，有些弟子，他们加入宗门的时候，正是经历惊世大战的时候。
虽说那场惊世大战，乃是九州和天庭之间的大战，和南瞻部洲，没太大的关系。
然而大战中，南瞻部洲也有不少参战了。
而他们剑宗，因为第一任掌门以及太上长老的原因，很多人也都参战，他们加入九州一方。
和南瞻部洲绝大部分的宗门，站在了对立面。
这也是如今，剑宗在南瞻部洲，和很多宗门关系不好的原因。
后来九州战败了，剑宗倒也没有受到天庭的追剿，但是在南瞻部洲，倒是有几个大型的宗门，想要落井下石，对剑宗出手。
毕竟那时候的剑宗，占据了数域之地，宗门资源很多，有人眼热。
因为宗门最强的大罗金仙战死，他们想要趁火打劫。
那一段时间，剑宗的日子并不好过，毕竟好几个差不多强大的宗门联手来攻伐他们，而剑宗当时没有多少的盟友。
好在剑宗剑修很多，一个个在战斗中，晋升很快，加上那几个宗门，又不会同心协力，也让剑宗勉强挡住。
后来又有一些强大的散修前来支援，最终损失一部分的利益，剑宗也终于得以生存下来。
如今几千年，剑宗也恢复了不少。
虽说没有人晋升大罗金仙，但是金仙的剑修，也有十多位，太乙金仙更是达到了三位。
其中两位都是剑仙，一身的战力，在太乙金仙中，也是最顶尖的层次。
除了因为没有大罗金仙意外，剑宗可以说是南瞻部洲十大势力之下最强的存在了。
底蕴方面，经过数年的发展，也已经不差了。
传承道法方面，剑宗那里并不差的，别说大罗金仙，就算是准圣的传承都有。
只是至今，除了那位太上长老外，无一修炼到大罗金仙。
而如今门中的三位太乙金仙，其中一位是散修半路加入剑宗，剩下的两位，实际上也多亏了，那场惊世大战，以及后来和南瞻部洲那些宗门的战斗。
剑修果然在战斗中，才能快速提升修为。

第1093章 三万年
他们剑宗的弟子，其中一半都算是剑修。
毕竟剑修的战斗力，从上到下，最强的，原太上长老，可是给三界上了一课，别看他们那位太上长老成道不长。
修炼的时间，也不超过十万年，但是一身的战力，比起很多的老牌大罗金仙都要强大。
没什么好的护道的灵宝，手中就是凭借着一柄跟随他数万年的剑，可以大开杀戒。
天人大战的时候，这位绝世的剑仙，一人独战天庭三位大罗金仙，其中一位，那可是妖庭时期，就已经存在的妖神了。
如果不是天庭偷袭，恐怕他们的太上长老，也不会身死道消。
但是不管如何，他们那位太上长老，也打出了绝世的风采，让剑道至此兴盛，从那次大战后，修道界不知道有多少人开始转修剑道。
剑道对于修道者而言，天赋要求肯定是有的，不过依然挡不住无数修道者的热切。
而剑宗，一开始就是一群剑修聚集而起的，剑道的传承不说多少，大多起于太上长老，不过有些也是其他剑修带回来的剑道传承。
虽说不是多么强大，但是却挡不住弟子的热切，不过剑宗其他道法传承，其实更好，尤其是拥有准圣的传承道法，这也很多没什么剑道天赋的弟子，修炼这些道法。
剑宗能在数万年，崛起成为南瞻部洲一流的大势力宗门，和这些传承离不开干系的。
当然了，更多的还是那些剑修，在大战中成长起来了。
剑修，都是一群战斗疯子，越是战斗，他们修为提升的越快，当然死伤也是非常严重的。
当年那一场的大战，剑宗参战人数，不下三千，但是回来的，也不到一半。
那一战，剑宗不说元气大伤，也都是损失惨重。
也多亏，剑宗的本钱足够的厚，短短数千年后，就恢复过来，而且当年那一战回来的弟子，一个个短时间，修为提升的极快。
其中一位，短短数千年，就从真仙一路晋升到了太乙金仙，相当的可怕。
当然对方本身在剑宗，就是剑道种子，而且还是太上长老的记名弟子，如今也成为了剑宗的顶梁柱，剑宗三大太乙金仙之一。
剑宗的凶悍，也是这些先辈们打下来的。
要不是剑道修炼需要天赋，恐怕剑宗的弟子，都修炼剑道了，不过其他道法，也不差。
尤其是地祇之道，在剑宗是仅次于剑道的。
剑道修炼，强大自身，而修炼地祇之道，在这方面有优势的，实际上更受欢迎，因为能优化地脉，不但能获得天地气运功德。
更加被修道界欢迎。
地祇之道，虽说传播很广，但是不代表每个人都可以修炼，这也讲究天赋和意志的。
而且在梳理地脉，也时常非常危险，并非每个修道者，都能坚持下去。
所以这时候，修道界就出现了一个新的职业地脉师，专门帮助其他修道者梳理地脉，优化洞府地脉的职业者。
如此也成为了很多宗门的座上宾。
一些宗门的山门，都是建立在灵脉核心之地的，即使是顶级的灵脉，也终究有被消耗的一天。      而梳理地脉、优化地脉，能缓解，并且甚至能够提升灵气的浓度，毕竟很多宗门灵脉，被消耗了数十万年，如果不是以前有强者，从其他地方掠夺灵脉加持，那灵脉早就枯竭了。
而地祇一道，地脉师的出现，却改变了这个状况。
在地祇一道上，一旦能出师，那么必然受到各方的重视，即使如今与剑宗一直敌视的几个宗门，他们对于地祇一道的追求，也十分的热切。
然而地祇一道，剑宗是最强的。
毕竟这地祇一道是从剑宗传出来的，一开始也有很多弟子修炼。
外人开始参悟地祇一道的时候，剑宗很多弟子，都已经在不断尝试梳理地脉，并且不断提升自己梳理地脉的能力。
地祇一道也有地元道法，这可是准圣道法。
剑宗的金仙，其中一大半都是修炼这地元道法的，毕竟地元道法有详细的修炼之道，慢慢的干货。
修炼起来还是比较容易的。
剑道虽说也有盖聂曾传回来的修炼经验，但是剑道修炼，需要强大的剑道天赋。
剑道追求的是自我突破，盖聂的剑道只是属于他自己的，借鉴可以，想要顺着修炼，根本不可能突破金仙的。
所以在金仙这方面，相反，地元道法，因为更加详细的修炼心得，导致突破金仙多来自这方面。
不过三大太乙金仙，两位是剑修，可以看出，剑宗还是剑修更加的强悍。
剑道越往后，战斗力越强，配合九炼金身决，那战力爆炸。
盖聂，当年能以一敌三，对付老牌的大罗金仙，也正是因为他修炼了九炼金身决，还以此为基础，创出适合自己的剑道锻炼肉身的法门，使得肉身几乎成圣了。
肉身成圣，那就是大罗金仙，三界肉身成圣最出名的，就是那位灌江口二郎显圣真君。
剑宗因为九炼金身决后，剑宗的弟子，也多有修炼的。
而且甚至修炼武道的也不在少数，剑宗的理念是百花齐放，对于门内弟子修炼哪一种道法，并不在乎。
因为剑宗修炼道法种类不少，门下弟子，想要修炼都可以，甚至你一个人修炼几种都没人强求。
当然大部分的长老执事，都会建议转修一种，毕竟正真能兼修其他道法的天才之辈还是很少的。
大部分的弟子，不说是庸庸碌碌之辈，但是天赋不说多么强大。
剑宗选择弟子，第一看的品行，其次意志，最后才是重视天赋，所以收录的弟子，很少有那种绝代的。
但是意志强大，无论是在剑道方面，还是在地祇一道，都有很大的优势。
这也是剑宗能快速崛起的原因。
而且剑宗很少有那种蝇营狗苟的事情，修炼剑道，大多是性格非常直，剑心通明，心中想法越多，在剑道方面，是走不通的。
所以剑宗的气氛也非常的好，再加上从张良这位第一任掌门带回来的儒家理念，使得剑宗在高速提升的时候，内部没有多少的内哄。

第1094章 五行大道
轰轰！后山的变化，还在不断发生，从漫天的云气，然后再次有了变化，紧接着，一股锐金的锋锐之气，也随之从后山爆发而出。
这股强烈的锋锐之气，让剑宗很多弟子，都感觉到呼吸困难。
甚至一度，将原本闭关的三位太乙金仙，都惊动了。
“是那位前辈”
长空离站在半空中，遥望着后山禁地，嘴里喃喃的道。
同时他也想起了，自己第一次见到那位前辈的场面，虽说玄牧宗已经不在了，后者完全融入到剑宗。
数万年，原本玄牧宗的弟子，大部分都坐化了，但是也有一些长老，还存活下来，只是有些受不了剑宗的理念离开了。
他却在那位前辈的指点下，跟着老师修炼剑道，如今却也成为了剑宗的顶梁柱。
回想起第一次的见面，他自己也没想到，自己有朝一日，会达到太乙金仙，甚至在朝着老师当年的境界追赶。
剑宗、老师和那位前辈，给了他很多的帮助。
所以剑宗，他拼了命也要守护。
他自然知道，那位前辈一直在闭关，却也没想到，对方这一次闭关，竟然用了三万多年。
不过这一次闭关三万年，显然这位前辈的收获非常的大。
当年闭关前，那位前辈的实力，就不比老师差多少，甚至没有人知道对方的实力到底如何。
对方实在是太神秘了，整个宗门，也只有第一任的掌门，可能对这位前辈有些了解。
至于对方的实力，一直都是一个未知数，即使是当年老师，在达到金仙的时候，也曾说过，这位前辈，隐隐给他一股威胁的感觉。
三万年过去了，老师殒落，转世了。
而他当年那个地仙境的剑修，也成长到太乙金仙，被誉为南瞻部洲大罗金仙之下，第一强者，剑宗如今的守护神。
那位前辈，却一直闭关。
长空离清楚，那位前辈的境界深不可测。
如今这后山禁地的动静，也确实让他震惊，那锐金锋芒，即使是他，都感觉到最深处的一丝丝的威胁。
他曾听老师提起过，这位前辈，也曾修炼过剑道，只是和他老师走的剑道不同。
这位前辈修炼剑道，只是将其当成了护道的手段，剑心不纯粹。
在这方面比不上老师，但是老师却从未小看过对方。
这一次，那金色的锋锐之气中，长空离果然感觉到了一丝丝的剑意，那道剑意很淡，但是却极为的内敛凝实坚韧。
“这就是前辈的剑道吗？果然不可小觑”
他如今的实力，达到了太乙金仙巅峰了，依然在这锐金锋芒中感受到了那丝丝的威胁。
“这就是五行之道”
随即看着那天空上五行轮转，长空离再次喃喃道，这位前辈主修的大道，他也知道，对方也从未隐瞒过。
看着后山上空，那溢出的五行之气，长空离心中更加的震撼，三万年，那位前辈境界，恐怕更加高了。
那溢出的法则之力，他能感受的到，说明对方在五行法则之道上面，更上一层。
法则之力，他如今已经是太乙金仙了，却依然没有入门，虽说修炼剑道，很多往往也就不在修炼其他法则之道。      但是如果能够感悟锐金法则，融入到剑道，也能让剑道威力更上一层。
法则感悟极为的困难，一般的剑修，也不会再继续去专研其他法则，剑道就已经让他们吃不消了。
而五行大道，据他了解，在三千法则中，都是极为困难的。
眼下，这位前辈，已经走到这个程度，恐怕实力修为，也变得更加强大了。
甚至比他还要强大。
“不愧是前辈”
五行大道，入道成功，恐怕不日就能达到大罗金仙了，那可是大罗金仙。
整个南瞻部洲，大罗金仙才几位，而且五行法则的大罗金仙，那实力，也绝对不是普通的大罗金仙，恐怕是不下于他老师的那种。
同时长空离心中也舒缓了一口气。
这些年，南瞻部洲，那几个宗门，对于剑宗咄咄逼人，虽说之前的大战结束了。
但是几大宗门联合对付他们剑宗，要不是他们三位太乙金仙，恐怕剑宗也被他们给拿下了。
那三大宗门，一位大罗金仙和八位太乙金仙，给他们的压力还是很大的。
他以拼死的打发，才勉强威慑了对方。
但是他如果无法突破到大罗金仙，那么始终不是对方的对手，比起老师，他的实力还是差了几分。
当年老师在他现在的修为，足以和大罗金仙初期的仙人，战斗个不分胜负、
而他只能靠着拼命的打法，让对方有些退缩，也只是退缩，并非实力不够，而是不想被他临死反击重创而已。
对方什么打算，长空离也清楚，一旦对方修为突破到大罗金仙中期，必然会卷土重来的，那时候他无法突破到大罗金仙，那么即使拼死，也挡不住。
到时候，剑宗就危险了。
如今这位前辈出关，那最好不过，看起来其境界，恐怕已经不低于大罗金仙了。
即使修为达不到，他相信，前辈的实力也绝对不会比大罗金仙低的。
这位前辈，可是老师都赞叹不已的，自认不如对方的。
如此一来，剑宗就不缺大罗金仙的力量，剑宗正真能跻身南瞻部洲顶尖的层次了。
剑宗的潜力，还是很强大的，尤其是那些剑修，经历了那一场的人神大战后，一个个进步很快。
这才几千年，也许再过了几万年，那些剑修弟子，一个个都能突破到金仙也说不定。
而且一旦修炼到金仙后，他们就能去参与域外的战场。
那一次的大战之后，长空离也才明白，原来三界之外，还有别的世界，天庭掌控着域外世界的路口。
以前南瞻部洲也有宗门能够进入，只是这些宗门，和天庭有很大关系。
就比如一直对他们虎视眈眈的三大宗门，就是靠着这种关系，参与域外大战，获得不少的好处。
当然了，域外战场，也十分的凶险，十分的可怕。
一个不小心，就回不来了，但是好处也很多。

第1095章 出关
人神大战之后，南瞻部洲很多宗门，一起威逼天庭，才让后者放开了口子。不仅是南瞻部洲的势力，四大神洲所有的势力，实际上都能够参与域外的大战了。
而且天庭也无法在单独把持这域外空间的大门了。
由诸多势力一起。
当然了，剑宗是没这个资格把持‘大门’，但是人族作为三界顶尖的势力，那可就不一样了。
人族火云洞也占据一定的份额，所以人族的势力，都可以参与进去。
所以他们剑宗也有资格进入到域外战场，不过域外战场十分的危险，战斗也十分的残酷。
域外世界的那些原著生灵，可不比三界差的，尤其是在他们世界战斗，对方占据地利的优势，往往进去的人，正真回来的很少很少。
一般金仙以下的，就不能进入，除非如天庭那样，成建制的大军，但是显然，这样的仙人大军，也没有几个势力拥有。
人族王朝，倒是有，不过纯粹仙人大军，也仅仅少数，数量还不多。
毕竟天庭的天兵天将，还是差了点。
天庭天兵天将最低都是地仙，当然了，那只有天庭斗战部的精锐，普通的天兵，实际上也就是由炼神境界的超凡者组成的。
真的都是仙人的天兵天将，那天庭恐怕要反天，天庭的天兵天将，据说有数十亿。
这种力量，甚至超过了曾经的妖庭，怎么可能？
他们参与过大战清楚，天庭是强大，但是也只有那斗战部，才是仙人组成的大军。
斗战部据说有三百六十五部，按星斗之数，但是具体到底有多少军队，那只有天庭核心之人才了解。
这一次的人神大战，天庭展现出来的力量，也着实震撼到不少的人。
当然了，九州那边爆发的战力，也更加震撼三界。
准圣级的力量，就有三位，虽说有一位，是被催生的，还有是借助阵法，但是能达到准圣巅峰的力量，无论是哪一方势力也不得不震撼。
但是九州依然败了，天庭一下子出动了六位准圣级的力量，那位天庭展现出来的力量，也十分惊人，准圣巅峰，甚至隐隐有达到半圣的力量。
这是他挺其他人说的。
不过即使如此，长空离也十分震惊。
和这些势力相比，剑宗还是差的太远。
如今的剑宗，太乙金仙级的力量也才三位罢了，金仙也就那些，正真能参与域外战场，也没有几人。
剑宗不可能一下子全部出动，那么宗门还要不要了。
外面可是有势力对他们剑宗虎视眈眈。
所以至今，剑宗也没有一位前往域外世界，即使是他，也不敢轻易，并非是担心自己，他担心自己离开后，剑宗没人坐镇，那三个宗门，会突然来袭。
尽管这种可能性不是很大，毕竟他不死，即使剑宗被灭了，他一个人，对于那些宗门威胁更大。
他一个人如果选择死磕，不断偷袭，那三个势力，今后也别想安宁了。
虽说这样的概率很小，但是长空离也不敢去尝试，而且真的他在域外，出现什么意外，那么对于剑宗而言，也是灾难。
没了他，那三大宗门必然会对剑宗出手的，那位大罗金仙，其他两位根本无法阻挡。
尽管剑宗的护山大阵，很利害，但是也很难阻挡大罗金仙多久，一旦护山大阵，挡不住了，那就完蛋了。
所以这些年，他甚至连宗门都未出一步。
作为剑宗的中流砥柱，他不能出现任何的意外。      不过好在如今，那位前辈出关了，而且这一出关，修为境界大涨，对于剑宗是好事。
对于他何尝不也是好事。
这些年他的压力还是很大的。
他也希望有人能够替他分担。
而且坐镇剑宗几千年，他心中何尝没有外出，尤其是知道域外战场，在南瞻部洲，他的实力，差不多到顶了。
南瞻部洲虽说有准圣，但是这种力量，几乎不可能出现的。
除非是之前那种天庭与九州的大战，否则的话，大罗金仙就是最强的了。
他被誉为大罗金仙之下第一人，战力方面绝对是南瞻部洲顶级的一小部分。
其他宗门，他们剑宗也从不招惹。
而妖族，实际上南瞻部洲，妖族不少，但是金仙以上的实际上，就不多了。
对于那些妖族他也没兴趣。
他想要战斗的，是和自己相差差不多的，如此才有可能借此提升修为，不断磨炼自己的剑道。
所以域外战场是最好的。
听说击杀了域外战场的生灵，夺得他们的本源带回来，对天地有好处，天道也会降下气运功德，这方面他不在乎。
但是生死的磨炼，磨炼他的剑道。
他当年老师，就是在一次又一次的战斗中，快速提升修为。
战争之前，他老师是金仙巅峰，结果数千年的大战，他老师从金仙巅峰，一下子修为提升到了大罗金仙中期。
如果不是被人偷袭，老师也不会战死，那么到现在，也许可能达到大罗金仙巅峰说不定。
对于那位偷袭老师的天庭仙神，他一辈子也忘不了，是妖族的一位妖神。
可惜他的实力远远比不上老师，也无法替老师报仇。
但是这个仇，他不会忘记的。
“这一次闭关似乎过去了很久”
苏凡收了无意中爆发的五行神通，看着自己的修为，也是诧异，自己的修为，竟然无声无息中突破了金仙，更是凝练了胸中五气，修为直接达到了太乙金仙。
三花道果，也已经有了虚影，只待他感悟自身道果，三花凝聚而成，那就是大罗金仙。
然后开花结果。
当然了，那距离他还遥远，但是如今的他，是实实在在的大罗金仙了。
这么快就突破到太乙金仙，甚至他自己都没有感知到。
不过感受到自己对五行大道的理解，一下子进了一大步，五行法则，竟然接连入门金水火土，只剩下那一门木行，就能五行混元如一。
到时候估计，他境界还能爆发。
其他三行入门，土行法则更是再次进步不小，这也是他境界爆发的原因之一。

第1096章 沧海桑田
“三万年？”当苏凡知道自己这一次闭关，足足过去了三万年，一时间都有些愣神。
修炼至今，所有加在一起，也不过数千年罢了。
这一次的闭关，竟然用去了三万多年的时间，这是他从未想过的。
沧海桑田，对于如今的剑宗也不为过。
“大秦如今也不在了”
苏凡喃喃的道，没想到这一次的闭关，发生了这么大的事情。
不过这一次闭关，用去了三万年，三万年，原来第一世，那历史也没三万年，而他却一下子就用去了这么多长时间。
闭关的事情，实在是太长了。
简直就是沧海桑田。
三万年的变化，让苏凡差点没反应过来，变化实在是太大了。
首先，他错过了人神大战，大秦与天庭的大战，虽说双方大战，他很大可能不会亲自下场参与。
但是这样的大战，他当然不愿意错过的。
尤其是知道，这其中的大战，甚至连准圣巅峰的力量，都爆发出来了。
可惜没有亲眼见过这样的大场面，苏凡自然是非常的可惜。
然后大秦败了。
这一点，苏凡早就有了心里准备的，大秦虽说很强，但是明显天庭的底蕴更加强大，大秦想要击败天庭，除非是火云洞亲自下场。
但是从大禹他们，他就知道，火云洞是轻易不会出手的，除非是人族面临灭族的危机。
大秦没有火云洞的力量，以大秦的底蕴，对抗强大的天庭很困难。
天庭的实力还是非常强大的，那位天庭的能力，是不差的，尤其是吸收了妖庭一部份的力量，再加上这些年，一直亲自培养的高手。
天庭的底蕴深厚。
大秦展现的实力，确实让苏凡有些惊讶，竟然有三位准圣的力量。
尤其是最后，以十二金人，组成的十二金人大阵，仿照巫族十二都天神煞大阵，爆发的威力，达到了准圣巅峰。
这确实很可怕。
准圣巅峰的力量，在整个三界中，也就少数几个势力，佛门、三教，还有一些玄门的顶尖先天大神通者。
这些人，无一不是上古时期，就已经成道的强者了。
大秦对于这些而言，甚至连后起之秀，都算不上，然而竟然能够爆发出，准圣巅峰的力量。
这是当年殷商，都无法达到的。
殷商当年拥有最强大的力量，也不过是孔宣，然而孔宣是被奉为殷商国鸟，殷商气运神鸟，并非是殷商可以掌控的力量。
而那十二金人，是大秦举国打造的，可以说也是王朝气运灵宝了，甚至更加可怕，由始皇帝使用，爆发的威力达到了准圣巅峰。
竟然可以和那天庭之主大战很长时间，都不落下风。
要不是大秦底蕴不够，其他两位准圣的力量，不如天庭，恐怕最后大秦也不会落败。
然而天庭的力量，太过可怕，一下子出动五位准圣，这次展现的力量，也是让三界震动。
三界的那些大势力，都小看了这位天帝，对方不声不响，竟然拿出了好几位准圣的力量。
要知道这五位准圣，除了天帝本人外，其他四人，可没有加上西王母这位上古的女仙。      这一次的大战，西王母也根本没有参加。
其中两位准圣，乃是妖庭残留下来的，剩余两位，一位是北斗星君，没想到此人竟然是准圣。
一直以来，前者都以大罗金仙示人，没想到对方一直都在扮猪吃老虎。
另一位也是十分的陌生，甚至连天庭很多人，都不知道有此人，显然此人也是那位天帝的心腹，是对方的秘密武器。
这也让三界的大势力，对于这位天庭之主，有了新的认识。
对于天庭的力量，也有了更深的认知，要知道，天庭可不单单只有这些。
天庭总共，可以说有四股力量，其中最强应该就是现在天帝一脉，他麾下有四位准圣。
虽说四人中，只有一位妖神达到了准圣中期，其他三位，都是准圣初期，但是即使如此，这一股的力量，已经非常的可怕了。
四位准圣，尤其是那两位陌生的准圣，显然应该是从封神之战后，晋升的准圣。
这位天帝，看来秘密不小，能培养出这样的高手，即使是三教，也不是那么容易。
三教弟子，加在一起的准圣自然更多一点。
但是三教可不齐心。
就比如，天庭四股势力中，其他三方中，就有三教，其中阐教和人教差不多联合。
因为人教弟子，实在是太少了，只有少数的外门弟子在天庭，所以一直以来这些人，大多都以阐教那位南极长生大帝为首。
至于老君，实在是太超然了，一般人也都见不到他。
另外一方，那就是截教了，截教几乎都是封神上榜的人，人数远超人教和阐教。
尽管因为封神榜的缘由，这些人，无法继续提升修为，但是他们身前的修为都不低的，几个大罗金仙，再加上一干太乙金仙和金仙，组成的力量，在天庭中谁也不敢小觑。
更何况，截教虽说不在了，但是还是有人突破到准圣的，尤其是那位骊山老母，本身是通天圣人四大弟子之一，只能当年多宝之下的。
多宝变成了西方佛门的如来佛，因为西方佛门气运，如今成为了教主级别，比起天庭之主也差不了多少。
而那位骊山老母，相对要差了一点，修为肯定达不到准圣巅峰。
然而三界中，谁也不敢小觑这位女仙。
她的实力，在三界中也少有的，尤其作为截教仅剩的嫡传，她手里的灵宝，可是不差的。
甚至连顶级的先天灵宝都有，再加上截教的阵法，所以面对准圣巅峰的力量，这位女仙也有一定的底气。
天庭截教也是有外援，所以作为一方势力，也是他们对于天帝阳奉阴违的底气。
天庭除此三大势力，还有就是以西王母为首的女仙女神势力了，西王母可不是后世影视剧中那为王母娘娘。
上古时期，天庭还未存在的时候，西王母就已经是顶级的大神通者，被道祖封为女仙之首，和东王公这位男仙之首，成为洪荒万仙的首领。
那时候仙道因为道祖的玄门，势力大涨，东王公和西王母，这一男一女两位大神通者，在洪荒中也是赫赫有名的存在。
只是后来，东王公因为和妖族的两位妖皇争锋战败身死，但是西王母却是好好的生存下来的。
一直到了巫妖大战结束，天庭成为，西王母再次成为了天庭一方势力的首领。
洪荒中大部分的女仙都是以她为首的。
所以在天庭，西王母一方势力，也是十分的强大，即使是那位天帝，也不敢轻易的招惹。
在天庭中，是可以和那位天帝分庭抗衡的。

第1097章 叹息
天庭这四方势力，合在一起的力量，几乎可以说是洪荒三界最强大了。
毕竟单单天庭天帝一方的力量，足以比肩洪荒三界任何一方势力，再加上其他三方，至少准圣方面的力量不下于八位了。
其中天帝和西王母两人都是准圣巅峰，而且还都是顶尖战力的大神通者。
剩余的准圣，实力也都不差的。
其他任何势力，恐怕也很难，除非是算上圣人的三尸，但是实际上，如今圣人的三尸，早就离开了洪荒。
毕竟那些圣人离开洪荒，因为没有洪荒天道的力量，也就没有圣人的力量，如果再缺了三尸，实力也就会更弱了。
也就是太清圣人的实力深不可测，所以才会留下老君坐镇洪荒。
其余的圣人，几乎都离开了，即使有也只有少数一两位，甚至不一定是三尸，也许是圣人们留下的分身。
其他势力无论是在顶级力量还是在中下层力量都不是天庭的对手，但是好在天庭内部，也不是铁板一块。
天庭的四大势力，也算是貌合神离，阐教和天帝之间，争权夺利，截教敌视天帝和阐教，做事动不动就会故意拖后腿。
而西王母一方，地位超然，也不屑于这些，几乎不理会天庭的事物，而天庭也很难借到西王母一方的力量。
如此一来，正真对外的时候，一般而言，都是天帝在出力，就如同之前的人神大战，九州大秦和天庭的大战。
实际上，阐教、截教的人，几乎都在看戏，根本没有出一丝的力量，而西王母一方，甚至直接闭关。
只有天庭天帝一方，不过后者，显然力量很强大，隐藏了这么多年，终于爆发了，而大秦也因此遭重。
最终战败，大秦也随之不复存在了。
大秦爆发的力量，已经够强大了，准圣巅峰的力量，让三界哗然。
还有白起，这位杀道强者，杀戮之道，展现的准圣力量，也让三界震动，上一个杀戮之道的，那可是冥河老祖。
这位可是洪荒三界顶尖的强者。
而大秦再次走出一位，白起只是后天人族，却以一介凡人，最终走上了准圣的杀戮之道。
这种天赋十分的可怕，尽管后来，对方身上觉醒了部份的巫族血脉，却也无法遮掩他的那种才情。
即使白起觉醒了部分的巫族血脉，依然也只是后天的人族，跟脚在很多人眼里，根本不算什么。
然而这样的人，就短短十万年内，冲破了无数仙神一辈子都达不到的境界。
人族那一刻，展现的天赋，也让三界震惊，甚至是害怕。
尽管能够做到白起这样的，恐怕少之又少，甚至几十万年，也至此一粒而已。
但是即使只有白起一人，依然震撼无数的仙神。
而且这位，最后爆发的力量，不但斩杀了一位准圣，还重创一位。
即使身死，也给了天庭很大的重创。
大秦虽说败了，甚至灭亡了，但是天帝一方，也绝对不好过。
那位始皇帝最后将十二金人自爆，爆发的威力，引动了混沌暴动，也幸亏，两人最终的大战，是在混沌世界中，要是在洪荒三界中，恐怕三界又要破碎了。
毕竟十二金人自爆的力量，几乎超过了准圣巅峰一般。      大秦的力量，也是可怕。
苏凡再听到这些之后，也是十分的震动，他以前也是小觑了大秦的力量。
十二金人，在这个神话世界，变得更加的可怕，当年在大秦那个世界中，也有十二金人，不过那十二金人是傀儡，威力虽说不错，但是对比在这个世界，发挥的战力，显然是要弱了几分。
这个世界，十二金人爆发准圣巅峰，那可是战略级别的力量。
可惜，天庭实在是太强大了，再加上大秦的底蕴不够，所以只能如当年的殷商一般，再次失败了。
大秦伐天，虽说失败了，却也让三界震惊，人族的力量，要知道，那时候火云洞可没有出手。
如果当时火云洞的高手出手，那么在高端战力方面，大秦就真的不缺，也许最后大秦能击败天庭也说不定。
当然了，苏凡也清楚，火云洞之所以不出手，也是不想给其他的仙神借口罢了。
如果当时火云洞出手，那么天庭其他三方，真的会任由人族击败天庭，其他的三界势力，愿意看到人族将天庭击败，然后踏着天庭，成为三界共主，坐上那至高无上的位置上。
本来人族级已经很强大了，一旦人族坐上天帝的位置上，那就会再次出现一位准圣巅峰。
在这顶级战力，人族将变得更加恐怖。
无论哪一方势力，也绝对不愿意看到这种情况。
显然火云洞那边也清楚这点，所以才没有动手，眼睁睁的看着大秦再次落败。
“唉！可惜”
“盖聂兄，想不到，你也走到这个地步”
大秦落败，苏凡有心里准备，但是对于盖聂的陨落，苏凡还是有些伤感的，再怎么说，盖聂也与他相处了数百年的时间。
无论是大秦世界，还是在这个世界，两人都曾论剑道，不说是知己，却也是在修道上的一位老友了。
对方突破到大罗金仙，他为之开心，但是对方陨落，他真的也有些伤怀。
自己再次损失了一位好友。
尽管他知道，修炼到大罗金仙后，终究还有轮回，再次回来的时候，但是那时候的他，已经不完全是盖聂了。
除非是在轮回的时候，是有这记忆转世。
否则的话，即使恢复了记忆，他也有新的人生，并非是完整的盖聂了。
对于盖聂的坚持，苏凡心中，实际上也有了心里准备，毕竟之前，在南郡，他们都离开了。
面对项羽，前者一直都在帮助王翦，与之对抗，从那他就明白了盖聂的决心。
盖聂并非纯粹的大秦人，但是为了大秦，为了人族，他甘愿付出自己的性命，战斗到最后一刻。
这是他的历练，他的剑道，不容许他后退，即使面对天庭的大罗金仙。
大秦的很多强者，选择的都是这条路，最终与天庭同归于尽。

第1098章 无题
“还好子房没事情”
从长空离的嘴里，苏凡也知道，张良在那场惊世大战中，也受伤了，好在后来被儒家的那位荀子给救走了。
那位儒家的大佬，也是大罗金仙的修为，儒家的神通，更是可怕。
儒家作为诸子百家之一，实力不差的，神通最为克制魔道，虽说在和天庭中，起到的作用远比不上兵家。
但是这位荀子的能力，救下张良，还是没什么问题。
何况张良虽说是金仙，实际上并未被天庭重视，很轻易的被荀子带走了。
而天庭的大罗金仙，更没有追击。
实际上，天庭的那些强者，也是被大秦的那些强者给弄怕了。
动不动，就要同归于尽，甚至准圣都被大秦的人，给拉走了一位，其他的大罗金仙也都如此。
这如何不让那些大罗金仙害怕。
他们努力修炼，有些从上古时期就化形的先天跟脚，修炼到如今这个境界，即使作为天庭心腹，他们也不想要战死沙场。
这些仙神和大秦的武将，理念就不同。
可惜，大秦终究在这个层次的力量，要比天庭差，所以最终没办法，在准圣、大罗金仙不占优势的情况，最终败亡。
不过这一战，天庭的损失可不小，准圣都死了一位，还有两位重创，其中一位更是濒临死亡。
那种大道的伤，可不是那么容易恢复的。
可以说一战之后，那位天帝手中的四位准圣力量，只剩下两位，有战力了。
而大罗金仙，更是被大秦那些武将拉着一起，足足死亡了六位。
总共天帝手里的大罗金仙，才一二十位，尽管这个数量，也是震惊三界，但是这一战，损失了三分之一还多的力量。
苏凡能够想想的到，那位天帝，接下来一段时间，都心疼的无法修炼了。
大罗金仙，作为天庭的中流砥柱，一下子损失这么多，连天庭的气运，都损失严重。
要不是他这位天帝坐镇，恐怕天庭都要动荡起来。
这可不是开玩笑的。
大秦的那些武将，各个都是疯子，觉醒巫族血脉后，似乎也继承了巫族的一些刚烈的性格。
当年巫妖大战，那些祖巫，在面对近乎圣人的太一，不也是一个个自爆，才将这位妖族第一人给带走了。
如今的大秦，也都是用这般的选择。
巫族因为不修元神，死了之后，很难再有轮回的，而且当时也没有地府的存在。
大部分的生灵殒落，实际上也都是回归天地了。
不像如今，那些仙人，还有轮回转世的机会，当然了，大部分都因为各种原因，无法再回归到原来的修为。
毕竟能够修炼到金仙以上，气运机缘和自身的心性，都要达到一定程度的。
在想要三者不缺，也很难做到的。
除非是那种背后有强大师门坐镇，可以亲自找到轮回之身，然后带回来，慢慢在培养，但是这毕竟是少数。
大秦的那些武将，主修武道，想要轮回归来，就更加不容易了。      当然了，也不是不可以的。
按照苏凡对火云洞的了解，恐怕诸如白起这些武将，如今身死，火云洞也不会轻易舍弃的。
能够从一介凡人，然后一路冲击到准圣，这是何等的可怕。
甚至比起三皇五帝，还要可怕。
毕竟三皇五帝，天皇伏羲不说了，人家那前身就是准圣巅峰。
其他人，能有那么强大的修为，也和这人皇果位，有些关系的，因为人皇功德，神农和轩辕才能达到准圣。
而白起，只是靠着大秦的气运和功德，可不足以将他提升到准圣，他修炼到准圣，完全靠着自己。
这才是最为可怕的。
一个走杀戮之道的准圣，战力有多强，那一场大战，也就看出来。
武安君白起，以一敌三，对付三位同级的准圣，也只是勉强有些下风而已。
但是一干血煞枪，最终也带走一位重创一位，这样的战绩，在洪荒中，都是少有的。
当然了，比起当年的魔祖罗睺还差点。
但是魔祖罗睺是谁，那可是道祖最大的敌人，洪荒那些人，谁也不会将白起和罗睺相比较的。
白起对比罗睺的跟脚，真的是一个天上一个地下。
魔祖罗睺，那可是先天魔神，甚至是混沌神魔的跟脚，而白起即使后来觉醒了巫族的血脉，却也只是一个巫人罢了。
跟脚比不上杨戬他们、
但是白起却短短十万年内，就达到了无数仙神一辈子都达不到的程度，这样的‘天赋’，火云洞都无法忽视的。
尽管轮回转世了，只要真灵不灭，那么总归能带回来的，白起和其他的仙神不一样。
他的跟脚根本不算好，却走道准圣，完全靠着自己，这份修炼的心性和坚毅，超出了洪荒九成九的人。
即使归来，对方恢复前身的修为，几率也远超那些跟脚强大之人。
毕竟他之前，就靠着自己能修炼到准圣，未来转世后，即使跟脚还是普通凡人，依然有很大的可能恢复几分的修为，也许达不到准圣，那需要强大的机缘，但是达到大罗金仙的战力，想来问题不大。
大秦的那些武将，未来如果能够找到他们的转世之身，再培养回来，那么加入火云洞，对于人族的实力又是一个加强、
当然了，人族火云洞有这样的想法，而人族敌对的势力，肯定想尽办法，也找到他们的转世之身，然后将其杀死，这样可以不断的磨灭对方的真灵。
直到真灵被消磨差不多，就再也没有机会转世，到时候就真的算是身死道消了。
接下来一段时间，苏凡也清楚，也不会安宁下来的，双方也会因此展开一定的暗中争锋。
而天庭那边死去的强者，天庭自然不会放弃。
但是其他势力，也不会轻易看到这些仙神转世归来的。
这一次天庭尤其是那位天帝展现的力量，确实让人震惊。
作为三界之主，尽管只是空有名头，但是这个名头，却也给他带去很多的好处，气运资源什么的，也绝对是三界中最多的。

第1099章 残酷
天庭的力量，已经引起了其他势力的忌惮了。尤其是那位天帝隐藏的这么深，如果不是这一次的人神大战，谁也不清楚，他们的这位天帝大人，手里竟然还有这么强大的力量。
隐藏的实在是太深了。
要是真的让天帝这样发展下去，恐怕也许对方有一天真的会成为三界名副其实的共主。
本来圣人离开了，众多的仙神，都感觉到头顶的压力没了。
要是让天帝成功了，那么恐怕即使这位天帝没有突破，成为圣人，但是凭借这庞大的天帝位置的气运，也能让前者的实力达到半圣以上。
各大势力不愿意，那些大神通者，肯定也是不愿意的。
好在大秦的实力出乎意外，虽说最终战败被灭了，大秦王朝也随之玩完了。
却也给了天庭一个不小的重创，至少这一场的大战，天庭或者那位天帝大人手里的力量损失了，足足有四分之一还多。
这也让其他的实力缓了一口气。
但是同时，也让更大势力的目光，也全都集中在天帝那边了，他们可不想，让这位天帝大人，不声不响的，再恢复手底下的力量，甚至变得更加的强大。
没有任何人愿意看到。
有人盯着大秦死去的那些武将，自然就有人盯着，天庭死去的那些战神。
都不想要让这些人回归。
“盖聂想要回归，也不是那么容易”
从长空离的口里，苏凡也知道的盖聂的战绩，那是相当的可怕，大罗金仙中期的修为，却有着大罗金仙巅峰的战力。
硬是拼死带走了一位天庭大罗金仙巅峰的战神，单单这一下子，给天庭就有不小的打击。
毕竟修炼到大罗金仙巅峰，那都是有机会朝着准圣冲击的。
结果最后却被拉着一起同归于尽了。
就算是天庭找到后者的转世之身，想要恢复一身的实力，可不是那么容易的。
毕竟他可是战死的，并非自己主动坐化转世的，想有些强者自己转世的，确实可以快速的恢复一身的修为。
毕竟在转世之前，他们都会将一身的修为储存，其次主动转世的，毕竟灵魂本源也不会损失，境界也不会流逝。
但是战死不同了，元神都破灭了，只剩下一点点的真灵，想要恢复，那只能靠着自身慢慢的修炼。
尽管有记忆，修炼的经验还在，但是想要恢复到巅峰，这其中的难处可想而知。
再加上外面必然有很多人，不愿意看到他们在恢复的。
盖聂他们都是如此。
苏凡非常清楚，这里面的黑暗，仙神可不是什么伟岸的。
经历了修仙界，苏凡清楚，有些时候，那些仙人更加的黑暗。
盖聂对于人族的忠臣，那就是那些仙神的敌人，尤其盖聂的天赋，在剑道方面十分的可怕。
可以说有一个白起，也许可能比不上白起，却也绝对差不了太多。
以大罗金仙中期，可以和大罗金仙巅峰的仙神对抗，以一敌三还能临死前带走一人，可想而知。
这是人族的绝世天才，那么无论如何，都不能放过。
就如同当年的人族武祖，巫妖两族为了铲去这位人族的至强者，付出了很大的代价，不惜两族联手。
尽管当时的武祖实力，还未达到绝颠。
但是他们看到了武祖的可怕天赋，以大罗金仙的境界，可以逆战准圣。
甚至普通的准圣，还不是他的对手。      这样可怕的天赋，并且还是武道之祖。
一旦让他继续成长，未来的实力绝对非常的可怕，所以他们巫妖两族，最终提前出手。
将武祖斩杀，连通真灵都不留下来。
盖聂和武祖，显然不能比的，但是作为人族的后起之秀，至少比很多大教的弟子，都要出色。
这样的人，无论如何，显然很多势力都不会想要他再转世归来，和白起他们一般无二。
如果不是地府乃是平心娘娘在掌控，甚至他们都会在地府六道轮回动手。
苏凡明白这一点，才会发出这样的感慨。
而且对于盖聂，他也只能在背后给与一些支持，发动弟子，去寻找他的转世之身。
然后偷偷的带回来。
当然了，他相信，以盖聂在大战表现的战绩，恐怕这一点，也无需苏凡去做
火云洞必然会比他先一步的。
“不过九州那边，倒是有些意外的”
九州大秦虽说没了，但是却也不是刘邦开辟新的王朝。
当然了，也不是项羽。
项羽在大秦逆战天庭的时候，最后竟然选择站在大秦这一方，和天庭的仙神大战在一起了。
显然这一个选择，是让苏凡有些意外，当然也仅仅只有一点的意外。
历史上的项羽，确实有很多的缺点，但是有些方面，实际上项羽也可以算是伟岸的。
这个世界，面对人族大义，他站在了人族这边，显然是没有忘记自己的血脉。
当然，最终也付出了自己的生命。
而他也就是大秦最后一位准圣。
说准圣也不准确，因为他的修为境界，确实没达到准圣，然而凭借着自己的天赋，战力方面确实是不输于准圣。
在大战中，抗住了天庭最后一位准圣。
比起白起，项羽确实要差点，毕竟白起也是以一敌三，对付三位准圣。
那也是白起修为达到了准圣的境界。
而项羽就要差了几分。
不过最终项羽也随着大秦一同覆灭了，和大秦斗争这么多年，却也是没想到，最终和自己的仇敌，一起覆灭了。
“时间也许就是这么可笑”
九州依然还是九州，只是王朝却变了，不再是刘邦的汉室，当然了，王朝还是汉朝。
建立之人，也是纯粹的人族。
这一点是人族的底线，确实大秦战败了，但是也不意味着，天庭就胜利了。
天庭也只是将大秦皇族绞杀了。
却也无力继续对九州做多少，毕竟那一场大战，也让天庭，至少天帝这边，少了几分的底气。
真的继续对九州动手，人族火云洞，要是参合进来，天帝也恐怕扛不住多少。
双方都有顾忌，最终天庭撤退。

第1100章 外出历练
“你要外出，前往界外世界”
“你应该知道界外世界很危险的！”
苏凡看着长空离，第一次碰见对方的时候，前者还是地仙境，那时候别说在南瞻部洲了，就算是小南域，那也没太大的名声。
只有在少数几个三等宗门周围，有一定的名气。
现在三万年过去了，对方也成为了南瞻部洲，鼎鼎大名的剑仙了，一身的名气，也直追他的老师盖聂。
当然了，实力上，虽说还比不上他的老师盖聂，但也是强者了，被誉为南瞻部洲大罗金仙之下第一人。
在太乙金仙中无敌手的存在。
可见长空离，也确实得到了盖聂的真传，苏凡也确实为对方高兴，也为老友的剑道有传人感到高兴。
老友虽说死亡了，但是还有传人，并且这个传人，也有可能青出于蓝而胜于蓝。
当然了，苏凡更加清楚，长空离想要达到他老师哪一步，还是非常困难的。
太乙金仙突破大罗金仙这一关，不知道也拦住了多少的生灵，甚至很多先天神圣，都被这一关困住了许久。
长空离天赋跟脚，比起盖聂而言，也是没什么区别的，对比那些先天跟脚，肯定差了很多。
盖聂能突破，那是因为本身受到大秦的气运，加之在人神大战的量劫中，属于剑道的迸发。
所以才突破的、
如果在平时，就算是盖聂有机会突破，恐怕也是需要几十万年，甚至百万年，都说不定。
大罗金仙，仙之极，真的那么容易，洪荒的大罗金仙，也不会只有那么一点了。
天庭尤其是天帝，掌控的资源那么多，从继承天帝位置后，到现在，也不过培养那么点的大罗金仙。
甚至其中一半都来自妖庭的。
南瞻部洲大大小小宗门无数，但是大罗金仙，恐怕也不到三十位而已。
作为大罗金仙之下第一人，甚至可以和大罗金仙初期的仙人对抗一段时间，长空离的实力依然不差了。
然而，前往域外世界。
那域外世界，苏凡之前也从大禹那边，了解了不少的情况，都是浑沌世界出现的。
混沌世界，无边无际，小世界、大千世界，都有可能出现。
世界开辟，并非是洪荒独有的，混沌无边无际，强者无数，自然也有人会开辟世界。
域外世界，有大有小，强的诸如堪比洪荒的玄黄大世界，弱的，恐怕就如同苏凡曾经的主世界元阳界那般。
显然，苏凡知道，长空离想要前往的世界，必然是玄黄大世界，这样的大千世界，因为只有这样的大世界，才有足够的本源。
猎杀那个世界的生灵，夺取他们的本源，看起来，这无缘无故的杀戮，然而世界就是这么的残酷。
在洪荒世界，从远古时期，到现在，遵循的依然是丛林法则，也就是在九州人族活跃之地。
然而仔细观察的话，就算是人族内部，也都是强者恒强的世界，这就是一个吃人的世界。
你不强，那么只能受到欺负，甚至是死亡的威胁。
就如同当年人族在洪荒生存，面临的危险，可不单单只有巫妖两族，其他万族生灵，彼此之间都是互相厮杀的。
人杀妖，妖吃人，即使是现在，也依然如此。
所以前往域外世界，无缘无故的掠夺其他世界生灵的本源，其实没有什么无缘无故。      什么是无辜，弱小就是罪。
这就是赤裸裸的黑暗森林法则。
对于长空离的选择，苏凡没有阻止，毕竟对方前来，也说明了，已经下定决心了。
他也知道，如今剑宗的情况，显然是因为他的出关，才让对方下定决心。
如果他不出关，前者不会离开剑宗。
毕竟剑宗外面，还有以奉天宗为首的三大宗门虎视眈眈。
奉天宗，一听这名字，就明白，乃是天庭的人建立的，一位大罗金仙，对于剑宗，确实有不小的微笑。
长空离一直以来，都以拼死的打法，震慑住对方。
所以才让剑宗安宁了上千年。
如今苏凡出关，一身的修为，不在他之下，所以这家伙是打算，把剑宗丢给他了。
以前都是自己当甩手掌柜，现在没想到却是反过来了。
不过苏凡没有生气，对方想要出去历练，以此来突破境界，剑道并非是在洞府中感悟。
剑道突破，最好还是走战斗，和武道一般。
战斗越激烈，越危险，生死磨炼之下，突破的可能就越大，他的老师盖聂，正是在人神大战中，短短千年中，从金仙，一路突破到大罗金仙。
实际上，大秦的很多武将都是如此。
那位王翦，在战死之前，修为也突破到太乙金仙，达到了太乙金仙巅峰，只差半步，就达到了大罗金仙。
不过可惜，那一场大战，那些武将，都已经死了。
在始皇帝战死之后，这些大秦的武将，都随之自爆，带着天庭的那些仙神同归于尽。
可以说也正是这些武将的自爆，才让天庭损失那么大的。
战斗结束，天庭也只能被动的退回到天界了。
九州，依然没有落入他们的手里。
如果大秦没有造成天庭那么大的伤亡，也许那位天帝，还敢试一试，对九州动手，将九州拉到他的手里。
可惜，天庭可是损失很大，就连他这个天帝，也都受了不小的伤，十二金人最后的自爆，威力已经超出了准圣巅峰，甚至是半圣。
要不是他也有顶级的先天灵宝护身，恐怕他的准圣之体，都将要被打爆了。
自身受伤，手下的势力，也损失了四分之一，能战的只有一半不到了。
他真的敢继续，火云洞出动，他还真的没什么把握。
即使最后，其他的势力，也许也会出手，但是他们必然会等到他和火云洞两败俱伤。
所以天庭很干脆，直接退去了。
天帝隐藏的很深，那大秦何尝不也是隐藏很深，才几十万年，就有三位准圣的战力，尽管其中一人，曾经还和大秦战斗过。
但是依然是人族。
人族确实也是得天独厚，当然很多势力也明白，大秦的背后，有地府那位支持。

第1101章 无题
大秦背后有地府那位支持，这是三界的共识了，否则的话，大秦那么多武将，怎么觉醒的都是巫族血脉。
显然是以巫族秘法催动的，否则想要觉醒巫族血脉，几乎不可能的。
而能做到这一点，除了地府的那位，还有谁。
而且大秦最后的十二金人大阵，明显就是仿照十二都天神煞大阵。
而这个大阵，除了祖巫以外，巫族也只有当年的蚩尤才会。
如今大秦的那位始皇帝，也会了，显然是受到祖巫的传授的，这一切的一切，很明显了。
当然了，即使如此，三界各方势力也没有站出来说什么。
甚至大秦失败了，他们也都直接忽略了这一点。
天庭更加没有深究这方面。
他们也不敢追究。
如今随着六位圣人离开之后，天地间最后一位圣人，也只剩下那位平心娘娘了。
这位地府圣人，实力可是深不可测的。
即使是当年六位圣人，也不敢轻易的招惹这位平心娘娘，对方前身可是厚土祖巫。
一身的实力，在十二祖巫中，都排在前列的。
后来以肉身化为六道轮回，演化了地府，元神直接成圣了，她这成圣和天道圣人类似。
惟一的区别，就是她是地府圣人，在地府实力，甚至还在圣人之上，尤其是借助六道轮回的力量更是恐怕。
可以将圣人镇压，这也是为何六位圣人，明明知道占据地府，能够源源不断赚取气运功德，也都坐视不理。
也就是西方二圣没脸皮，最终搞出一个地藏王菩萨。
然而这位地藏王菩萨，虽说算是佛门的，但是长居地府，已经算是地府的人了。
对于佛门而言，好处并不大。
地府几乎是巫族掌控，巫族在巫妖两族两败俱伤后，损失惨重，近乎灭族了。
祖巫只剩下一位，就是玄冥祖巫，至于厚土已经失去了祖巫之身，化身平心娘娘。
而大巫也不见几位。
但是这些年，身处地府，巫族的势力，至少恢复了几分。
地府地界广博，谁也不清楚，巫族的势力恢复到几分，如今连圣人都不在了，巫族就更加没人愿意招惹了。
本身巫族刚烈，十分的可怕。
背后又有一位堪比圣人的存在，就算是天帝，也不敢多说一句。
好在巫族也明白，如今三界中，巫族已经不再是大势了，虽说有巫族的人前往三界，却也只有少数罢了。
大部分的巫族，都在地府之中，没有参与三界的大势。
即使背后支持大秦，也从未派人前往大秦帮忙。
这也让三界的大势力放松了几分。
要是真的巫族再想要参与争霸洪荒，那位平心娘娘，可没有什么人能阻挡。
即使对方出了地府，没有圣人的力量，但是境界恐怕还在准圣巅峰之上，甚至是半圣之上。
洪荒三界，就算是老君，恐怕都不是对手，除非是手持诛仙四剑的通天道人。
三界从人神大战后，渐渐也平息下来了。
九州进入了新的王朝时代。      不过在九州的上空，却也出现了一道阵法，将九州封印了。
那是一道禁天封地神阵，此大阵，将九州封印，仿佛直接与三界隔开一般。
今后的九州，再也没有外界的天地元气，进入九州了。
等于九州一旦天地元气消耗完，就彻底进入了末法时代一般，这个信息，苏凡闻言，也是十分的震惊。
不过随即想着西游世界，苏凡也完全明白了。
这是大秦战败的后果。
苏凡清楚，天庭使用这个手段，封禁九州，恐怕是担心，九州再次出现大秦这样的势力。
虽说这种可能，非常的小。
首先大秦能有如此强大的力量，有很多原因的。
大秦继承了殷商的部分气运，所以才能在九州大地上快速的崛起，再加上大秦诸多秦王都可以说是贤明，才将大秦带到了六国之首。
之后，大秦出现了一位真龙，那就是始皇帝。
这位黑龙，也确实带领大秦，走向了巅峰，并且在暗中得到不少势力的支持。
尤其是巫族的支持，使得大秦变得越发的强大，可以说开辟的王朝，已经是历代王朝巅峰了。
即使是当年巅峰的殷商，也比不上大秦王朝。
于是大秦逆天，可惜最终战败了。
但是这一战，大秦战败，三界却没有一个敢小觑大秦，大秦可是差点将天庭给击败了。
即使如此，天帝那边不说元气大伤，却也十分的难受。
所以天庭不想在看到再有一位大秦王朝出现了，不仅是天庭，实际上其他势力也是如此。
因此，这封禁大阵，可以说是天庭联合其他势力一起威逼，使得火云洞不能出手。
九州未来进入末法时代，为的就是让九州人族不在出现大秦。
苏凡不清楚，火云洞为何会无动于衷。
要知道，一旦九州真的进入末法时代，那么人族也会被削弱了很多，毕竟火云洞很多的英才，可都是来自九州的。
要不是大秦太过刚烈，大秦出现的那些武将，未来都能成为火云洞中的英才。
那些武将，金仙、太乙金仙甚至大罗金仙，未来就足以成为人族的顶梁柱。
然而一旦九州进入末法时代，那么超凡之力越来越弱，即使兵家不会衰退，但是没有元气，武将想要突破，也非常的困难。
最主要的寿元，将会威胁他们。
而王朝的命运，也会被斩断。
超凡时代，王朝的时间很长，大秦从建立到结束，有百万年之久。
为何会存在这么长的时间，因为超凡的力量，农民军想要造反根本不可能。
尤其是大秦这样的王朝，底层造反，几乎没什么机会。
大秦的中央集权，是相当的可怕，中央掌控的力量，是地方无法比拟的，而且地方的势力，比起中央弱了太多。
至于世家，在大秦不存在的。
凡是大的权贵，必须要前往咸阳城，这也是始皇帝的长远眼界，显然他也明白，地方的权贵，只能弱小，否则的话，长久之后，就无法制止。
后世的大汉，亡于世家。

第1102章 三花
长空离，还是离开了。
苏凡没有阻止，对方寻找自己的大道，苏凡又有什么理由去阻止的。
而且他相信，前者也能闯出一片天地的。
也许再次归来，可能就是大罗金仙了，到时候，剑宗也会变得更加的强大。
长空离无声无息的离开，并未惊动任何人，甚至剑宗弟子，都以为长空离进入闭关之中了。
而长空离离开，剑宗的安全，就指望苏凡了。
三万年的闭关，苏凡的境界提升了一大截，闭关前，他是金仙的境界，不过这一次的闭关后，他已经是太乙金仙巅峰了。
修为也达到了太乙金仙，一身的战力，甚至还在长空离之上，毕竟他五行大道，已经差不多入门了。
法则入门，施展出来的神通，可比其他人，利害的多了。
仙人修为越高，战力的比拼，除了灵宝意外，就是对法则的感悟，感悟越是深厚，那么运用法则战力，威力也就极强。
五行神通，本身无论是攻击还是防御，都是极强的存在。
催动五行法则，加持五行神通，那更加的可怕。
这也是苏凡一直以来，战力超出同阶的原因，修为真仙，也可以与金仙抗衡。
如今太乙金仙的修为，却也可以和大罗金仙对抗，尤其是那些还未感悟法则的大罗金仙。
如今的洪荒，想要感悟天地法则，已经越发的困难，天道越强，那么法则就越发的隐匿，想要感悟，也只有修为境界越高深才可以。
远古时期，甚至金仙太乙金仙，都能感知到法则。
但是上古之后，感悟法则，甚至只有大罗金仙，才勉强能感知到，但也仅仅是感知到，想要感悟，还不知道多困难。
如今据他所知，一般大罗金仙后期，才勉强能感悟法则，如果一些一心修炼法力的那种左道，那么就更差劲了。
上古之后的大罗金仙，和上古那时候的大罗金仙，那根本不能相比，大部分的大罗金仙，元神精气神三花，大部分也只能每个只能开三朵。
元神三花，开出的花朵，也是意味着这些人的潜力和未来。
悟道越深，境界越高的，开出的元神三花，自然也是越多的，天地人三花，诸如三清这些顶级的大神通者，至少都是花开九朵，实际上如三清，恐怕都是十二朵。
九为极数，一般天地人三花每个都能开出九瓣，那都是圣人的种子了。
结出的道果，是可以承载自己的道。
只是三清这样的跟脚，洪荒确实少有，能三花都开出十二朵，那几乎就能达到圣人。
当然有这个潜力，和能不能达到，这并非是绝对的。
诸如那妖族两位皇者，实际上也不比三清跟脚差多少，尤其是那位东皇，也都是开出十二朵的人物，不也是死了。
死在了修道的半路上。
天地人三花，开花都不容易，更何况是开出九朵以上。
封神之战后，虽说晋升大罗金仙的，也有一些，但是几乎都是开三朵三花的大罗金仙。
这样的仙人，几乎没什么潜力，大多也就在大罗金仙前、中期打滚罢了。
甚至连大罗金仙后期，都不一定能达到。      越是往后，修炼，可不是时间长，境界就能提升的，往往有时候，一辈子都无法突破，然后因为悲愤，渐渐的心境不稳，起了心魔也说不定。
这种情况，在三界也不是没有发生的。
造成这样，还是跟脚不够深厚，根基打的不牢靠，越往上，自然也就越不稳固。
到时候，可想而知。
所以有些强者，于是就选择转世，重新走一趟，想要重修，不过这种情况，也不多。
毕竟重修，也有很大的风险，不一定就能恢复全部的修为。
而且三界并不安宁，转世之后，任何都能发生意外的，比如在恢复修为的时候，突然遇到危险，身死道消，那只会磨灭自己的灵魂本源。
所以一般情况下，没人愿意转世重修，当然如果有师门护着，也不是不可能。
然而能修炼到大罗金仙，还拥有师门，这毕竟太少了。
拥有师门的，也是大教，大教传承，都来自圣人，圣人道法，也很少会有根基不稳的。
长空离修炼剑道，却并非是那种古剑道，因此也修炼元神三花，他的境界修为，达到太乙金仙。
人花隐隐已经要花开了，然而按照他自己的感知，人花最多也就只能开出六朵，如此一来，地花和天花，也绝对不会超过人花的。
花开六朵，已经超出了绝大多数的大罗金仙。
但是三花只是开出六朵，今后有大罗金仙巅峰的潜力，想要突破准圣，那就不是那么容易了。
尽管有这个可能，却是很小的。
因此长空离，想要前往外界世界，除了磨炼生死，以求取突破，同时也是想要夺取本源，增加其根基。
这也是三界那些很多先天跟脚的仙神，想要前往界外战场的原因。
三界很多大罗金仙，虽说跟脚都是属于先天，然而自不周山断裂后，天地本源就开始有缺。
这个时候以后化形的那些先天跟脚，天生本源，就要比不周山断裂前的先天大神，在根基上，就弱上一层。
这也是他们突破，要更加困难的原因。
有些借助功德，可以补助一定的本源，增加根基，然而天道功德，获取显然更加的困难。
不是什么人都能获取的。
自三皇五帝后，人族实力大涨，那些仙神想要借助人族谋划功德，已经是非常困难了。
而先秦诸子百家，可以说是最后一次兴盛，但是谋划诸子百家，那不是一般的势力，一般的仙人，可以做到的。
能做到这一点，无一不是强者。
比如老子、孔子这类，本身修为算是绝颠的人物，他们早早推演出诸子百家盛世，于是化身下去。
这一点，人族也没法阻止，或者说不想阻止。
老子下界，化为道家老祖，虽说从人族诸子百家中获取一定的气运，但是同时老子和人族的气运就此相连了。
老子是谁，那可是老君的化身。

第1103章 困顿
老君是谁，那可是太清圣人本我尸，境界绝对是极高的存在。
在平心娘娘之下的第一人，当然了，如今镇远子有了突破，恐怕也不比老君差了。
老君的修为，深不可测，谁也不清楚，对方到底是什么修为。
三尸实际上，也有自我的意识，可以说是另外的生灵也不一定。
而且三尸也是可以修炼的。
有些准圣，斩出善尸，本体修为突破到准圣中期，而善尸一般在准圣初期。
但是善尸可以修炼到准圣中期，甚至在本体突破前，修炼到准圣后期，也不是不可能的。
当然这样的毕竟是少之又少的。
正真能达到的，多是因为斩尸寄托的灵宝，是最顶级的存在。
老君自然用的是最好的。
三界中论富裕，可以说老君除却道祖以外是最为富裕的了，本身有先天功德至宝，又有道祖赐与的太极图。
再加上从分宝崖中获取的先天宝物。
而且老君因为门下弟子很少，所以也没有分出多少宝物。
不像通天圣人，靠着诛仙四剑，抢到最多的先天宝物，然而他门下弟子也是最多的。
而且通天圣人性格，也多和道祖类似，对于门下弟子，也十分的心系，自然赐予很多宝物。
赵公明这个外门大弟子，都赏赐了顶级先天灵宝定海神珠，多宝他们就更加不用说了。
所以通天圣人本身，手里也没多少顶级的灵宝，除了清平剑这个是他成道至宝外，还有就是六魂幡了。
而太清圣人手里的顶级先天灵宝很多，老君作为本我尸，作为寄托本我尸的灵宝，必然不凡。
所以老君能修炼到准圣巅峰，甚至半圣也绝对没问题。
实际上三界根本不清楚，老君到底是什么修为。
按照镇远子的猜测，前者很可能早就达到了半圣。
所以老君化身所化的老子，表面上是占了人族的便宜，然而实际上，人族和老子气运相连，何尝不是和老君气运有所相连。
老君何等修为，对于人族的加持反而更大。
这也是为何人族即使发现了，那些强者，也没有任何的制止，不管如何，他们这一世的化身是人族，这个因果，无论如何他们都无法斩断的。
诸子百家盛世，也就是那些强者，谋划了一番，其他人也很难了，诸如三皇时期，三教弟子下界辅助人皇，这种事情，现在想都别想了。
当然了，如今地界，人族也没有所为的人皇，倒是始皇帝嬴政，算是最后一位人皇了。
无论是实力，还是将大秦发展到强盛的王朝，嬴政都足以比肩三皇了。
毕竟他借助十二金人，爆发准圣巅峰的战力，大秦甚至一度可以和天庭争锋。
这样的功绩，足以堪比人皇了。
只是天道，也不允许，或者是地界无法供养出一位人皇了，所以嬴政失败了。
三界众生都不希望出现人皇，此乃大势，想要逆反这种大势，那么就需要强大的力量。
显然嬴政尝试了，但是没有成功，如果他成功了，也就不单单是人皇这么简单了，很可能达到通知人间和天界的帝皇了。      凭此成为半圣也肯定轻而易举，而到时候能够将地府纳入统治范围，圣人果位也不是不可能的。
但是显然，这很困难，连那位天帝都无法做到，虽说明面上是三界共主，至高的天帝，可惜他也只是统治天界罢了。
甚至在天庭，也不是一言九鼎，在天庭也有一部分仙神，可以不听他的命令。
三界也出不了一位正真的天帝。
除非那位天帝的修为更进一步，达到半圣，然后再借助天帝这个果位，使得自己的实力更进一步。
超过老君等人，那么即使如此，想要统治地府也非常的困难，毕竟在地府，那位平心娘娘才是最无敌的。
即使是道祖，也很难能威胁到对方，也许道祖的修为远比平心娘娘强大。
然而在地府，双方一旦大战，平心娘娘要是狠心，选择同归于尽，直接自爆六道轮回，也许无法杀死道祖。
但是六道轮回爆炸，地府毁灭，这一股的天地业力，也足以让道祖都吃不了兜着走了。
这业力，恐怕比起四圣毁天灭地，还要可怕。
封神之战，虽说使得洪荒大地破碎，但是实际上，对于洪荒的天界，并未有任何的损伤。
也就是洪荒大陆破损，三界还在。
否则的话，四位圣人，恐怕也会因为业力，脱离圣位的。
但是地府不同，地府乃是三界之一，某种程度上，影响力还在天界之上。
六道轮回至宝了，那恐怖的业力，任何圣人都挡不住的。
平心娘娘修为比不上道祖，却也丝毫不怕道祖。
连道祖都客客气气，毕竟平心娘娘创造六道轮回，地界的圣人，看似和天到圣人类似。
但是实际上确实地府的掌控者，掌控地道，实际上却是和他类似，两者才是平起平坐的。
尽管平心娘娘修为比不上他，但是潜力，远比那天道圣人要厉害的多。
所以平心娘娘，即使圣人也不敢招惹，那位天帝，自然也是不敢的，所以三界共主，这是永远不可能的。
除非是那位平心娘娘，愿意出手，但是已经是圣人了，即使获得这个果位，对于她而言，实际上也没什么效果。
嬴政、天帝他们都是野心之辈，自然清楚地府，他们无法染指，所以只能是对方。
可惜，嬴政失败了，而天帝也没有成功。
三界中，九州是人族的基本盘，火云洞无论如何都不允许他染指的。
而四大神州，也不是那么好占领的，即使天庭这些年，一直让天兵下界降妖除魔，真的是那么好心。
不过是为了他们所在的底盘，慢慢吞噬洪荒大地的地界罢了。
然而四大神州中，东胜神州，才是最精华的，也是玄门的范围，天庭涉及的不多，也不敢去涉及。
否则的话，那些大神通者，肯定会让那位天帝明白，他们的拳头。
这个世界，可不会因为他是天帝，就会真的信服他的，洪荒永远都是强者法则。

第1104章 奉天宗
“嗯！果然如长空离所说”
“这奉天宗，还真的是想要剑宗灭亡，竟然如此坚持不懈”
苏凡感知到剑宗外，数道破空而来的身影，脸色也是一变。
长空离在走之前，特意嘱托他，小心奉天宗的人，对方很可能一直在盯着剑宗，或者是盯着他长空离。
“不过这奉天宗，就这么头铁，一直盯着剑宗，当真是想要不死不休？”
苏凡有些无语，难道对方就这么没脑子，不知道他就算了，长空离离开，他们不解决长空离，只是灭了剑宗，难道就不怕长空离回来报复。
“还是他们有把握，将长空离干掉？”
突然苏凡脸色一变，想到了什么，正欲起身，不过随即，又缓了下来。
“以长空离的实力，面对大罗金仙，打不过，逃走应该没问题的”
“奉天宗也不过只有那一位大罗金仙，即使想要伏击，也不是那么容易的”
苏凡嘴里喃喃的道。
心中有了猜测，苏凡却也不好离开，毕竟外面来了好几位的太乙金仙，一旦他离开了。
那么剑宗不一定能挡住。
剑宗有护山大阵，然而这大阵毕竟是他之前布置的，威力确实不错，但是也不是万能的。
一旦真的对方，不断的攻击，还是有机会攻破大阵的时候。
所以他不能离开剑宗。
“铛铛铛！”
就在这时候，果然剑宗响起了钟声，瞬间整个剑宗，都动了，无数的剑宗弟子，从自己的洞府走出来。
紧接着，就看到，一道五色光罩，缓缓的升起，形成一个倒扣的碗状光罩，将剑宗山门，给扣住了。
这座五行颠倒大阵，也正是苏凡布置的阵法，算是他闭关之前的巅峰大作了。
当时布置它的时候，苏凡的修为也只是真仙巅峰，以这座阵法，配合剑宗的那些弟子，可以防御金仙了。
这数万年，剑宗弟子，也有不少在不断补充加持，使得这座大阵，威力越来越强。
如今就算是大罗金仙到来，一时半会也无法攻破的。
苏凡出关后，自然检查了一番，确实不差。
眼下大阵外来了数位太乙金仙的敌人，这座大阵，倒也可以抵挡一二。
至于能不能将其完全挡住，苏凡明白，自然是挡不住的，如果奉天宗，要真的铁了心将剑宗灭掉，外面的太乙金仙不断进攻，消磨阵法，还是可以破掉的。
当然了，这个时间，也肯定会很长罢了。
“阴无道，你竟然还敢来犯我剑宗”
剑宗的太上长老蒋洛，看着来犯之人，顿时脸色一变。
“看来上次把你揍得还不够重”
“哼！”
听到蒋洛的话，来人脸色一青，显然是这句话，让他有些小小的破防。
不过此人也是城府很深之人，很快就恢复了。
“蒋洛，你也休要陈口舌之争，这一次本座来此，就是要灭了你剑宗的”
作为奉天宗的大长老，阴无道的地位，在奉天宗仅次于那位大罗金仙，可谓是一人之下万人之上。
而且他还是太乙金仙后期的修为。
不比蒋洛要差的。      蒋洛的剑道，虽说确实也可怕，但是这一次，没有了那长空离，剑宗只有两位太乙金仙，其中还有一位，半路加入剑宗的。
他可不认为，那位会为了剑宗，而与他们同归于尽。
到时候，正真的战力，也就蒋洛一人罢了。
至于剑宗的阵法，确实不简单，但是这一次他们借来了一件灵宝，足以撬动剑宗山门的地脉。
短时间让这地脉无法提供足够的力量，那么剑宗的大阵，也就被削弱了一半，这也足够他们打破阵法了。
所以这一次阴无道非常的自信。
似乎也感受到了阴无道，那得以的目光，蒋洛心中一沉，不过很快他恢复了过来。
因为他想到了，剑宗的一位老祖还在，那位可是出关了。
从长空离的口中他知道，那位老祖的实力修为，不在长空离之下，甚至隐隐还在其上。
之前前者出关，引发的动静，他也看到了。
那可怕的神威，确实也让他震动，剑宗有这位老祖坐镇，自然没什么问题。
即使奉天宗那位大罗金仙来，剑宗恐怕也没什么问题。
此刻他担心的，反而是长空离了。
那位大罗金仙，到现在没有出现，那么很大可能，那人带人前去伏击长空离了。
对于长空离的外出，实际上蒋洛是不想的。
因为他知道，奉天宗一直对剑宗虎视眈眈，他一个人外出，很容易遭到伏击的。
长空离和他同为剑宗弟子，而且也都曾聆听盖聂的剑道，只是长空离天赋更好，成为了盖聂的弟子。
但是他也从未妒忌过长空离，他自己也不差的。
虽说年级比起长空离要大了很多，甚至比盖聂还要大很多。
修道界达者为师，盖聂剑道境界更高，他也愿意臣服，并且加入剑宗，兢兢业业几万年。
剑宗的兴盛，他也是很高兴的。
作为剑修，希望剑道一脉可以发展的更好。
而和长空离，两人更是亲密无间的师兄弟，他也希望长空离更好。
长空离外出磨炼剑道，借此突破，他也是愿意看到的，但是眼下，他也更为的担心。
奉天宗看来是要铁了心的对剑宗出手，那么长空离那边必然是十分危险的。
但是现在，他却无法给对方任何的帮助，只是希望对方能够度过此劫。
不过对上阴无道，蒋洛心中也燃起了怒火，这些奉天宗的人，当真该死。
这一次，一定要给对方一个血一般的教训。
“阴无道，这一次吾一定要让你有来无回”
“哈哈！就凭你”
阴无道闻言，顿时冷笑不止。
确实如果单对单，他确实十分忌惮对方，虽说这蒋洛的实力不如那长空离，但是怎么说战力也已经达到了太乙金仙后期，而且作为剑修疯子，一个个战斗起来，都是舍生忘死的。
端的十分的可怕。
上一次的大战，他可就被这家伙给重伤了。
但是这一次不同，他还有四位同阶的道友来相助他，五个人对付他一个，相信绝对可以将其拿下的。

第1105章 封禁地脉
“多说无益”
“杀！”
阴无道冷笑，随即挥手，顿时几个同伴，就要动手。
“起阵”
另一边的蒋洛闻言，眼神随之一凝，口中厉喝一声。
刹那间，五行大阵，也随之爆发璀璨的光芒。
“哼！又是这座大阵”
看到那五彩的光罩，阴无道眯着眼睛，之前他们就遇到过这座大阵，一时间无法突破大阵。
但是这一次可不同，他们已经做足了准备。
几个太乙金仙，祭出的灵宝，释放的神威，轰在那五彩的光罩上，只见这五彩光罩，快速旋转，就将那几道攻击，给‘消化’掉了。
几人的试探，被大阵轻而易举就化掉了。
阴无道几人脸色不变。
随即只见那阴无道，掌心浮现一块石龟一般的灵宝，只有巴掌大小，前者将其一扬，顿时石龟迎风暴涨。
然后咻的一下，快速遁入地里。
阴无道这一手，让蒋洛神色一疑，心中却升起了几分的不安。
“那是什么？”
“不清楚，但是绝对不是什么好玩意，看来这一次奉天宗来此，显然是做好了准备”
“到时候，大家都小心一点”
剑宗的长老执事和一干弟子汇聚，神色上也没有多少的恐慌，面对奉天宗，他们之前都坚持下来了。
更何况是现在，比起当年惊世大战后，那时候的剑宗算是最虚弱的时候。
毕竟当时参与和天庭的大战，很多弟子，都没有回来，战死在战场上。
所以那时候，宗门只有一半的力量。
现在经过数千年后，剑宗也恢复了许多，实力比起那时候，要强大不少。
再加上有大阵护着，剑宗的这些弟子，确实没什么害怕的。
反而很多剑修，都是跃跃欲试的样子。
剑修，都是一群战斗份子。
何况剑宗是包容的宗门，剑修、武将都有，就算是那些清修派的弟子，也因为长久受到剑修的影响，一个个都非常的好战。
根本就不怕外人来攻，一个个都摩拳擦掌的，望着外面的人，他们眼神灼灼。
轰隆！
就在那石龟，遁入地里，蒋洛心里不安的时候，山门地下，猛然一震，仿佛地动山摇一般，不过这震动，只是眨眼之间。
“地震了”
“发生了什么？”
剑宗弟子，都是惊讶，倒也没有什么害怕的。
不过随着五行大阵的光罩似乎虚弱了几分，顿时有人已经明白了。
“不好！”
“刚刚那玩意，是对山门下的地脉动手，影响大阵”
有长老惊呼道。
“嗯！该死！”
“贼子可恶，竟然敢对地脉出手”
众人闻言，勃然大怒，地脉可是灵脉核心，一旦地脉受损，灵脉自然也会受损，未来他们山门的灵气，岂不是就变弱了。
这可是影响修炼的大事。      剑宗灵脉，经过这三万年来，不断的梳理，已经达到了顶尖灵脉的程度，隐隐有开发出灵域的可能。
核心之地，灵气化液，成为灵液，这些灵液，对于地仙天仙，都有很大的好处。
可以说，剑宗弟子这些年，能快速提升修为，和山门的灵气，也有不小的关系。
“嗯！那东西，竟然能封印地脉之力”
苏凡站在后山山巅上，也看到了奉天宗那位太乙金仙的手段，那件石龟灵宝，他感知到，已经封印了地脉之力。
隔断了地脉和五行大阵之间的联系。
失去了地脉之力，五行大阵的威力，顿时被削弱了三成以上，只剩下阵法中灵池，提供源力。
如此对于灵池的消耗，也会更大。
显然在了解剑宗的大阵之后，这奉天宗，也是相当了一定的应对方法，确实不差。
这应对之法，和元阳界，那破阵珠，有异曲同工之妙。
当然了，元阳界用的破阵珠，会破坏地脉之力，对于天地有害的。
对于天地迫害，在那个世界，显然很正常的事情，气运之说，在元阳界，显然并不流行。
或者根本不在乎，门派之间的大战，毁灭的山门，不知道有多少。
元阳界也许没有天道，但是天地的意志还是存在的，这些修仙者如此破坏天地，最终的结果，也不用说，往往渡劫的时候，都很难度过的。
他们可能并不清楚，所以才无所畏惧。
但是苏凡却明白，所以这样的法门，苏凡也从来都禁制苏家弟子去做的。
而洪荒世界，对于气运功德之说，也是相当之多的。
大部分正统的修道者，他们心里都有一杆秤的，肆意破坏天地，谁也不敢。
封神之战，还有巫妖大战，那可是活生生的例子，就算是圣人都不好过，更何况是他们了。
越是传承高深的宗门，对于这些越发的忌惮。
奉天宗，乃是传承天庭，自然了解更多。
而且为首的乃是太乙金仙，更加明白。
剑宗所在的灵地，已经是顶级的灵脉了，再往上就是洪荒祖脉了。
也许破坏这样的灵地，并非会让天地降下雷罚，但是业力因果，必然会有的。
对于业力，凡是修道者，都十分的忌惮。
毕竟这玩意缠身之后，轻则让你无法突破修为境界，重则能干扰心神，走火入魔。
虽说到了仙人后，走火入魔的可能不多，但也不是没有的。
而且这个世界，可以有域外天魔，这才是仙人最害怕的东西，域外天魔最擅长化身心魔。
别说地仙天仙，就算是太乙金仙甚至是大罗金仙，都有可能遭受域外天魔的侵袭。
而业力的加身，很容易被这些域外天魔感知到，一旦他们发现了，很容易就会趁虚而入的。
所以对于业力，一般的仙人，都是谈之色变的东西。
一旦有了业力，那只能靠着功德，才能化解。
而功德，又不是那么容易获得的。
尽管三万年前，镇远子大仙创造地祇之道，让三阶修道者，可以梳理地脉，借此获取功德。
但是这个法门，不是那么容易的。
而且修炼地祇之道，也需要长久，才能缓缓的获取应有的功德。
无数生灵感激镇远子大仙。
但是不代表，就有无数生灵，可以修成的，这也是有门槛的。

第1106章 无题
此方世界，天道存在。
因此，玄门修道者，都不会肆意妄为，正真肆意妄为的，都是那些旁门左道，不对。
旁门左道，大多都是有传承的，如佛门就是旁门，而且传承圣人之道，很好会有什么肆意妄为的，除非是入了魔道。
阴无道等人出自奉天宗，奉天宗乃是天庭建立的，传承高深，自然明白，肆意破坏大地的后果。
所以选择封禁地脉之力。
这手段确实不差，显然是专门为了对付剑宗而来的，没有大阵，那么他们打入剑宗，就更加轻松了。
再加上剑宗的那位绝顶强者，已经离开了，他们就更加毫无顾忌了。
随着剑宗山门的地脉之力被封禁。
这座五行大阵的防御，顿时被削弱了几成，阴无道几人，立即出手，对着五色的光罩狠狠的攻了过去。
而且很快，在阴无道的身后，也渐渐多出数百道的身影，这些身影，气息最弱的，都有天仙后期的修为。
显然攻打剑宗，不止阴无道几个太乙金仙，还有奉天宗的一干弟子，全部到来了。
数百人，虽说比不上如今上万的剑宗弟子。
但是这数百人，可都是仙人，最低都是天仙，不得不说，奉天宗的底蕴，确实不是剑宗可比的。
剑宗弟子，达到仙人的也有数百人，甚至上千，然而正真达到天仙以上的，也不过两百人左右罢了。
奉天宗的人，肯定不可能全军出动，恐怕宗门还有三分之一，或者一半的强者坐镇宗门。
别看南瞻部洲平静，然而实际上，宗门之间的征伐，那是很寻常的事情。
奉天宗是天庭的又能如何，在南瞻部洲这边，天庭却也不能下界，去帮助奉天宗。
否则就是坏了南瞻部洲的规矩。
到时候，就会受到南瞻部洲所有宗门，一起的狙击。
所有别看奉天宗攻打剑宗，却也不敢将宗门的力量一股脑的全部带过来。
真的这样做了，别的宗门可不会放过这么好的机会。
要知道他们奉天宗所在的山门下面，可是有一块主脉之地，相当于现在的灵域，只差半步就能达到福地的程度。
而且随着地祇之道的传播，奉天宗自然也多有修炼的，不断的优化地脉梳理地穴。
使得奉天宗山门下的主脉，也在不断的晋升，早晚有一天就会达到福地的程度。
这样的山门，自然也引发不少宗门的觊觎。
一处福地，足以引发一场大战了。
洪荒三界自从封神大战后，就再也没有发现新的福地洞天了，甚至连主脉，都越来越希少。
毕竟随着修士修炼，灵气只会被消耗的越来越多。
这一点，很多强者，都能感受的到，却也无法阻止。
而地祇之道的出现，也顶多是在减缓而已，至于想要消除。根本不可能，除非能够修复天地胎膜，或者种出一颗混沌灵根，以此混沌灵根，吞吐混沌之气，化先天灵气。
显然无论哪一种方法都不可能实现的。
因此，如今三阶的灵脉，也是越来越重要。
即使强如奉天宗这样的顶级宗门。碰到一处上等灵脉，也会不择手段的去抢夺、
剑宗如今所在的就是顶级的灵脉，比起他们奉天宗的主脉，也只是差了半级而已。      这也是奉天宗出手对付剑宗的原因之一。
不单单是因为复仇，盖聂当年杀死了，他们奉天宗的另外一位大罗金仙，这是血仇。
但是更多的还是想要抢夺，剑宗的山门。
毕竟剑宗所在的山门，很有潜力，未来成为福地，也不是不可能的。
一旦能够拿下这座山脉，对于奉天宗而言，好处不用说的。
奉天宗虽说是天庭建立的，按理说，天庭根本不缺一份顶级的灵脉。
确实天庭不在乎一处顶级灵地，毕竟天界中，这样的灵地还是不少的。
但是剑宗所在的灵地。可是南瞻部洲，灵地不单单只是灵气，占据它，就等于占据了人界一部分的气运。
这才是天庭更加重视的。
天庭主宰天地人三界，然而地府，天庭一点都无法插手。
人界四大神州和四海，天庭能插手的东西也不多。
就如四海，别看四海龙王，都臣服天庭，做了天庭的神官，但也只是名义上的罢了。
天庭对于四海的命令，能起到多大的效果，都是未知的，可能一些小问题，龙族不会违反。
但是真的要威胁到龙族的利益，恐怕龙族根本就不会听天庭的。
天庭实力确实是很强，甚至在龙族之上。
但是那又如何，他们龙族也不是仍人宰割的，他们龙族从远古一直到现在，期间也有很多势力威胁，依然能坐镇四海。
显然实力摆在那里。
真的鱼死网破，谁也不好过。
所以天庭也只是四海名义的统帅罢了，实际上统治四海的，还是龙族。
当然了四海中，还有一部分其他的势力，比如北海的妖师宫，南海的观音，这些也都是在慢慢的侵蚀龙族的基本盘。
不过四海太大了，龙族也不在意，或者说也只是忍让罢了。
就如同天庭忍让龙族一般。
龙族也不会轻易出手，都有忌惮。
天庭想要统治三界，地府这边无法涉及，所以只能在人界想办法，之前被迫和九州的大秦大战，何尝不是天庭想要拿下九州。
作为人界核心之一的九州，一旦天庭拿下了，那么得到的气运，也能让天庭势力大涨。
可惜他们小看的人族大秦，虽说灭了大秦，自身也不好过。
气运也随之流逝了一部分，不得已，只能从其他的地方去补充。
否则的话，天帝那边，气运流逝，其他几方势力却大涨，久而久之，那岂不是攻守之势异也。
因此，奉天宗也必须要扩张自己的地盘。
南瞻部洲作为人族的大盘之一，扩张地盘，到时候气运也会增加。
奉天宗是天庭建立的势力之一，实际上不仅是奉天宗，还有其他的一些人族势力、妖族势力都在扩张。
这些，其他大教也都明白，但是只要按照规矩做事，那些大教也没有去管，他们也都是如此的。

第1107章 北俱芦洲
奉天宗在掠夺南瞻部洲的地盘，实际上其他宗门也都没有停歇。南瞻部洲这边的大战，经常发生，人与人之间，人与妖之间的势力，战斗那更是时常发生。
甚至有些都是跨州的战斗。
南瞻部洲、西牛贺洲，北俱芦洲这三个人界之间，有很多的势力。
南瞻部洲大多都是人族出身的宗门，西牛贺洲和北俱芦洲，则是万族的生灵。
经历了巫妖量劫和封神大劫，万族生灵，能生存下来的种族，实际上不多的。
有些种族，甚至也就几百个。
诸如什么万象一族，这些就只有大小猫三两个，当然了，这些个体的生灵，一个个实力也非常的强大。
这些大部分都栖身在北俱芦洲，虽说北俱芦洲那煞气弥漫，对于人族而言，生存的环境不是很好，但是对于很多万族的生灵却无所谓。
煞气虽多，但是灵脉更多。
渐渐的也确实有不少的势力，将主意打在这北俱芦洲上面了，尤其是地祇之道出现之后。
北俱芦洲的煞气，确实可怕，无论是地上，还是地下，都充满了煞气。
甚至很多灵地中灵气都蕴含煞气，修道者修炼，吸收这些灵气，往往要剔除其中的煞气，修炼自然不如意。
但是地祇之道出现后，可以梳理地脉中的煞气，如此灵穴中溢出的灵气，自然是‘干净’的。
如此一来，在这里建立山门，岂不是更好。
北俱芦洲中不少顶级的灵地，甚至连福地都有，只是以前被煞气污染之后，没多少的势力重视。
但是现在不同的，修炼地祇之道，花费几千年甚至是几万年，梳理了地穴灵脉，能获得一处的福地，对于任何一方势力而言，那都是不可忽视的存在。
福地，别说奉天宗这样的宗门，就算是上清宗、金顶门这样的顶级宗门，都无法忽视。
这些三教门下建立的宗门，都有大罗金仙坐镇，甚至如金顶门，那更是广成子亲自建立的。
还有那骊山道场，也是骊山老母，这些势力都无法忽视一处福地。
可想而知，北俱芦洲如今反而成了香饽饽。
这也是多亏了镇元子大仙。
所以如今洪荒三界，镇元子大仙，也被誉为地仙之祖，这可是实实在在的果味。
无数修炼地祇之道的生灵，供奉这些大仙，那源源不断的气运，虽说可能不如当年道祖那般。
但是这长久而来，尤其是修炼地祇之道的生灵，增加地脉之力，获取的功德，也有一部份会降临到镇元子的身上。
可想而知未来，镇元子身上的功德，会累积多少。
当然了，到了镇元子这个境界，这些功德对于他而言，无足轻重了，他也不是想要功德成圣。
毕竟功德成圣的局限性还是很大的，而且他已经是半圣级了，也都结出道果了，成圣的坦途已经出现。
所以根本不需要着急，境界方面，他不比那些六圣差多少了，甚至没准比准提还要高几分也说不定。
未来无法在洪荒成就圣人，却也可以前往混沌世界，尝试冲击混元大罗金仙之境。
因此功德对他而言，最多积累起来充当功德灵宝，但这也顶多适合于洪荒世界。
一旦离开了洪荒世界，那么功德灵宝，也就变成普通的灵宝。
功德实际上也是世界的本源而已，也只适合洪荒世界。      毕竟每个世界的规则还是有些不尽相同的。
当然镇元子不在乎，但是苏凡和张良两人，却不同。
这三万年来，苏凡脑门后的功德，已经化为了一圈的功德金光。
九州的大战，随着大秦泯灭，量劫也就是结束了。
之前天道压下来的功德，也早在苏凡闭关的时候，无声无息的降临到了苏凡的身上。
这也是为何，苏凡境界提升那么快。
这还是他没有将功德吸收化为修为的原因，否则的话，凭借他这一身的功德，恐怕提升到大罗金仙巅峰也绝对没问题的。
不过他在闭关的时候，潜意识中，将功德凝聚在一起化为了功德金光。
那一圈金光闪闪的功德金光，一旦展现出来，恐怕能将无数的魑魅魍魉给融化了。
佛门有种功德金身的法门，将功德化为金身，这也是一种对功德的运用。
功德金身最为克制邪气，可谓是万邪不侵。
佛门，也是最受天魔的袭扰，所以这门功德金身，就应运而生。
不过想要修炼功德金身，就需要功德。
这也是佛门为何喜欢宣扬积德行善，和道门类似。
只是后世的道门，更加的孤傲，而佛门确实全面发展，从底层到高层，全方位的包围。
当然了，在洪荒世界，佛门也最喜欢诛杀魔道，毕竟佛魔之间的斗争那也是最常有的。
西方佛门大本营，就建立在当年魔祖罗睺的道场范围。
而魔祖罗睺也是创造魔界的创始人，因此魔和佛因果不断。
天魔也最喜欢寻找佛门，去钻空子，吞噬佛门弟子。
佛魔势不两立。
但是如今全都对北俱芦洲，虎视眈眈，而北俱芦洲本土生灵，也不是好惹的。
他们原本在北俱芦洲生存的好好的，自然不希望外来的势力。
因此这些年，战争不断，北俱芦洲的生存环境恶劣，在此地生存的万族，那都不一般，因为天地煞气，长时间的影响，使得这些生灵，往往更向往杀戮。
能成长起来的，几乎都是从杀戮中走出来，自然一个个生灵彪悍的很。
一开始其他势力，将手伸进来，可是没少遭重，然而北俱芦洲这么大的肉，他们也不愿意放弃的。
四大神洲，北俱芦洲的地盘，实际上也是最大的。
广袤无垠，而且因为一开始没有其他的势力发展，此地虽说是穷山恶水，但是里面的灵地，也让人流口水。
不少的势力，都不断的加入其中，自然引发了更大的大战。
当然如此，也渐渐开发了一部分的灵地，对于天地而言，自然也是有功的。
祛除煞气，梳理地脉，总归对于天地而言，是有好处的。

第1108章 剑域
“阵法破了”
地脉之力被封禁，剑宗的五行大阵，终究还是没能挡住外面那些敌人。
阵法破了，瞬间双方短兵相接了。
奉天宗的几个太乙金仙，瞬间就找上了蒋洛了。
“蒋洛，这一次看看谁还能救你”
阴无道满脸阴笑，上一次自己被对方重创，他忿恨不已，眼下，剑宗没了那位长空离，只剩他一人，不对还有一个太乙金仙。
但是到现在，那位太乙金仙，都没出现。
显然那位的意思很明显了。
如此他就更加得意了，只有蒋洛一人，他们一方足足有五位太乙金仙，五打一，不存在失败的。
对方也不是盖聂长空离那种绝世的剑仙，虽说剑修确实战力无双，一个个战斗力非常强大。
但是他们好歹有五人，他不相信五个人都拿不下此人。
五人瞬间将蒋洛给围住了。
而此刻的蒋洛，心中也是一沉，长青子到现在还未出现，他就明白对方的想法了。
显然是因为奉天宗，前者胆怯了，想要逃了。
对方毕竟不是剑宗的嫡传弟子，而是半路加入的，然而对方加入剑宗，剑宗也从未亏待过对方。
宗门的高深传承，都一直展示给对方，也从未因为对方半路加入剑宗，从而隔离他。
但是现在，对方的动作，让蒋洛心凉了。
简直是白眼狼。
心中虽说有些冷，但是蒋洛却并未害怕，他们剑宗还有底牌。
此次虽说奉天宗来了五位太乙金仙，但是他们剑宗还有一位老祖坐镇。
“杀！”
抽出随身已经三万多年的佩剑，这是一柄灵剑，他用精气神孕育了数万年之久。
可以说比起那些后天中品灵宝，还要强上几分。
他们剑修，不在乎手中的灵宝，唯一值得托付的，就是跟随自己战斗的剑器。
有些剑修，花费大代价，请人炼制灵宝剑器，也有剑修，就是以自身精气神孕育剑器。
前者一开始的剑器就非常厉害，而后者，则是跟随着主人一同进化。
而且后者，因为是剑修主人以精气神蕴养，自然更加合适主人，战斗的时候，更是如虎添翼。
当然两者选择，都没什么问题。
蒋洛的佩剑，跟随他数万年的时间，这件灵剑，也已经进化，染指了无数敌人的鲜血，无论是人族仙神还是妖族。
仿佛是感知到自家主人心中的怒火，灵剑颤抖，隐隐释放出一股剑啸一般。
“哈哈！”
“青龙，你也感受到了，那就虽吾一起，痛饮敌人的鲜血”
蒋洛轻弹佩剑，一道龙吟般的声音，从剑身爆发而出，这剑骨乃是由一条蛟龙龙骨为本体打造的。
跟随他数万年，隐隐产生了一丝的灵性。
分光剑影！
剑道神通，刹那间，正片天地，万千的剑光，从天而降，笼罩在阴无道几人身上。
“哼！竟然敢小看吾等”
“杀！”
阴无道几人见此，也没有留手，瞬间动手，几人联手爆发的华光，有雷法，有灵宝。
纷纷将这些剑光给劈散。
“蒋洛千年不见，难道你就还是这种手段”
阴无道冷笑嘲讽道。      “哼！”
蒋洛闻言，也不在意，手中的佩剑，快速的挥动，与此同时，他的身形也快速的闪动，急速朝着阴无道疾驰而去。
“嗯！”
显然阴无道也发现了前者的动作，单手一引，引动自己的灵宝，黑风旗。
霎时间，黑风旗黑光大涨，随即旗帜上引出了道道的黑风，此黑风乃是幽冥鬼风。
可以腐蚀万物，和那弱水有些类似。
不过黑风无形，更加致命。
感受到这一阵阵的幽冥鬼风，蒋洛自然清楚，自己第一次与之对战的时候，差点遭重。
随意剑光一闪，一道道的剑气，撕裂这些幽冥鬼风，同时整个人，也依然不减速的朝着阴无道杀去。
显然是想要近战，先解决掉这家伙。
千年的潜修，他的修为虽说没进步多少，但是战力依然还是提升了几分。
他相信这一次的近战，能够快速的解决掉对方，即使无法干掉前者，也能将其重创，让其无法在战斗。
但是显然，这阴无道也已经知道他的打算，身形在后退，同时那黑风旗，光芒更是闪耀，无数的幽冥鬼风，疯狂的从四周朝着他涌入。
还未近身，他就感觉到灵魂都有些震动。
这幽冥鬼风，不仅能腐蚀肉身，连通元神，都可以吞噬。
极为的可怕。
这种左道的秘法神通，也是很多人，喜欢修炼的，毕竟威力不凡。
他们剑修，没什么神通，唯一的就是剑道，剑道通神，也不需要其他的神通。
全都以剑道破开。
所以剑心起，剑气纵横，一道道的剑气从他身上爆发而出，剑意更是疯狂的加持其中。
璀璨的剑芒，一剑寒光十九州。
嗤嗤嗤！！！
剑道爆发，蕴含着极致的破坏神意。
凛然的剑气，无坚不摧。
“大家小心”
和蒋洛战斗过的阴无道，看到蒋洛的爆发，似乎也想起了千年之前的那场战斗。
自己也是在前者爆发的时候，被万千的剑气给穿透，即使他有一件防御灵宝，也依然挡不住，那无孔不入的剑气。
黑风旗立即转动，一道道的旋风，护在他的周身。
同时阴无道也不忘提醒自己的同伴们。
嗤嗤！
剑气撕裂虚空，一道道的剑气，化为实质一般，将这片空间，都撕裂的四分五裂。
“嘶！”
这恐怖的场景，让远处的那些奉天宗弟子，都是头皮发麻。
这就是剑修，宗门长辈所在的那片空间。
他们只看到了一道道华光刺眼的剑芒，数不清的剑芒，疯狂的切割者周围的空间，仿佛连空气都要撕裂一般
那一道道的剑气，每一道都足以威胁到金仙的程度。
剑修，他们不是没遇到过，但是此刻，看到这一处的场景，一个个心里都是发寒。
“这剑修，都是这般强大的吗？”
同时看向自己的对手，顿时一些人都心中谨慎起来了，要是这些剑修，都是这般的可怕，他们这一次来，可就不是那么好过的。
一个不小心，也要陨落此地的。

第1109章 翻手镇压
有些奉天宗的弟子，确实是第一次见到剑修的战斗，尤其是蒋洛，作为剑宗第三强者。
剑道也传自盖聂，和长空离出自同门。
剑道也非常的利害。
一下子震惊了不少奉天宗的弟子。
而此刻身处剑域之中的阴无道五人，心中也是有些震动，这无尽的剑气，仿佛无穷无尽一般。
每一道的剑气，都十分的可怕。
尤其是阴无道，脸色更是铁青。
千年不见，对方的实力又有所进步，至少上一次的大战，对方可没有这种攻击的手段。
“该死！”
心中咒骂，但是手上的动作，却不慢，纷纷祭出了自己拿手的手段，来应对对方的剑域空间。
“嗯！这手段倒是不差”
苏凡站在虚空上，看着下方蒋洛的手段，有些诧异，没想到此人，竟然还有这么一手。
这道剑道神通，也不简单，以万千剑气，形成一道独有的剑域空间，类似吞噬星空中武道领域差不多。
以前盖聂好像都没有这个手段。
盖聂的剑道很简单，大道至简。
盖聂的剑道简单，但是每一次的攻击，却也十分的可怕，凝练到极致，攻击自然是无坚不摧的。
蒋洛的剑道领域，则是化简为繁，是另一条道路。
“不过可惜，想要对付这五人，威力还差了点”
剑道领域，分化万千，看起来很恐怖，然而威力却不足以灭掉五人，五人只要阻挡一会，蒋洛坚持不了多久的。
到时候，反而就是蒋洛危险了。
苏凡摇摇头，如果蒋洛的修为，达到了太乙金仙巅峰的话，那么这剑道领域，对于那五人有足够的威胁、
但是现在还是不够。
不过这时候，苏凡也出手了。
只见他双手一捏，顿时五行之气，从天地凝聚。
五行灭绝神针，一根根犹如天柱一般的五行神针，从天而降，瞬间压入了蒋洛的剑道领域之中。
“什么！”
一股恐怖的五行灭绝神意爆发，顿时让阴无道几人神色一怔，不过很快他们就感觉到了。
五行灭绝神针，被苏凡如今改造，成为了五行天柱一般，迎风化为了五座五行大山一般。
虽说苏凡改版的五行灭绝神针，比不上后来如来佛祖的五指山，但是这五座大山压下来，十分的可怕。
那无边的压力，再加上五行灭绝的神意，让阴无道五人心中警钟大响。
然而不等五人多做反应，五座大山，已经压向他们了。
“给我开”
阴无道五人见此，纷纷祭出了自己的手段，狠狠的轰在了五行大山上。
然而下一秒，却让他们瞪大眼睛的情景出现了，只见这五座大山突然迸发一道五彩的光芒，五行逆转，瞬间将五人的攻击给吸收了
就如同之前那五行大阵一般。
“什么？”
“不可能”
阴无道五人，失声道。
他们这一击，可都是用尽了全力，竟然对那五行大山，没起到任何的效果。
怎么可能？
五人不敢置信，但是那五行大山，却带着睥睨天地的威势，狠狠的压了过去。
轰隆！      下一秒，五人就被这五行大山给狠狠的压入地底。
“这？”
就算是蒋洛，此刻都有些傻眼了，尽管他知道苏凡的实力很强，比起长空离还强。
但是即使长空离到来，恐怕也很难做到这种程度。
只是一招，就将五人镇压了，那阴无道五人，可都是太乙金仙，尤其是阴无道更是太乙金仙后期的仙人，竟然都挡不住这一击。
不仅是蒋洛，此刻不远处的剑宗和奉天宗双方的弟子，都愣住了。
“那是谁？”
不仅是奉天宗的弟子满脸的疑惑，就算是剑宗弟子，他们也疑惑。
虽说前些年，剑宗后山，爆发一股神威，根据宗门老人所说，那是他们宗门的一位老祖。
然鹅他们以为，那位老祖顶多就是金仙的修为。
毕竟达到金仙已经是非常厉害了，他们剑宗的金仙，也才十位左右罢了。
而奉天宗的弟子，心中更是发寒。
那可是一招就镇压五位太乙金仙的强者，能够拥有这样战力，就算是那位被誉为大罗金仙之下第一强者的剑仙长空离，恐怕也做不到吧。
“快救太上长老”
奉天宗有弟子立即大声的喊道。
“屁话！”
“快撤”
有机灵的弟子，瞬间就开始溜了，开什么玩笑，救人，那什么去救。
就凭借他们这些人吗？
连几位太上长老，都挡不住，对方一招的，他们这些金仙真仙的，恐怕对方一个喷嚏，就能够将他们给压死。
“大罗金仙”
“剑宗竟然有大罗金仙，赶快回去，将这个消息，告诉太上长老”
奉天宗的弟子，除了少数几个头铁脑袋发热，朝着被镇压的阴无道等人冲过去。
剩下的人，瞬间就掉头，纷纷一道道的遁光，消失在了剑宗弟子的眼前。
那动作速度，也是让剑宗的弟子有些愣神，眨眼间，对方全都跑掉了。
“别追了”
剑宗的一些长老看到剑宗弟子正要追击，立即喊道。
如今最要紧的还是奉天宗那五位太乙金仙，奉天宗其他的人马，他们即使追，也追不上多少。
反而困兽犹斗，会给他们剑宗一定的损失，那并不划算。
毕竟整体而言，他们剑宗是比不上奉天宗的，何况奉天宗还有两个盟友。
保持剑宗的力量，才是最主要的。
何况这一次，拿下了五位奉天宗太乙金仙的仙人，那么对于剑宗而言，这个战绩已经非常大了。
对于奉天宗而言，也是元气大伤。
毕竟整个奉天宗，太乙金仙的神仙，也没有多少。
可以说这一次的大战，足够让奉天宗心痛的，也会为他们剑宗，带来数千甚至数万年的和平。
毕竟奉天宗在想要进攻他们剑宗，就算是大罗金仙到来，也不够了。
因为他们宗门也有大罗金仙的老祖坐镇了，配合剑宗的护山大阵，所以接下来，他们剑宗可以快速发展了。
很多长老都想到了，脸色也是露出了喜色来。
望着天空上方，那个伟岸的身影，一个个都是满脸的兴奋。
“那就是我们剑宗的老祖吗？”

第1110章 封禁
“怎么可能？”
阴无道几人，还是有些不敢置信，想要震开，身上的五行大山，然而这五行大山，仿佛带着无尽的枷锁，尽管他们使出了全身的力量，依然无法打破背上的大山。
这实质的大山，实际上并非正真的大山，而是苏凡以法则本源，凝聚而成的力量。
五行封天，将五人死死的封锁住。
随着时间流失，五人身上的法力，也会随着那五行大山，快速的流失，越是挣扎，流失的速度也是越快的。
五行法则的入门，苏凡对于五行神通，感悟越多，自然威力也十分的强劲。
别看他境界还只是太乙金仙的样子，但是一身的战力，足以比肩大罗金仙中期了。
五行神通，威力更是可怕。
本身五行法则，就是三千法则中，排位靠前的法则了。
阴无道五人，修为虽说不错，但也仅仅不错，面对苏凡还真的不够看的。
苏凡除了元神天地人三花未开以外，实际上和大罗金仙，没什么区别，手段丝毫不弱于大罗金仙的。
所以对付五人，没什么问题。
更何况，他还是出手偷袭，虽然不好看，但是苏凡可不在意。
即使他正面出手，五人也逃不掉，挡不住的。
五行封天之术，乃是苏凡对于五行法则，理解感悟集大成的神通，可以说是他这些年对五行大道以及诸多阵法感悟后创造最强的神通。
虽说达不到孔宣五色神光，五色空间，但是也可以短暂的形成一道空间。
之前苏凡施展的五行灭绝神针，化为五行天柱，这门神通，更多的是毁灭，阴无道五人周身的道法。
而后在五行封天之术，加持在五条天柱下，就如阴无道五人感觉，那大山，将他们牢牢的封锁，无法突破。
这才是五行封天之术的可怕，它可以加持在任何的神通法术之下，并且无声无息，让人防不胜防。
这可以说是一门秘术了，十分的可怕，而且因为苏凡五行法则已经入门，甚至某一个单项，更不单单是入门那么简单。
他施展神通术法，已经直接调动天地间五行本源力量。
远古时期，那些神道强者，为何那么强大，因为他们天生就掌控法则一般。
鸿蒙有道，神与道同。
那些神道，可不像是现在的神仙。
远古的神道，天生就是切合天地本源，甚至就是天地本源诞生而出的，如此一来，一举一动都能代替天地执行天地运转。
后来的巫族实际上也算是神道。
只是远古后期，天道诞生了，天地运转的规则，天道开始运转，所以神道也渐渐沉睡，或者融于天地。
当然也有一部份神道至强者，他们直接离开了洪荒，于是道祖出现，创立玄门仙道。
仙道修炼法则，也实际上，就是感悟法则，然后运用法则规则的力量，借助本源的力量。
如同圣人可以借助天道的力量一般。
对法则感悟的越深，施展力量，也就越发的容易。      苏凡施展五行神通秘术，直接催动天地五行本源的力量，也就能够让阴无道等人，感觉到煌煌天道向着他们压来一般，无法抵抗。
法则本源的力量，只有法则本源力量来对抗。
当然了，也有一些以纯粹的肉身力量，可以破除。
只是这种肉身力量，也不是一般人能够挡住的，除非是肉身成圣。
但是能肉身成圣的，三界又有多少人。
那些武将，修炼上古武道，都很少能达到肉身成圣的程度，原来的大秦只有白起一人达到了。
其他的那些武将，战力达到了大罗金仙，但是肉身，也没有达到肉身成圣的程度。
肉身修炼，还是太困难了，而且本来锻炼肉身的法门，也是稀少的，尤其是达到大罗金仙肉身成圣的这样法门，那更是稀少。
三界最强的，乃是那八九玄功，道门锻炼肉身的法门，杨戬凭借着这门法门，成为了三教三代弟子第一人。
当然了八九玄功，乃是圣人们，按照巫族九转玄功创造的，而九转玄功作为洪荒第一炼神道法，但是可惜，只适合巫族。
不少洪荒先天神圣，以此来创造了肉身法门，但是大部分都没有传下去。
何况，即使真的是顶级的肉身法门，很少也会有人将其传播。
苏凡的九炼金身决，这些年被他推演了不少，但是之前，也无法达到大罗金仙的程度。
连他本人，就无法借此，达到肉身成圣，更何况是其他人修炼了。
这也是上古之后，巫族灭亡，很少有生灵达到肉身成圣的程度。
妖族的肉身，也很强大，比人族强大的多，然而能达到肉身成圣的，依然还是寥寥的少数罢了。
妖族自上古妖庭，也多是修炼玄门道法，走的也是成仙之道。
尤其是妖庭结束，现在的妖族，也多是修炼妖仙之路。
苏凡的五行封天之术，最为克制仙道，凡是在法则感悟落后于他的生灵，面对这无声无息的攻击，那么很难抵挡。
这也是五行大道的可怕之处。
同时因为涉及法则更加多，所以也更加难以修炼。
苏凡能这么快参悟，也多亏了，此方天道的奖励，毕竟他立下那么多的功德，即使没有利用功德来提升修为。
但是功德金光，也能清醒元神，而且功德本身就是一方天地的本源。
再加上他穿梭多个世界，对于天地的认知，可不是一般太乙金仙可比的。
尤其是在大秦世界，他吞噬了一个天地神祇的灵魂碎片，那个神祇，毕竟是天地神祇，先天神圣。
只是因为大秦世界，只能算一个小千世界，所以诞生的先天神圣，也是相当弱，巅峰时期，也最多堪比地仙境罢了。
但是神祇的本源，也是天地本源，位格上，和洪荒远古的那些神道，没什么区别。
唯一的区别，可能是实力、本源的大小全面不一样。
当然两个世界的法则，也是不同的，同样是五行法则，即使他在那方世界执掌五行法则，放在洪荒世界能不能法则入门，也都是一个问题。

第1111章 得天独厚
不同世界，法则本源不尽相同，同时包含的规则也不同。
当然了，肯定是有相近之处。
苏凡吞噬那道天地神祇的本源，而那位神祇，也是蕴含土木法则大道的。
也正是这一丝丝，也让苏凡有了联系，如此一来，土之法则入门，然后借此，五行相生，将五行大道入门。
这其中自然也有很大的侥幸。
但是五行大道入门，也意味着，苏凡有冲击准圣的资格了。
“师伯！”
苏凡降下身，蒋洛立即就上前躬身，看向苏凡的目光，也变得更加的激动。
眼前的师伯，实力也许已经和他的老师差不多了。
否则的话，不可能轻而易举的就镇压了阴无道五人。
恐怕就算是奉天宗的那位大罗金仙来此，想要如此轻易镇压阴无道五人，都不会这么轻松。
“尊下是谁？”
此刻苏凡已经收了神通，那五座压在他们身上的大山消失了，但是五人如今被苏凡封禁了紫府元神。
如今只剩下肉身之力了。
虽说五人修炼到太乙金仙，尽管没有主动锻炼肉身，但是肉身的力量，经过法力的淬炼，也比一些地仙境的肉身强者强大。
然而此刻，五人却老老实实，紫府元神力量被封印，五人也清楚，单靠肉身去逃跑，那简直是笑话。
阴无道自然也就老老实实，只是看到苏凡，还是十分的震惊。
听到蒋洛的称呼，阴无道更是有些惊讶，对方是蒋洛的师伯，对于蒋洛，他们自然非常的了解。
知道对方的老师，也是名震三界的绝世剑仙盖聂。
当年那一次的惊世大战，这位剑仙，也绽放了剑道独有的风采，那一战，也让三界的人，知道剑道的锋铓。
当年通天圣人创造剑道，正真修炼此道的生灵实际上并不多，就算是截教内部，也没有多少弟子修炼剑道。
相反，这剑道在人族里面发扬光大。
截教有三代弟子，在截教消弭后，带着部分的传承，进入到人界四大神州，剑道也就此传开了。
而盖聂在那一次的大战，也让奉天宗震惊，也幸亏盖聂死了，所以奉天宗才敢对剑宗动手。
否则的话，盖聂坐镇，整个南瞻部洲，根本没有几个敢去招惹剑宗的。
但是他们对剑宗的了解，当年剑宗三巨头，剑仙盖聂，掌门张良，还有一位神秘的长老。
但是以他们的调查，那位神秘的长老，虽说实力修为不错，却也比不上盖聂的。
而且后来一直都消失了。
奉天宗认为，那人很可能是外出出现了意外，又或者在大战中身死道消。
这种情况实际上很正常的。
三界并不安宁，别说真仙了，就算是金仙，也有死亡的，只是很少被人知晓罢了。
而那场惊世大战，就算是准圣都要死亡的。
所以他们一直以来，对于那位神秘的长老，也不在意的，尽管在那场大战之前，那位神秘的长老，实力不错，是剑域第一强者，甚至据说有金仙的实力。
但是那点的修为，还真的不被他们奉天宗放在心上。
而且他们也不认为，此人能如盖聂那般。
盖聂，毕竟是独有的，三界也都没有几个，能够短短数万年，从金仙修炼到大罗金仙。
就算是当年那位阐教三代弟子第一人的杨戬，恐怕都达不到这种程度。      盖聂更是被誉为，三界剑道第一人。
虽说三界中用剑的强者不少，如那血海的冥河老祖，也是用剑高手，然而对方走的可是杀戮之道，并非是纯粹的剑道。
当那位通天圣人离开洪荒后，剑道就没什么强者了。
盖聂就是继承剑道气运的人，可惜对方是了。
很多强者，都为此人暗自可惜，此人不死，这一个量劫，也许就能达到准圣。
尤其是人族最为可惜，盖聂有准圣之姿，一旦冲击成功，那可是准圣的剑仙，战力必然更加的强大。
当然也有很多生灵势力，暗自高兴，人族又失去了一个潜力无双的强者。
奉天宗是最为高兴的。
毕竟盖聂可是杀死他们宗门一位老祖的凶手。
所以惊世大战结束，他们奉天宗就开始攻打剑宗，可惜那盖聂虽然死了，但是却教出不少的徒弟。
尤其是以那长空离和蒋洛两人，实力非凡。
一直让他们奉天宗无法得逞。
好不容易等到长空离外出，他们有伏击的机会，并且还有打破剑宗的可能。
但是却没想到，对方宗门，竟然还深藏一个强者，而且很大可能，就是当年那个消失的神秘长老。
阴无道此刻的内心，实际上是有些崩溃的。
而且还不可置信。
剑宗到底是得了多少的气运，盖聂是一个，现在又出现了一个。
对方当年明明最多只有金仙的修为，结果这数万年过去，对方就如同盖聂那般。
即使达不到盖聂那种程度，但是以刚刚对方爆发的力量，恐怕不比大罗金仙差了。
尽管可能猜测到了对方的身份。
阴无道还是有些不甘心，于是才出声问道。
“你不是已经猜到了”
苏凡看到对方的眼神变化，就明白对方实际上已经猜测出他的身份了，只是有些不甘心罢了。
他的身份实际上，并不难猜。
毕竟当年，他也没有隐瞒自己的身份。
而蒋洛是谁，那可是盖聂的弟子，而作为蒋洛的师伯，那么可想而知了。
当年剑宗成立，他们三人，虽说他很少露面，但是不代表，就没出现过，即使没见过他的面，但是他的名字，还是传了出去。
“果然是你”
“呵呵！天道何其不公”
阴无道有些歇斯底里，想他修炼至今，也有数百万年了，在上古封神之时，就已经化形，并且成为了真仙了。
修炼至今，也快有百万年了，依然不过太乙金仙，这还是因为背靠天庭，再加上自己的跟脚不差。
然而和剑宗的盖聂和此人相比，根本就是天差地别。
剑宗出现一位盖聂，就已经让人羡慕嫉妒，甚至是绝望了，盖聂生死后，但是那长空离的出世，即使比不上盖聂，也绝对差不了太多的。
结果，没想到剑宗还隐藏这么一位。

第1112章 无题
阴无道感慨天道的不公。
为何剑宗，会接二连三出现这种绝代的人物。
盖聂是一位，长空离也是，而苏凡更是。
虽说三人中，长空离实力可能是最差的，但是他放在南瞻部洲，无人敢小觑他。
一旦对方有幸真的冲击到大罗金仙，那么南瞻部洲，又将出现一位顶级的强者。
剑宗才成立数万年的时间，甚至比起南瞻部洲一些三流的宗门时间还短。
然而却接连出现顶级的强者，这如何不让阴无道感觉不公。
他们奉天宗存在，已经有百万年，甚至更长，但是大罗金仙，也不过两位。
其中有一位，在奉天宗存在之前就已经是大罗金仙了。
奉天宗存在至今，也不过只有一位冲击大罗金仙成功了，这还是借助了天庭的力量而已。
而剑宗有什么，什么都没有，竟然能出现这么多的强者，阴无道自然感觉到了不公。
然而存在即为合理，天道至公，可不是他说不公，就不公的。
“师伯，这几个人怎么处理？”
阴无道的话，直接被蒋洛给忽略了，天道不公，简直就是屁话。
他们剑宗披荆斩棘，能有今天，完全都是自己的努力，至于气运，蒋洛自然不可否认，但是他们的气运功德，完全都是自己努力而来的。
尤其是地祇之道，为了修炼地祇之道，并且去修复地脉，他们剑宗的弟子，不知道损失了多少。
毕竟修复地脉、梳理地脉，不是那么简单的，尤其是蕴含煞气的地脉，更是危险。
一个不好，引发了煞气暴乱，如果有人没有及时撤离，那很大可能就会身死道消。
而且即使逃出来，煞气暴乱，几乎都会受到煞气的侵蚀，轻则修为倒退，重则煞气侵蚀走火入魔，一身的法力，就此消散。
他们剑宗很多地脉师，都在修复地脉的过程中，受伤，身死的也有不少。
可以说，为了剑宗的气运功德，无数的弟子，奉献了自己的生命。
从来就没有什么不公，他们如今的一切，都是和他们无数的努力换来的。
所以看着阴无道，蒋洛冷笑一声，然后转头看向了师伯。
“如今剑宗，是你在当家，这几人，你自己看着办吧”
“是生是死，由你自己决定”
苏凡闻言，不在意的说道，仿佛阴无道五人，就如同五头猪，那么简单。
实际上，苏凡确实不在乎阴无道五人，也不在乎蒋洛如何处理他们。
现在阴无道这些太乙金仙，在他眼里，和蝼蚁确实没什么区别。
尽管苏凡之前动手的时候，有偷袭的嫌疑，但是实际上，即使正面，阴无道五人，也难以抵挡苏凡的攻伐。
顶多就是能多坚持两招罢了，最终的结局，依然改变不了，至于逃跑，那就更加不可能了。
早在几人到来，苏凡就以大神通，将周围的空间给封锁了，甚至阴无道五人，都没有察觉。
可见双方之间的差距还是很大的。
苏凡的境界，也是太乙金仙，但是太乙金仙和太乙金仙之间的差距，依然还是很大的。
比如巫族的大巫，相当于仙道大罗金仙修士，然而现在随便一位巫族的大巫，三界中大罗金仙，能与之比拟的根本就没有几人。
即使是盖聂，面对同等级的大巫，依然不是对手。      根基越是深厚，跟脚越强的，自然实力也就越强。
那些先天大神通者的跟脚也分三六九等，第一次紫霄宫讲道，进入紫霄宫的，都是大罗金仙，这些大罗金仙，之间的差距，更大。
阴无道虽说也是天庭出身，传承道法，自然是不差的，本身也是先天的跟脚，还在苏凡之上。
然而苏凡的积累，远不是后者可比的。
确实对方修炼的时间，是他的十倍甚至是百倍。
但是那又如何，修炼不是比时间的。
如果真的是按照修炼的时间来比，那么龙族很可能是最强的，毕竟龙族在远古时期就存在了。
甚至有不少，在远古大战后，存活下来，那么他们岂不是比圣人还可怕，这当然是不可能的。
不过当然了，修炼越长一般而言，修为也是越高的。
只是有部份的气运之主，他们无法算在里面。
苏凡比他们修炼的时间短，但是积累的却更多一些。
如果闭关之前，这太乙金仙，对于他而言，确实还非常的危险，那时候他也顶多在太乙金仙面前，有一点点自保的能力。
现在闭关之后，那么太乙金仙，他已经不太放在眼里了，除非如长空离这样的绝世剑仙，那么才有那么一丝丝的威胁他的可能。
阴无道等人，还真的不够看。
对方的生死，他还真的不在乎。
就算是杀了，也没什么大不了的。
至于以后奉天宗的报复，他更加不怕，奉天宗剩余的那位大罗金仙，不过是初入的。
按照长空离的话，对方虽说突破大罗金仙，但是似乎有了什么手段，强行突破的。
反正实力方面，不算太强。
而且长空离也说了，对方根本没有参悟法则，没有参悟法则的大罗金仙，那么也就是修为强一点而已。
苏凡还真的不怕。
除非对方手里，有一两件上品的先天灵宝。
但是显然，这是不可能的，上品先天灵宝，又不是什么烂大街的东西，别说一个初入的大罗金仙。
就算是现在的准圣，恐怕都不一定拥有。
除了那些老牌的准圣，上品先天灵宝，那近乎绝迹了。
奉天宗背后的天庭，确实很强，即使没有长空离的讲述，苏凡也知道天庭的底蕴。
那位天帝，可不是西游记那位爱钻桌子下面的玉皇大帝。
何况正真的玉皇大帝，也不过爱演戏罢了。
天庭的实力，更是不差，尤其是天庭在接连掠夺了几个世界后，实力变得更加强大。
不过经过一次人神大战，天庭损失不少，现在也在躲在一边舔伤口。
同时南瞻部洲，宗门之间的大战，天庭可没资格插手的。
真的要动手，他们就会引发众怒，为了几个太乙金仙，苏凡相信，天庭只能忍着。

第1113章 乐极生悲
砰！
在遥远的另一边，天辰老道，一脸阴沉的望着远方。
“该死！又让对方给跑了，以后有麻烦了”
“师兄，此人已经被你给重创了，即使逃走，未来万年都需要时间修养，甚至都无法恢复”
“到时候师兄你修为突破，他再回来，也只能是送死”
“至于他想要报复，大不了以后再找人推演此人的方位，等师兄修为突破，此人必死无疑”
天辰旁边一位仙风道骨，手持宝剑的白发老者，神色倒是颇为的平淡。
“而且此次，想来师弟那边，也肯定得手了，拿下了剑宗，到时候我们奉天宗的气运也是会大涨，不但报了师尊的仇，同时还能得到陛下重视”
“一举数得，并且气运大涨，师兄你突破的几率就更大了”
青禾道人语气中，带着几分的愉悦，对于那长空离逃走，心中也不是十分的在意。
尽管他也清楚，长空离对于奉天宗是一个大麻烦，尤其是逃走之后，等到对方知道剑宗被灭了。
必然会前来报复，一个人报复起来，肯定十分的可怕，尤其是对方的实力，还是非同小可的。
但是放在以前，他还有些忌惮。
这一次，被他们几人联手伏击，即使最后逃走了，却也被打的重伤，本源都被重创了，想要恢复，需要那些顶级的天才地宝才可以。
那种宝物，就算是他们都非常的困难，何况是对方。
无法恢复，那么想要突破，也是无稽之谈了。
而且随着剑宗被灭，对方也成了无根的浮萍，没有剑宗气运的加持，对方想要突破就更加困难了。
而与此相反，他们得到了剑宗的气运，气运大涨，师兄天辰子的修为，未来想来很快就会突破，达到大罗金仙中期了。
找一位天庭擅长推演测算的人，推演此人的位置，将其斩杀，那就可以斩草除根了。
所以青禾老道此刻的神色也是颇为轻快的。
“嗯！”
天辰子闻言，也点点头，心中的烦躁，也是暗暗的去掉了几分，这一次伏击，已经准备了许久。
为此，不惜动用了他们在剑宗的一个棋子，不过可惜最终还是功亏一篑，没有将其斩杀，还是让此人跑了。
不过跑了也就跑了，正如师弟所说，眼下对方已经不再是他们奉天宗的大敌了。
只要他突破了，那么在遇到对方，拿下对方，也是手到擒来的事情。
现在最要紧的还是拿下剑宗，吞掉剑宗，奉天宗的气运，就会大涨。
这数万年来，剑宗可以说是南瞻部洲，名气最大的宗门，对方短短数万年的时间，就成长到，可以和他们奉天宗比拟的宗门了。
要知道他们奉天宗，可是仅次于南瞻部洲十大势力存在，那也是经过了几十上百个元会的时间。
而对方，连一元都没达到。
却能有这么强的力量，可谓是得天独厚。
这样的宗门，一旦被他们吞下，那么就能吞下不少的气运，对于气运，他们自然是非常重视的。
他们建立奉天宗，也就是为了争夺南瞻部洲的气运，扩张吞噬剑宗，不单单只是为了报仇。
只要拿下了剑宗，陛下必然高兴，也许会赐下更好的宝物。
想到这里，天辰子心中也有几分的火热。
尽管他如今修为达到了大罗金仙初期，但是他清楚自己的情况，自己的潜力没多少了。      能突破大罗金仙中期，都不是那么容易，但是如果有了陛下的支持，那么肯定会轻松很多。
他自然是还想要冲击更高的境界。
自然也离不开陛下的支持。
所以这一次，无论如何，都要做好。
几人没能拿下长空离，虽说有些可惜，但是倒也没有多少的不乐，于是也快速离开这片天地了。
然而当几人回到奉天宗的时候，脸色顿时阴沉下来了。
“什么？”
“你说无道他们，被人一招就镇压了？”
青禾老道，此刻也是一点也没有淡定的神色了，嘴巴张的大大的，而天辰子脸色更是阴沉到极致。
一招就镇压了阴无道五人，就算他自忖也无法做到，他是大罗金仙，但是阴无道也是太乙金仙后期，本身也有灵宝护身。
想要拿下一招拿下一人，还有可能，但是五人，而且几乎是毫无反抗之力，他是无法做到的。
即使按照回来的弟子所说，前者那人，可能有偷袭的可能，但是修为到了他们这个境界，想要被偷袭，几乎不可能。
在对方出手的瞬间，甚至还未出手，就可能察觉到。
即使挡不住，也可以尝试逃跑。
但是阴无道五人，却连逃也逃不掉，显然对方的实力，不用说，已经超出了界限了。
这就很可怕了。
“剑宗竟然还有强者？”
众人的眉头紧皱，脸色也变得十分难看了。
不仅是天辰子明白，其他人也都差不多了解，那出手之人的实力强大。
大罗金仙他们第一时间就想到了。
一想到这里，几人的脸色越发的阴沉，本来想着剑宗失去了盖聂和长空离后，完全就是待宰的羔羊。
结果没想到，这剑宗还有隐藏的高手，甚至在那场惊世大战中，都未出现的高手。
这下子，可就麻烦了。
一个大罗金仙坐镇，和一位太乙金仙巅峰的剑修坐镇，那就是不一样的。
后者他们敢动手，并且还有盟友也敢参加，前者那么即使是他们也要慎重了。
更何况，这一次，阴无道五人被镇压，一下子损失了五位太乙金仙，虽说其中两位，是其他两个盟友的。
对于他们奉天宗而言，也是损失惨重，三位太乙金仙，几乎是他们奉天宗三分之一的力量了。
一旦三人身死，那么可就伤筋动骨了。
更加可怕的，要是敌人，不杀死对方，而是选择将其封印住。
这才是最为可怕的，只要敌人不散，那么他们这些被封印的人，永远就出不来的。
反而被杀了之后，太乙金仙真灵很难泯灭，只有一次一次转世将其找到杀死。
但是只要他们提前找到他们转世之身，带回来，慢慢培养还是有可能恢复修为的。

第1114章 无题
奉天宗的气氛越发的凝固。
大殿上的众人，一脸阴沉。
损失了三位太乙金仙，对于奉天宗的打击还是很大的。
之前的人神大战，他们的另外一位太上长老，也就是奉天宗的老祖战死，那可是大罗金仙后期的强者。
放在南瞻部洲，那也是靠前的强者。
这位老祖战死，对于奉天宗的打击就不小了，本来奉天宗有机会冲击南瞻部洲十大势力的位置。
但是那位老祖身死道消，只靠天辰子，自然是不可能的。
没有跌落位置，已经是他背后的势力震慑。
否则的话，恐怕南瞻部洲不少势力，都会对着奉天宗扑上来的。
就如同他们奉天宗撕咬剑宗，想要吞噬剑宗一般，其他的宗门，自然也想要吞掉奉天宗。
奉天宗在南瞻部洲，存在的时间，很长很长了，占据的利益，也是十分庞大的。
如果能够在奉天宗身上撕咬一口，那绝对是美味决绝的肥肉。
尤其是在奉天宗那位老祖身死之后，更是惹人馋。
只是大家都忌惮奉天宗背后的势力，不轻易出手，虽说天庭不一定会下界帮助奉天宗。
但是天庭的实力，依然让很多人胆寒。
能撕咬奉天宗的势力，实际上都不差的，甚至背后肯定也有大势力，但是和天庭对上，没有哪个势力愿意的。
尤其是之前，人神大战中，那位天帝展现的实力，也确实让人胆寒。
不知不觉，对方竟然有四位准圣的手下。
虽说战斗结束后，那位陛下损失也不清，但是谁知道，对方手里还有没有其他的底牌。
和这样的老阴比，对上了，大家肯定都不好过。
奉天宗的利益，还不够他们冒险。
这也是奉天宗能够安然无恙，并且还能够去进攻剑宗的原因。
不过和之前的奉天宗而言，在人神大战中，奉天宗就损失不小，除了那位老祖身死以外，还有两位太乙金仙，一死一重伤。
这本身，就已经伤筋动骨了。
现在又损失了三位太乙金仙，这已经不是伤筋动骨，这是割破大动脉了，血流不止。
大殿的气氛，越发的紧张了。
那些金仙，更是大气都不敢喘一下。
“诸位师弟，觉得接下来该怎么办？”
“师兄，无道师兄他们不可不救啊”
有人站出来说道，损失三位太乙金仙，那么如今奉天宗能战的太乙金仙，也只有一掌之数了。
南瞻部洲，实际上即使诸如他们这样的宗门，有时候，都会遇到宗门之间的磨擦战斗的。
更何况，宗门之间的力量不进则退。而且如今北俱芦洲那边，需要开发，就需要人手。
北俱芦洲很大，要超出南瞻部洲七八个大。
但是竞争就更大了。
以前的北俱芦洲，因为煞气，没多少势力在意的，也许有宗门在那边建立了山门，但也是少之又少。
大多都是左道的门派。
但是现在不同了，因为地祇之道，将地脉的煞气清除了，那么再利用阵法，可以隔绝周天外的煞气，那么建立的山门，就是一处宝地。      这样的宝地，已经有人成功了。
原本北俱芦洲的灵气也是堪比东胜神州的，东胜神州那是传统玄门三教的底盘，根本没什么人能争夺。
那么北俱芦洲，就是各大势力争夺的对象了。
现在越发的激烈了。
争夺底盘，不单单是灵脉，还有就是人界的气运，气运对于大派而言，还是有很大作用的。
对于北俱芦洲，奉天宗自然是不愿意放手的，而且陛下也曾给他们下令，让他们尽可能的，占据多一点。
然而眼下这种情况，他们想要分出力量，去开发北俱芦洲，也不是那么轻松的。
北俱芦洲比起南瞻部洲还要凶险。
在南瞻部洲，因为奉天宗的实力，实际上大多数都是他们征伐其他宗门而已。
但是北俱芦洲不同，那里生活着万族的生灵，而且因为北俱芦洲的恶劣环境，再加上充斥着外来的左道魔修，使得这里的生灵，杀戮之气更重。
这也导致了，这边的生灵，一个个更加的凶悍。
即使奉天宗很强大，但是却无法震慑那些生灵，想要扩张，那就必须将其斩杀或者驱赶。
北俱芦洲的万族生灵，一个个的可不弱，能在这样环境下存活下来的，岂能不强。
北俱芦洲的强者法则，比起南瞻部洲这边还要可怕。
别看南瞻部洲宗门之间的争斗很多，但是依然有很多宗门弟子，都是温室的花朵。
这也是为何后来，宗门高层要让门下的弟子，外出历练，尤其是试炼的地方，大多都在北俱芦洲。
现在北俱芦洲被开发，那就更加不用说了。
本来这对于奉天宗也是好事。
他们奉天宗，对于地祇之道研究的也不少。
但是眼下，奉天宗接二连三的损失，大家对于北俱芦洲，也都有些慎重了。
那边的情况，他们也多有了解，之前有人贸贸然冲进去，结果是撞得头破血流。
已经死了一位太乙金仙，和七八位金仙了。
那边的生灵，可是不管不顾的，因为长时间受到煞气的侵蚀，大部分的生灵，都有些不正常。
一旦遇到战斗，往往都是不死不休的，这也是那些宗门损失严重的原因。
换做其他地方的势力，在碰到力量相差不多的时候，都会停下来思考，到底值不值得，但是那些生灵会很少考虑后果的。
一个字就是战。
以前他们奉天宗倒也不怕，但是现在损失这么大，如果再去北俱芦洲，要是在损失一部分的人手，那么到时候南瞻部洲这边，能不能守住都是一个问题。
北俱芦洲那边，他们可不认为，没有付出一些代价，就能打下一片好的灵脉之地。
那根本不可能的。
越是上等的灵地，里面的原著生灵，也越发的可怕，想要占领，必然要将其斩杀。
这期间不流血怎么可能。
那些生灵，都是如同剑修的疯子一般。
因此，现在的情况，对于奉天宗而言，也是进退两难。
被剑宗镇压的三位太乙金仙，要不要营救。

第1115章 大为不同
奉天宗这边气氛烦闷，但是剑宗这里，却大为不同。
镇压了阴无道五人之后，剑宗上下也都松了一口气，这一次镇压五位太乙金仙，足以让他们伤筋动骨，在想要动手，恐怕也要思考一番了。
剑宗倒是不怕敌人。
毕竟他们这些剑修，可都是喜欢大战的。
但是门下还有其他一些清修弟子，并不喜欢战争，而且战斗总归要有损伤的。
之前的战斗不长，但也有一部份弟子损伤的。
战死的弟子，也有十多位，其中两位仙人境。
对比敌人的损伤，他们这边，确实是小巫见大巫，因此也没什么悲伤的。
这种事情，实际上已经司空见惯了。
剑宗数千上万的弟子，每十年，还都会进行收徒，但是这弟子的数量，却也一直没怎么增加。
也就是因为，经常有弟子在外面意外死亡的。
南瞻部洲可不是九州，就算是金丹修为，只要不是去战场上，就能过得很好。
但是南瞻部洲不同，散修、其他宗门、左道甚至是魔道修士，以及妖族，都可能是你的敌人。
杀人夺宝，很寻常的时间，你就算是出身大派，也顶多令人忌惮一点，但是真的要杀你，还是要死。
即使是修炼成仙了，遇到意外，也是很正常的事情，更何况是遇到宗门之间的大战。
剑宗只是死了一位地仙一位天仙，也都非常不错，几乎都没什么战损。
当然，这也是苏凡出手及时，镇压了阴无道五人。
否则的话，战斗继续的话，阴无道他们带来的数百仙人，给剑宗带来的损伤必然会更大的。
战损很小，而且还镇压五位太乙金仙，剑宗上下都是非常高兴的。
“师伯，不知道，长空离师弟，那边怎么样了？”
“有没有打听到他那边什么情况”
对于长空离，蒋洛还是十分关心的，阴无道五人，被封印后，他将其关押在后山禁地之中。
然后处理了宗门的事物，在看到苏凡归来，就忍不住找到苏凡问道。
苏凡那一日镇压阴无道五人，就立即朝着长空离离开的方向追了过去。
经过推演，他来到了长空离被伏击之地。
苏凡的推演之术，以前并不擅长，毕竟之前，他也从未涉及到。
但是后来，来到此方世界，此方时间推演天机之术，可都有很大的发展，动不动掐指一算，即使一些未成仙的修道者，都有一手的推算之术。
只是大部分的推算之术，都非常的简单，苏凡见识过后，才发现，十分的简单。
当然，这种推算之术，也推算不出什么东西。
比起张良的传承，也差了很多。
而且后来接触了禹帝，也从禹帝那边，得到了最顶级的推算之术，无论是伏羲的先天八卦，还是后来的文王的后天八卦，那推算之术，可都是非常强大的。
对于这种推算之术，苏凡还是认真钻研了一番的。
所以他现在也可以掐指一算了。
推算到此地，苏凡也能感知到，周围暴乱的气息，还未完全退去，显然这里遭受过一场大战。
长空离那隐隐的剑意，还未消散。      随即再次推算一番，也知道，长空离已经逃走了，至于逃到那里，就不是他能推算出来的。
毕竟他这一手的推算之术，学习并不差，别说和伏羲人皇相比了，就算是和文王比，都不一定比得上。
无法推算出长空离的位置，但是他也知道，对方相安无事，也就没有再去深究了。
毕竟能够从大罗金仙的伏击中逃走，长空离的安危，还是不用他担心的。
对于蒋洛的关心，苏凡还是很满意的。
剑宗的氛围不错，尤其是长空离几个剑修师兄弟，关系更是很好。
剑宗能蒸蒸日上，也是和这些人有关系，当然也离不开，之前张良埋下的伏笔。
“你师弟没有生命危险，确实被人伏击了，但是已经逃走了”
“至于去什么地方，吾到无法推算”
苏凡将这些告诉蒋洛，也是按对方的心。
“此外，奉天宗这一次损失这么大，肯定怀恨在心，也许不敢在派人前来攻打剑宗，但也不能大意”
“阴无道五人被我封禁，你将其镇压在后山，那些人只要招人推算一下，就应该能够推算出来，阴无道等人没死”
“如此，他们可能会想办法营救，剑宗今后还是有些麻烦的”
苏凡看着蒋洛，叮嘱了几句。
“师伯放心，除非是他天辰子亲自过来，否则无论是谁，我都不会让人把阴无道几人救走的”
没杀死阴无道五人，就是他的想法。
他清楚，真的将五人杀死了，以他们五人的底蕴，真灵还可以转世，到时候，奉天宗肯定有能力，将几人渡回去的。
而他们要去寻找五人的转世之身，必然无法如奉天宗那么轻松。
还要耗费心神。
反而镇压了五人，那么镇压他们十万年，奉天宗他们就十万年缺少五个太乙金仙。
没了这五人，奉天宗他们在想要攻打他们剑宗，可就不是那么轻松了。
即使如今，他们剑宗，只剩下他一个太乙金仙，却也足以威慑了。
毕竟奉天宗其他的太乙金仙，修为实力都比不上他。
至于那天辰子，他确实没有办法，但是剑宗不还有师伯吗？
何况未来等到长空离师弟归来，那就更加不怕他们奉天宗了。
只是对于门内另外一位太乙金仙，蒋洛是颇为不耻的。
这一次宗门遇到危机，对方竟然偷偷的跑了，简直可恶至极，要不是师伯说了，不要追究。
他现在恨不得，就去寻找此人，将其带回来。
但是师伯却不让他去，他一直疑惑，但是对于师伯的命令，他也不得不听。
“蒋洛，那三河道人，你也不要追究了，说到底他并非是我们剑宗嫡系弟子，只是半路加入剑宗，对于剑宗没多少忠诚，遇到危险，第一时间想着逃跑，也说得过去”
“他没有和那奉天宗里应外合，你也就知足吧”
“他走了，今后剑宗也更加有凝聚力”
苏凡自然看出，前者对于那老道还有些耿耿于怀，于是提点了一句。

第1116章 中流砥柱
剑宗和奉天宗之间的大战，暂时告一段落。
在阴无道五人被镇压后，十年的时间，也没见到奉天宗有任何的动作，甚至连前来营救阴无道等人，都没看到。
似乎奉天宗已经准备放弃阴无道五人了。
但是剑宗的高层，显然是非常清楚，这自然是不可能的。
那可是五位太乙金仙，任何势力，都不会轻易的放弃的，即使强如天庭，也不可能。
不过剑宗倒也不担心天庭会亲自下场，尽管奉天宗背后就是天庭，但是南瞻部洲的底线规则，他们相信天庭不会轻易打破的。
更何况，奉天宗背后有天庭，难道他们剑宗背后就没人了。
他们剑宗的背后，是儒家，是人族火云洞。
当年人神大战，他们剑宗实际上，就是代替了火云洞，参与了其中的大战，并且还是站在大秦人族这一方。
人族不会放弃剑宗的。
这些年，虽说剑宗被奉天宗攻打，人族没有出手，那也是因为不想破坏南瞻部洲的规则。
而规则一旦天庭率先打破，火云洞自然不会无动于衷的。
剑宗在南瞻部洲创下这么大的基业，这等于是给人族插手南瞻部洲的机会，范围扩大，对于人族的影响力也不断扩大。
别看南瞻部洲是人族大本营，但是实际上，这里的宗门，大部份可都不是亲近人族的。
毕竟那些宗门大多都是各大势力背后支持建立的，自然不会亲近人族。
人族的实力越强，对于那些实力而言，自然不是好事。
之前，人族也在南瞻部洲有宗门，但大多都是小打小闹，剑宗不同，剑宗早已经融合在南瞻部洲，成为了南瞻部洲的本土宗门。
而且剑宗是在南瞻部洲上成长起来的强大宗门，并且成为南瞻部洲顶级的势力。
剑宗的弟子，也几乎都是南瞻部洲本土人族，其他宗门，尽管知道剑宗背后隐隐有人族，却也无法可说。
因为他们背后同样如此。
剑宗成长到了这种程度，他们也只能用其他的手段，比如奉天宗直接攻伐。
但是可惜失败了。
奉天宗无法击败，其他的宗门，也很难，除非是那十大势力亲自出手。
显然十大势力，地位超然，一般情况下，他们也不会轻易的出手。
剑宗成长，并未触及他们的利益，他们不能无缘无故的出手，毕竟到了他们这一步，有很多的顾忌。
何况，剑宗如今有一位神秘的大罗金仙强者坐镇，其他势力，就更加不会轻易对剑宗出手了。
修为达到大罗金仙，可不是轻易能杀死的。
招惹这么一位，就算是十大势力也十分的头疼。
所以剑宗如今成长起来，已经成为了南瞻部洲一颗参天大树，甚至算是为人族开疆扩土了。
实际上人族也越发的重视剑宗，偷偷的送过来一些人族的潜力种子。
有几个地仙境的，那都是有金仙甚至太乙金仙，本身是火云洞重视的后辈。
剑宗越强，对于人族而言，好处也越多的。
如今的剑宗在南瞻部洲，可是足足占据了五个地域了，都融合成为了剑域，如今的剑域，更是扩大了十倍有余。
麾下的凡人，更是多达数十亿。
而且这个数字，还在不断的扩张。      南瞻部洲这些年的凡人人口增长，无法比拟九州的，即使九州大秦当年和天庭大战的时候，人口都在快速增长。
毕竟人神的大战，并未涉及到凡人。
当然了，大秦破灭后，九州也陷入了混乱，这时候，如秦末一般，群雄割据，只是数百年的时间。
又一位的帝王站出来，一统了天下。
不过九州因为被天庭封禁，灵气越来越少。
这短短上千年过去了，九州的力量，也退化的严重。
以前的王朝，不说大秦王朝，春秋战国，列国中，也都有仙人，甚至金仙的力量。
到了大秦，连准圣的力量都有。
但是如今的九州王朝一统，甚至天仙已经是最强大了。
而且这些仙人，再突破地仙境之后，就立即冲出了九州，显然有些人也知道九州的困境。
到如今，九州的超凡力量，越来越少了，炼神境已经是镇国级的了。
自然火云洞也将目光转向了南瞻部洲这边。
剑宗越来越强，自然被火云洞越发的重视。
这一点，蒋洛可能还有些不清楚，但是苏凡，却十分的了解，他外出的时候，就遇到了一位人族先贤，赤松子。
这位就是被火云洞派来坐镇剑宗的强者。
这位大仙，实力可不弱，大罗金仙巅峰，而且也修炼剑道，只是和苏凡一般，剑道只是护道的手段而已。
赤松子带来的消息，也是让苏凡意外，人族也要前往北俱芦洲。
而且已经由好几位人族兵家武将带头了。
诸子百家时期，人族可以说算是巅峰了，毕竟诸子百家，诞生了很多的强者，准圣都有几个。
大罗金仙和金仙，更是不少。
这些中，兵家算是中流砥柱了。
他们中，也许顶尖的不多，但是达到金仙级的武道金身高手，可有不少。
这些后来都离开九州，并未参与王朝之间的争锋，在人神大战中，也都得以存活下来了。
这些武将，如今正好，成为人族开疆扩土。
在南瞻部洲，他们没办法，毕竟他们进入南瞻部洲，是属于外来者，会遭到南瞻部洲本土势力的敌视。
眼下南瞻部洲有了剑宗，人族自然也不想再继续和那些势力对抗。
不得不说，剑宗能出现，也是侥幸。
本身剑宗的原身，是南瞻部洲的宗门，只是多了苏凡和张良盖聂三人罢了，后来加入剑宗的那些剑修，也多是出身南瞻部洲和西牛贺州。
再加上剑宗扩张，也吞并了南瞻部洲本土的宗门，自然无法被排出。
就这样，剑宗成为了南瞻部洲的本土强大宗门。
不是没有势力，想要将剑宗赶出去，但是可惜，因为九州和天庭那一战，吸引了太多的目光，在这个时间，剑宗偷偷成长。
再加上，苏凡当时将地祇之道拿出来，可以说也是提升了剑宗的名声。

第1117章 转移目标
剑宗的名声，在南瞻部洲，还是很不错的，尤其是在散修那边。
毕竟剑宗也经常有强者讲道论道。
尤其是剑宗山门外的论道台，那更是非常的有名。
这也是剑宗一直坚持下来的，所以经常有修士，从其他地域慕名而来。
而且修士讲道，往往也是对自己修炼的总结，实际上也有好处的，更何况，结束之后的论道，有些散修，虽说他们传承道法不好，但是有些修士，也确实是天才，靠着皮毛的左道之法，却修炼有成，他们修炼的经验，以及见识，往往也能给剑宗弟子带来不少的用处。
久而久之，这剑宗讲道的惯例已经形成，和宗门收徒大会差不多。
每隔五十年，就会举办一次，持续有五到十年左右，而且讲道的人数，也是不定，但是都是剑宗的高层，或者精英弟子。
正是这样的行为，使得剑宗的名声，在南瞻部洲散修那边，非常的好。
也吸引了不少的散修加入他们剑宗，这里面，可不单单只是未成仙，甚至一些仙人的散修，也愿意加入剑宗。
那位太乙金仙，也正是那个时候加入的。
当然了，半路加入剑宗的，肯定和从小培养的弟子，那么对剑宗忠心。
这也不是绝对。
剑宗对于这些半路加入的散修，也都是一视同仁，所以很多散修，也是为了剑宗，抛头颅洒热血，不惜牺牲自己的性命。
尤其是那些剑修。
剑宗的剑修，很多算是半路加入的，即使是强如蒋洛，也是以真仙巅峰的修为，加入剑宗的。
正是这些，才让剑宗矗立在南瞻部洲而不倒。
也是这一次次的考验，让剑宗越发的强大，成为了如今南瞻部洲，第一剑修宗门。
即使那蜀山剑宗，在剑修方面，也依然比不上他们剑宗。
如今这一战，也打出了剑宗巅峰之战，一战镇压五位太乙金仙，今后剑宗可以更加安宁了。
所以苏凡也可以放下剑宗的事情。
不需要像之前，那般的警惕了。
当然了，剑宗肯定无法放松，毕竟五位太乙金仙还在他们剑宗关押，敌人不可能放手。
也许他们也只是暂时的安宁。
但是如果当长空离，正式突破到大罗金仙，那么那时候，就算是奉天宗，也不敢再打剑宗的注意。
两位大罗金仙坐镇，甚至实力，已经达到奉天宗巅峰的时候，也许底蕴还比不上奉天宗。
但是剑宗的剑修，足以让任何宗门低头了。
“宗门也要前往北俱芦洲？”
苏凡闻言，有些惊异的看着蒋洛。
“宗门还有余力？”
“师伯放心，这一次，宗门也只是派人去看看罢了，并非如那些宗门大举进入”
蒋洛倒是不在意道：“反正那么多的弟子，喜欢外出历练，那么就让他们前往北俱芦洲就是了，那里正好更好历练，在历练的同时，打下几个灵地，到时候再派地脉师，过去岂不是一举两得”
“嗯！”      “拿下几个灵地，倒也没什么，正好火云洞那里，也已经谋画北俱芦洲，我们剑宗过去，刚好也可以有一个照应”
苏凡闻言点点头，知道蒋洛不是脑袋发热，就可以了。
蒋洛虽说是剑修，但是毕竟跟着张良身边待了不断，所以谋略方面，也有一定的天赋。
这些年，从张良退居幕后后，都是蒋洛在主持剑宗的事宜，剑宗也在其手里发扬光大，所以苏凡也自然没什么好阻止的。
“火云洞也要进攻北俱芦洲？”
蒋洛闻言，也是眼冒金光，火云洞的情况，他也了解不少，虽说对于九州和天庭的大战，火云洞没有出手他心中也是有些不满。
但是随着他修为越来越高，对于三界的了解越来越多后，他也知道，人族面临的考验更多。
尽管人族是洪荒的霸主，但是实际上上古巫妖结束之后，人族不过是圣人们抬上去的。
那时候的人族实力，还真的不足以成为洪荒霸主。
毕竟相比较当年的巫妖两族，就算是现在的人族，都比不上。
巅峰时期巫妖两族，准圣级的力量，巫妖两族都能拿出十位以上，巫族十二位祖巫，都是准圣后期甚至是巅峰的强者。
人族现在，属于人族自身力量的准圣，又有多少。
圣人们离开了，压在人族身上的大山少了一座，但是万族生灵，以及玄门、佛门等诸多的势力，那些先天大神通者，可不想人族正真的成为霸主。
因此，人族面临的挑战还是很多的。
大秦和天庭之间的大战，也只是那位大秦祖龙，想要争夺天帝之位罢了。
实际上，从上古妖庭结束后，天庭的天帝，可是多有人挑战过，毕竟天帝的业位，对于很多人，都有吸引力的。
炎帝联合巫族的大巫刑天，就曾经挑战过天庭的那位天帝，想要将对方拉下马来。
可惜最终失败了。
炎帝也是一方先天大神通者，而且还是顶级的强者，大巫刑天，更是巫族少有的准圣战力的大巫。
不过那一战，天帝也是受伤，甚至被斩灭了三尸之一。
那可是准圣三尸，都被斩杀了，可想而知当年的战况如何了。
而大秦，想要击败天庭，那位大秦祖龙，想要天帝的位置，人族不可能参与进去的。
毕竟一旦火云洞参加，那战斗瞬间会被扩大到三界。
当时的蒋洛，在听到张良的解释后，也才明白，如果火云洞真的参与进去，那么后果难料。
人族要是战败了，那么十分的可怕，恐怕如巫妖一般，彻底没落。
他们这些人族的强者，也许还能生存下去，但是那些凡人怎么办？
如同西牛贺州那边的人族，成为万族生灵的口粮吗？
人族火云洞不懂，可以震慑万族和各大势力。
了解越多，蒋洛也知道，三界的水非常的深，至此也没有狂妄自大了，因此剑宗也在他的掌控下，一步一步，坚实的提升实力。
而如今在得知，火云洞将要参与北俱芦洲的瓜分，他也高兴起来，北俱芦洲是一块大肉，自然不能全被其他实力给瓜分了。

第1118章 悸动
“嗯！”“竟然有股悸动，仿佛和我有什么联系”
这一日苏凡突然从闭关中醒来，元神中一股悸动，并非是什么危险，而是有什么东西。
随即苏凡迅速的掐指算了起来。
“咦！竟然是他”
苏凡很快就算出来，这股悸动源于何处了，原来是猴哥。
“这么说？那位已经从方寸山斜月三星洞出来了”
刚来此方世界没多久，苏凡在海外，刚好遇到了那只猴子，被对方当成仙人，没办法，最后传授对方九炼金身决，当然了，那时候的九炼金身决，他并未完全推演到如今的地步。
那时候的九炼金身决，也就三层，修炼到顶，也就仙人的实力，实际上，苏凡觉得对于猴子，没什么影响力。
当然如果对方，借此来推演后续，那么将肉身锻炼更强，倒也可以提升几分的力量。
猴子的跟脚，肯定不算太差的，至少不会比杨戬差的，修炼这种肉身法门，肯定不错的。
只是那猴子的性格，苏凡觉得，对方不会这么做的。
毕竟对方太性急了，那位菩提老祖交给他的功法更好。
然而不管怎么说，苏凡将九炼金身决，传给前者，而且前者也修炼了。
所以两人也有了联系。
之前猴子，可能是进入方寸山后，苏凡就无法推算任何情况了，毕竟那菩提老祖，不管是不是那位准提圣人的三尸还是分身，至少肯定都是准圣级别的强者。
这样的强者，就算是同阶的强者，也很难推算出什么，更何况是苏凡。
对于猴子的情况，之前苏凡推算过，尤其是九州大战之后，苏凡再次推算，依然是一片黑暗。
但是刚刚的悸动，苏凡掐指推算，一下子就不同了。
苏凡知道，猴子出山了，所以没了那位菩提老祖的庇护后，苏凡也推算了一些情况。
猴子已经回来了，并且回到了花果山。
“所以接下来，就要出现大闹天宫了吗？”
苏凡喃喃的道。
大闹天宫，虽说只是一场闹剧，但也是拉开了一场大戏，西游量劫，虽说比不上封神大战，甚至连九州的人神大战，可能都比不上。
毕竟刚刚结束的人神大战，那可是几乎有半圣的力量，西游量劫，九九八十一难中，能有多少的大战。
看起来师徒四人，都是惊心动魄，然而实际上正真死的没有几个。
当然了，这个过程中，可不单单只有猴子他们师徒四人。
只是对比之前的量劫，西游量劫，确实是弱上很多。
“既然猴子出来了，看来这棋子，也可以安置了”
苏凡暗暗的道。
如今他的实力，也有大罗金仙的程度，虽说无法成为棋手，但是安插几个棋子，也是有机会的。
到了现在，实际上，西游量劫的功德，他也看不上了，九九八十一难，如果全部把持的话，功德倒是不少。
足以堆出两三位准圣了。
量劫结束，唐僧十世结束，达到了准圣，猴子被封斗战胜佛，也算是佛陀，准圣的预备。
实际上以猴子的根基，也是有机会冲击准圣的，而且他的身份，如果菩提老祖真的是圣人的三尸或者分身。
也确实有机会冲击准圣的。
他的身份，斗战胜佛也丝毫不差。      西游量劫，对于洪荒三界的影响，实际上也不大，顶多就是佛门气运大涨。
而且开始插手九州了。
西游之前，九州连佛门都没有几个，大秦时期，九州有的是诸子百家。
如今大秦结束，大汉依然存在了，当然了，并非是赤帝刘邦的大汉。
显然，苏凡出现的影响，还是存在的。
如果没有他的提点，也许大秦还不会发现赤帝刘邦，对方可以慢慢的吸收九州大秦的龙气，甚至是大秦的气运。
真的到时候被发现了，恐怕对方赤帝龙气也已经成型了，不说和嬴政这位大秦的祖龙媲美。
但是吸收了对方的龙气，不但增强自己的同时，也是在削弱大秦和嬴政。
那么可能大战，大秦也不会对天庭造成那么大的伤害，而刘邦也足以活下去，成为大汉的建立者。
如此一来，天庭再次对九州有了很大的影响力。
这种情况不是没有可能的。
如果让刘邦慢慢的恢复，到时候凭借赤帝龙气，实力不说达到准圣，但是大罗金仙巅峰也差不多。
那时候，即使发生大战，他也有足够的底气活下去。
到时候，即使是人族也没办法，毕竟对方经过六道轮回转世成为人族的，建立了大汉，成为九州王朝的帝王。
火云洞也无法轻易改变，难不成用崆峒印来废除对方帝王身份。
先不说崆峒印也没有掌控在人族手里。
其次，废除一个帝王，没有足够的理由是不够的，只是因为他的出身。
那可不行。
毕竟当年的伏羲天皇，他也是妖族出身，最后成为了人族的人皇，单单这一点，可是不能将刘邦给踢出的。
人族火云洞也不能对前者出手。
除非对方明确做出了有害人族利益的事情，但是显然这是不可能的。
原本天庭的打算很好，让项羽这些六国贵族挡在前面，刘邦这个赤帝，隐藏在后面。
为此甚至之前，一直都封印对方的元神。
就是担心被大秦察觉到。
然而可惜，遇到了苏凡这个异数，结果透露了天机，被火云洞察觉到。
然后提醒了大秦。
提前发现了赤帝，不得已刘邦只能提前觉醒，如此龙气吸取的不够，气运也不够。
自然实力恢复也不够，当大战来临，他的实力，也只是恢复到大罗金仙初期，这还是借助了天庭的力量。
然而被大秦的一位皇族，对就是那位举鼎的秦王嬴荡，给找上了。
然后两人同归于尽了。
作为大秦历代中，最勇武之一，嬴荡的实力，也是达到了大罗金仙。
最终大战的时候，前者直接找到了对方，双方都有龙气，嬴荡也做过大秦的王，而且足足有千年以上的时间。
刘邦最后也没有成为大汉的建立者。
当然如今的九州，大汉依然存在，只是另外一位了。

第1119章 心动
九州如今距离大汉建立，也过去了数千年的时间。因为被封禁，灵气是越来越少了。
虽说还有冲击仙人的存在，但是对比以前，不说是诸子百家那样的盛世相比，就算是任何时期，都无法比拟。
能冲击仙人的，那都是少之又少，仙人渐渐也只能成为传说那般。
那些诸子百家留下的势力，渐渐的，也都是转移了，留下的都是单纯的治学。
又加上大汉儒家突然的崛起，罢黜百家，那位儒家也再次出现，如此一来，百家甚至渐渐消散。
超凡的力量也开始隐退了。
大汉之前，超凡也从未隐匿过，即使是那些黔首，也都知道超凡的力量。
甚至黔首也都有机会踏足。
而现在，超凡的知识，已经完全被那些贵族世家掌控了，普通的人，很难接触到。
即使是在军中，也无法如同大秦那样。
超凡知识的垄断，再加上灵气越来越少，也导致了九州超凡者，随着时间的推移，在不断的变弱。
而超凡力量的削弱，对于王朝而言，那也有很大的影响力。
如大秦这样的超凡王朝，即使是存在百万年，甚至千万年，也绝对没问题的。
如历史上农民起义，想要推翻超凡的王朝根本不可能。
因为底层之间的力量，对于王朝高层而言，实在是太弱小了，大秦王朝不说了，就算是战国时期，那些国家，底层的力量，对比贵族，根本不能相比。
除非是贵族造反。
但是贵族造反，也很少能成功的，毕竟这些国家的皇族，有强者坐镇，有些时候，往往一位仙人，就足以影响一场战斗。
因此，大汉之前，春秋战国时期，惟一一个贵族造反成功的，也就是田氏罢了。
但是随着灵气消散，超凡强者，也察觉到九州的问题，只要有所修为的超凡者，他们都不会在九州久留。
以前仙人会离开，现在渐渐的连炼神境甚至金丹境，都会快速的离开。
除非是那种，没有机会冲击更高境界的超凡者，他们可能会为了权势什么的，留下来。
但是这种，必然是越来越少的。
如此一来，到时候，王朝的超凡者，越来越少，那么王朝镇压民间的力量，就会越来越弱。
直指超凡者无法做到以一敌千、敌百，到那个时候，就会如同地球上的历史。
王朝的寿命只会越来越短。
当然了，这个世界，即使进入末法时代，恐怕王朝也不会如地球一般。
也许可能会快速的分裂，也许可能持续更长时间。
之所以会这般，首先是九州世界实在是太大了，远比地球的中原王朝大的多。
人口更是超过了后世的几十上百倍都不止。
九州如果进入末法时代，按照苏凡的推演，九州可能有两个局面。
第一是因为面积过大，中央无法掌控地方，那么可能会形成多个国家，几个几十个，甚至分裂几百个都有可能。
大秦时期，一个郡，相当于后世地球华夏数倍的面积，可想而知。
没有超凡的时代，单单凡人，要走出一郡，需要花费多长时间，中央对地方的掌控可想而知。
所以这个第一种可能非常的大。
第二种可能，那就是因为科技开始迅速的发展，如同后世那样，那么中央对地方的掌控，就没问题了。      这一切的前提，九州是不会受到外界的干扰，超凡力量，渐渐消散后，形成的局面。
对于九州的未来，苏凡也是很感兴趣，他想要知道，未来的九州到底会变成什么样子。
会不会发展成，未来地球那个高科技，凡人凭借着自己的科技，然后走出九州。
然而他们发现，原来以前那些神话故事，都是真的，到时候，那必然是十分的有趣。
当然这个可能性，并不是很大。
毕竟九州是这个神话世界，人族精华所在，肯定会受到影响的。
只是如果，苏凡去影响的话，也许会出现，那一种未来的场面。
想到这里，苏凡突然心头一热，也许这也是一种新的尝试。
火云洞那边，必然是有推演到什么，所以在天庭封禁九州的时候，并未阻止。
那么自己是不是，能够尝试一下，做出一些影响九州，让九州走上自己母星之路。
并且，九州未来的潜力，也必然被母星更大一些。
首先地盘人口一方面，其次就是人的资质潜力，。
这也是重要的一方面，更何况，九州的背后还有人族的大佬。
科技侧这玩意，在神话世界，自然能够出现，甚至科技的出现，也会演化出科技的法则。
至于担心天道不允许，那根本不可能的。
任何的演化，对于天道而言，都是一种提升而已。
科技的出现，只会让天道出现更多的法则本源，相反是在提升天道的上限。
对于天道绝对是有好处的。
所以苏凡倒也不怕这点。
更何况，洪荒世界，和那吞噬星空世界都是顶尖的世界，吞噬星空世界的法则本源，就有科技侧。
那科技侧，也是相当的可怕，机械族，那可是宇宙五大霸主之一的。
洪荒世界没有，只是没有演化而已。
一旦苏凡推行，那么天道演化，恐怕苏凡得到的好处更多，科技出现，必然也会有大佬开始推演，甚至不断提升科技侧。
到时候科技侧，超出母星的技术，那是毋庸置疑的。
就如现在，苏凡想要手搓核聚变，实际上，都不是问题，不就是太阳的力量。
对于苏凡而言，根本没问题。
只是那玩意，对于苏凡而言，根本没什么效果，所以他没有去推演。
除非他是推演超凡核聚变，并且这核聚变的能量，对于修士有用。
但是这肯定不是短时间能达到的。
而且也需要耗费心神。
暂时无用，但是如今他心血来潮了，也不是不可能，一旦科技侧法则在洪荒出现以后，那么真的去推演，也许会出现不一样的东西。
“要不要试一试？”
苏凡在心中暗暗的考虑，一旦推行，必然对洪荒影响很大，这可不是开玩笑的。

第1120章 无题
“暂时还是算了，先看看西游量劫再说”苏凡最终还是摇摇头。这件事也并不着急，毕竟等到九州进入末法时期，可能需要几万年，甚至更久也说不定。
虽说超凡时代，也可以推出科技侧，也许甚至更好，但是到时候就不受他的控制了。
他可不想为他人做嫁衣。
而且说到底，他现在的修为还是不够，如果是准圣的话，那么拿出来倒是没任何的问题。
当然了，如果圣人时代，他肯定不会有任何的想法。
圣人时代，他想要发展科技侧，也不是那么容易的，这科技侧的发展，丝毫不比那道法差的。
也是一种大道，可以直通正真大道的途径。
不过圣人离开之后，倒也就不同了。
只是暂时，他还不想拿出来，等到修为足够的高，那时候他获取的利益只会更高。
如今闭关结束，他的修为境界，也差不多进入了瓶颈的状态，想要更进一步，那恐怕需要更长时间。
修为法力还好，但是境界，想要达到大罗金仙境界，那恐怕要更长的时间，除非是他的五行之道，也更进一步。
不过这可不容易的。
法则修炼，每进一步，都是千难万年的。
所以从悸动中惊醒后，也就不在准备闭关修炼了。
反而有了想要外出走走的想法。
来到这个神话世界，苏凡很多地方都没有去过，最远的也就是镇元子大仙的五庄观而已。
那也不过是西牛贺洲，而且当时是被大禹给带过去的，一路上根本就没有留意这个世界。
洪荒世界，很大，是他以往遇到的世界，恐怕仅次于吞噬星空宇宙。
不过如果洪荒世界加上浑沌世界，也许就不一样了。
毕竟混沌世界，无穷无尽广博。
至于如今的洪荒三界中，人界算是最小的，四大神州统称人界，地府则是地界，天界才是最大的，包含了三十三天以及星空。
不过天界，以天庭为主宰。
所以天界，苏凡不会轻易的涉猎，毕竟他这个人，在天庭可是挂着的。
尽管以他现在的修为和地位，天庭也不敢轻易对他出手，然而也不代表，天庭不敢动手。
扼杀敌人的精英弟子，哪一方势力，都会考虑的、
苏凡作为人族的精英，肯定是上了天庭的黑名单。
他也有自知之明的，不过人界这边，他倒是可以去看一看，以他现在的修为，在人界，没有多少，对他有威胁的。
准圣的高手，看在镇元子大仙的面子，也不会对他出手，只要不是天庭，他还真的没什么危险。
苏凡的第一站，就是北俱芦洲，并未前往西牛贺洲，至于南瞻部洲没什么吸引力的。
西牛贺洲是佛门的传统范围，对于佛门，苏凡还是有些激动的，尤其是那个燃灯老阴比。
他手里有十二颗定海神珠，对方也有，一旦靠近，对方可能会借助那定海神珠，有所发觉也说不定。
到时候，面对这个老阴比，苏凡可不觉得自己能够讨的了好处。
即使他背后有镇元子，但是燃灯本身的修为也不差，即使没有准圣巅峰也绝对差不了多少的。
而且对方的背后，也是站着佛门这个强大的势力。      而先天至宝的诱惑力，绝对会让对方铤而走险的，只要从苏凡手里抢到那十二颗定海神珠，到时候手里有一件先天至宝。
燃灯的实力也就更加强大了。
到了准圣这个境界，一般的灵宝，起到的效果并不大了，只有那顶级的先天灵宝，或者先天至宝，能够给他的战力，带来不少的提升。
就如同当年的妖皇太一，手持混沌钟，那一身的战力，在紫霄宫中，除了圣人以外，绝对的最强者、
可以说是圣人之下第一人，比起现在的镇元子还要强大。
要不是妖族，没准对方真的能有冲击混元大罗金仙的可能。
当然了，如果没有妖族，他能不能达到那个程度，也是一个问题。
两位妖皇，和镇元子他们都是大神通者，跟脚什么的，也相差不大。
除了六圣外，其他大神通者，实际上彼此之间差距不大，为何两位妖皇能脱颖而出。
不就是因为妖族，建立了妖庭之后，成为洪荒两大霸主之一，气运之下，才会让两人脱颖而出，修为渐渐超出镇元子他们。
没有妖庭，没有妖族那庞大的气运，妖皇太一，如何能不断的突破。
当然了，太一坐拥先天至宝，修为境界，超出那些大神通者半截，也不是不可能的。
但是想要那么快，就不是那么简单了。
两位妖皇，在六位圣人还未成圣的时候，威慑力甚至仅次于当年的三清。
三清当时算是洪荒最顶尖的，即使是十二位祖巫，实际上都要差了几分。
虽说当时的祖巫，也都是准圣的战力，但是比起三清而言，前者的单个战力，还是稍弱的。
即使是后期，他们也是靠着那十二都天神煞大阵的威力，才能超过妖庭。
反而失去了那座十二都天神煞大阵，几个妖皇，反而是占据上风。
尤其是太一最后，一人对上好几位祖巫，还占据上风。
所以先天至宝，对于一个大神通者实力的提升，还是很强大的。
一旦那燃灯知道，他手里还有十二颗定海神针，必然会想尽办法。
一个准圣后期的老阴比，甚至更强，开始惦记你，可想而知，必然十分的麻烦。
甚至在苏凡的眼里，那燃灯的威胁，比天帝还要大，毕竟天帝一般情况下，还不屑于亲自对他出手。
但是燃灯这种没脸皮的老阴比，必然不会顾忌什么面子问题。
如果能动手，也不会有任何的顾忌。
因此，西牛贺洲一般情况下，他不会轻易的去涉及的。
这不是他害怕佛门，没必要的问题。
当然要说害怕，也没什么问题，谨慎一点不是更好，那般招摇，往往都不会活的太长。
学一学韩老魔，实际上并没有什么问题。
西牛贺洲不去，自然北俱芦洲是一个目标，虽说那边如今很热闹，也必然有不少的强者。
但是他现在实力，也不惧一般的威胁。

第1121章 煞气凝聚
“北俱芦洲，果然不愧是煞气最浓郁之地”还未进入北俱芦洲，苏凡就感觉到这片天地中隐隐的煞气，这股煞气，比起苏凡以往感知的煞气，更为的强烈，更为的可怕。
这里的煞气，蕴含的力量，对于修道者而言，尤其是元神而言，确实很有威胁。
怪不得，生存在北俱芦洲的生灵，一个个杀戮之心那么大。
长时间经过这煞气的侵蚀，没有被侵蚀成为毫无灵智的凶兽，已经很不错了。
这也难怪，以前没什么势力，来北俱芦洲，即使北俱芦洲的灵气，比起西牛贺洲甚至南瞻部洲还好，却没有人。
但是现在不同的地祇之道出现之后，那就不一样了。
可以将地脉中蕴含的煞气，给梳理干净，修道者修炼，可以吸收灵地中的灵气，也就不用担心，外面的煞气。
进入北俱芦洲后，苏凡就感觉到一股躁动一般。
“看来这片天地煞气的影响还是很大”
“不过如果能够将这片天地的煞气，完全消除干净的话，那么天道降下的功德，不说成圣，达成准圣巅峰想来没什么问题的”
苏凡嘴里喃喃的道。
这煞气，本就是阴暗的力量，对于洪荒天道本源而言，并非是好事。
虽说世界有阴有阳，但是煞气，完全是那种负面的能量，影响众生。
洪荒天道也是众生意志的结合体类似的东西，如果洪荒众生完蛋了，那么洪荒也就陷入了灭世，自然天道也就不存了。
洪荒的生灵越强大，对于天道而言，也就越有好处，天道也会随之越强、
因为你的真灵印记，刻在天道本源之中，你所学会的，也都终将进入天道本源中。
可想而知、
这也是为何，洪荒天道对于外来的异数，也不会有任何的威胁，只要不破坏世界，它也会一视同仁。
甚至对本世界做出贡献，它降下来的奖赏，也完全没有一丝一毫的克扣。
这一点，苏凡完全就是一个例子。
苏凡就是外面来的异数，偷渡客。
即使寰宇镜，可以隐藏，却很难隐藏到天道。
只是对于天道而言，苏凡完全没有任何的威胁，而且苏凡又不想天庭那般，去往其他世界，掠夺其本源，那对世界而言，没有任何的危害，天道至公，自然也不会降下什么雷罚了。
正真对苏凡威胁的，只是世界的本土生灵罢了。
这一点，也是苏凡来到此方世界后，渐渐才明白了。
之前他也一直担心，自己身为一个偷渡客，会不会被其他世界天道意志等排斥。
现在看来，自己之前完全是瞎担心、
越是等级高的世界，越不会排斥外来者，除非是这个异数，明确是对世界有些威胁的。
外来客到来，反而会给本土世界，带来不一样的东西，对于世界的演化，起到一定的效果，越是强者，影响越大，往往也能够推动世界的演化，天道的演化。
后者没理由会去阻止。
因此，苏凡之前的担心，完全是没有必要。
当然，他小心一点也是没问题的、
天道不在乎你，但是其他的生灵，知道你是外来的异数，他们就保不准就会对你出手的。
这些年，苏凡对于本土世界，也确实提供了不少的好处。      推动世界的演化，所以他脑后的功德金光，可是足以羡慕三界了。
当然了，实际上苏凡，之前在那龙谷之地，得到那些宝物，也是因为气运，以及天道的奖励。
气运浓郁之人，能得到更多的机缘。
没有那庞大的气运，苏凡也很难得到这定海神珠等等宝物。
如今苏凡的气运比起本土很多生灵，都浓郁的多，甚至堪比一些准圣了。
正是如此，他才会那般轻松的那些龙谷的宝物，而大秦和天庭两方面，最终只是得到了一个龙骨罢了。
气运、功德，如今苏凡不缺，不过来到这北俱芦洲，被这片天地的煞气，还是小小的惊讶了一番。
苏凡觉得，如果能够消除这块天地的煞气，那么自己恐怕得到的功德将更多。
功德他不缺，但是不代表他就不喜欢功德。
只是想要消除这里的煞气，可不是一个区区大罗金仙能做到的，即使是圣人来了，也是头疼。
因为北俱芦洲，最深处有一块的煞气本源之地，北俱芦洲的煞气，都是从那边诞生的。
那个地方，实际上就是浑沌大战后，无数魔神死亡诞生的杀戮凶煞之力汇聚在一块的。
并且后来吸收了洪荒凶兽一族死亡的煞气，慢慢凝聚成的煞气之地。
就如同血海一般。
血海也有煞气，只是那是无数魔神死亡流出的血液中蕴含的煞气，和这里单纯的煞气本源，不是同一个东西。
欲要消除煞气，那么就需要除去这里的煞气本源。
这玩意已经融入到洪荒三界了。
所以即使圣人也难以消除，更何况，三界只要发生战斗，爆发的煞气，也会被不断的吸入到这里，然后不断凝聚，使得这里的煞气本源越来越强。
当然了，那处煞气的本源，也被圣人们给封禁了。
否则的话，那煞气本源散发的煞气，足以让大罗金仙，变成一个只知道杀戮的凶兽了。
更别说北俱芦洲的本土生灵了。
苏凡了解这里的情况，也是从火云洞那边得到的信息。
不过从本源上无法剔除，那只能在表面上了，地祇之道，炼化、梳理地脉的煞气。
也是一种办法，虽然只是表面的，但是能够减少煞气的数量，实际上，也是在消除危险。
谁知道，那处煞气的凝聚之地，会不会有一天爆炸。
一旦爆炸，恐怕三界都会受到影响，甚至人界，将不复存在，都有可能。
否则的话，为何连圣人也要将其封印住。
显然是有所担心。
北俱芦洲的灵气，尤其是灵脉，比起南瞻部洲要多，这一点，苏凡进入到北俱芦洲，就感知到了。
随处的一个山脉中，就有一些灵脉，甚至苏凡在飞行的过程中，就发现好几座上等的灵脉之地。
那里面虽说蕴含煞气，但是只要剔除煞气，那么就是一个宗门根基。

第1122章 妖王
“这北俱芦洲还真的是”
苏凡看着下方，几个生灵，为了争夺一颗万年朱果，进行了血腥的杀戮。
当然了，万年朱果，确实也算是一枚不错的天才地宝，但也顶多对于地仙天仙而言，修为达到真仙，万年朱果，也只是水果罢了，对于现在的苏凡，更是连水果都算不上。
这北俱芦洲随处可见的杀戮，也是让苏凡不喜。
只是单纯的杀戮，也造成了此地的煞气，也会积累的越来越多。
而且不仅是本土生灵之间的厮杀，苏凡还看到了，外来和本土生灵之间的厮杀，也是越来越多了。
“咦！这老牛是？”
在北俱芦洲上转了许久，苏凡突然发现一头老牛的身影，此刻这头老牛，正在被几个圣象一族追杀。
掐指一算，苏凡瞬间笑了。
“没想到是他啊”
三界中，牛妖是不少，但是正真能修炼有德的不多。
不过牛妖在三界的地位，却也不低。
之所以这般，乃是牛妖中，出现几个老牛，成为圣人的坐骑，比如老君的坐骑，还有通天圣人的坐骑等等。
作为圣人的坐骑，那不用说了，修为也不低的。
当然了，显然眼下的这头老牛，不是老君的坐骑，不过身份也不简单，正是那未来猴子的义兄，牛魔王。
“不过这老牛不是在西牛贺州，想不到也来这北俱芦洲了？”
苏凡有些意外，老牛现在的修为也不差，已经达到了金仙巅峰了。
牛魔王也是有一定的气运，后来和猴子他们结拜，也掀起了一番的风云，七位大圣，修为可不低，聚集了一定的势力。
为此还和天庭做过一番。
当然了，七位大圣，名头起的是相当的响亮，不过正真实力吗？
七位大圣的实力，也差不多，都在金仙左右，当然也有可能是太乙金仙。
牛魔王现在就是金仙巅峰了，未来七大圣联合，作为老大，他的实力显然不可能只有金仙。
七位妖王，自然要说潜力，那就是猴子、牛魔王以及那蛟魔王，而且那蛟魔王背后隐隐站着妖师宫。
七位大圣如今，牛魔王也只有一头妖王，而那位蛟魔王已经在四海中崭露头角，甚至在西海，压的西海龙王苦不堪言。
四海龙王中，也就是东海龙王实力强大一点，其余三位，说是废物也都不算夸张。
除了业力，本身这几位都没什么上进心的。
毕竟作为龙王，也没多少人敢招惹他，即使有挑衅的，诸如这蛟魔王，实际上也只是压压他，并不会杀死对方。
毕竟真的修为超出四海龙王，修为都不算太低，至少有金仙了，金仙的修为，也不是什么无知之辈了。
四海龙王即使很废物，也不是他们能够斩杀的，真的杀死了，龙族岂不是暴动。
蛟魔王在西海，压的西海龙王很狼狈，但也仅仅这样了，对西海龙王出手是不可能的。
但是这看出了蛟魔王的潜力和实力。
四海中，海族生灵不比陆地差的，但是敢站出来招惹龙族的还是少之又少。
即使有些实力超过四海龙王的，但是龙族的威严，还是让他们不敢有过份的动作。
蛟魔王敢动手打压西海龙宫，单靠他自己，有这个实力，但是肯定不够的，而且没有背景，真的当龙族无人了。      蛟魔王的实力没有达到大罗金仙，顶多现在也不过是太乙金仙，龙族大罗金仙的龙母还在，另外太乙金仙的龙族又不是没有。
龙族的底蕴，远不是一般的势力可比的。
既然蛟魔王一直活的好好的，龙族没有杀鸡儆猴，显然就是这蛟魔王背后有势力，不简单。
而在那边，敢不惧龙族的，苏凡第一个想到的就是北海的妖师宫了。
那位妖师，确实有足够的底气。
首先妖师鲲鹏的实力不差，即使不是龙族那位烛龙的对手，却也不会差太多的。
这位妖师，比起那些大神通者，最多差的就是法宝了。
甚至连红云和燃灯都比不上，燃灯好歹还有伴生灵宝棺材板，以及那上品的先天灵宝灵柩灯。
红云也有那葫芦。
但是妖师鲲鹏，就是非常的穷，也许他也有先天灵宝，但是如他这般修为，其他大神通者，不是一两件上品先天灵宝，就是顶级先天灵宝。
而鲲鹏，就没有了。
至于后来抢夺的河图洛书，显然也被伏羲拿去了。
但是不管如何，他的实力不差的，妖师宫后来也带走一批妖庭的妖神妖圣，实力也不差。
之前，妖师宫一直也都在和龙族争夺海域的利益。
蛟魔王背后站着妖师宫也说的过去了。
当然这是苏凡的猜测，但是估计也绝对差不多。
至于后来蛟魔王直接起个覆海大圣的名头，显然还是在针对四海。
不过以蛟龙之身，压的真龙狼狈，显然这蛟魔王的潜力能力不差的，不比牛魔王差。
牛魔王能有如今的实力，也和牛妖一族的气运有关。
妖庭再世的时候，牛妖中，就算是妖庭中的大族了，再加上牛妖一族，多位那些大神通者的坐骑。
别把圣人坐骑不当事，人家那可是比弟子更加亲近圣人的，实力什么的绝对不差。
西游中，老君的坐骑下界，让天庭众多仙神无可奈何，可能存在有演戏的存在。
而且还是拿着金刚镯，打的很多仙神，都无可奈何，这可能都存在演戏。
但是要说真的，猴子他们还真的没那老牛的修为高。
至于仙神无可奈何，演戏成分更多。
老牛的身份，难道那些仙神真的认不出来，即使猴子认不出来，其他的仙神没道理认不出来。
更何况，那金刚镯，难道没人认出来。
老君的金刚镯三界有名的，按理说当年猴子也被这金刚镯给打晕了，没道理认不出来。
更大的可能，就是认出来也都跟着演戏。
也许那时候的猴子，可能就已经发现了一些，猴子本身就很聪明，一开始看不明白，也是因为见识太少了。
毕竟他出世的时间太短了，对于三界了解不深，才会闹出那么多笑话的。

第1123章 大圣
不过后来的猴子一直消极，显然要么是被替换了，要么就看透了。
如同一开始热血青年，然后被社会大染坊给教育后的中年人。
西游的量劫，就是那么的残酷，猴子知道真相之后，开始摆烂也是属于正常的，无法改变，那也只能适应。
猴子头铁，又能有多铁。
七位大圣结拜时期，确实是热血沸腾，但是实际上，里面又有多少是真心实意的，谁又能最终坚持下去。
所以后来，七位大圣结拜兄弟，一个个的斗的利害。
尤其是猴子和牛魔王还大战一场。
现实的残酷，让他们低头。
这个世界，想要不被当成棋子，那就要有足够的实力。
想要反抗，也需要强大的力量，大秦反天，最终也失败了。
猴子逆天，更是一个笑话。
可悲可叹。
前世，小时候苏凡看不懂西游记，但是经历了那么多后，苏凡正真才懂的一点。
一切的一切，完全都是掌控在那些大神通者手里。
尤其是现在的三界，下棋的人，就是那么几位。
西游量劫，就是佛门、玄门以及天庭之间的交易罢了，当然这里面也涉及到人族。
佛门大兴想要在人族传道，自然也是离不开人族的。
就算是九州没了超凡的王朝，佛门要在九州传道，也许人族火云洞的同意。
所以这一次西游量劫，看起来才会那般的和平，完全是之前的框架已经填好了。
都是事先划分好了利益。
对此，苏凡非常的明白，正是如此，苏凡对于那些人，才会流露几分怜悯的神色。
牛魔王也是其中的一个，纵观一开始，老牛也许是一个有野心的大妖，想要聚集一方，称王称霸，可惜最终还是被教育了。
没有足够的实力，只会被当做棋子用。
七位大圣一开始结拜，聚集成群，实际上也算是一方势力了，当时的七位，很可能都是金仙以上的修为，甚至是太乙金仙，这样的力量，放在南瞻部洲，那也是勉强达到一流的势力了。
一旦七位大圣中有任何一个突破到大罗金仙的话，那么他们聚集起来的势力，就足以成事了。
后来牛魔王和天庭大战，很可能就是达到了大罗金仙，有一定的底气了。
天庭讨伐他，他也敢反抗了。
尽管后来的反抗，也没什么用，但是至少大罗金仙的实力，天庭也轻易拿不下他。
如果后来七位大圣都没有分离的话，这七位聚拢起来，还真的能干出一番大事来。
毕竟那时候，其他人不清楚，但是猴子的修为，必然是最强大的。
毕竟西游结束，猴子成为了佛门的斗战胜佛，功德加身，修为必然有所提升。
达到大罗金仙，是轻而易举的。
而且从西游记后传世界，可以看出猴子的实力，在三界也绝对得到认可了。
一个猴子，加上一个牛魔王，以及其他五位即使没有突破，都是太乙金仙，这股势力，也都十分可怕了。
堪比那奉天宗的存在了。      何况这些都是大妖，聚集起来，恐怕即使天庭也会慎重一点。
然而可惜，他们这些人，都是棋子，蛟魔王可能是妖师宫的棋子，猴子是佛门的棋子，牛魔王和冥河老祖也有一点的关系。
毕竟他老婆铁扇公主是修罗一族。
另外他们的孩子红孩儿还成为了观音菩萨的童子，和西方佛门也有关系。
所以他们想要主宰自己，根本不可能的。
看到他们，苏凡也看到了自己，相比较他们，苏凡自己是幸运的，来到此方世界后。
他拿出那些知识后，就迅速被火云洞看重，成为了人族的先贤，人族也没有将其当成棋子。
后来意外得到了镇远子大仙的看重，实际上如今他更是成为了镇远子大仙的徒弟。
和那些人相比，他是相当的幸运。
同样是大神通者的徒弟，至少他比猴子幸运的多了。
当然了，对比三界的那些生灵，猴子也是相当幸运的，有一位大神通者教导，他何尝不是无数生灵羡慕。
而且尽管成为佛门的棋子，又能如何，未来猴子也是佛门的斗战胜佛，那也是佛陀。
地位可是不低的，可以和观音菩萨平起平坐的。
只是有点被迫的意思，所以后来的猴子，开始白兰了。
猴子的性格比较要强，结果却知道自己被当成棋子，一开始反抗，然后被教育，最终没有自暴自弃，也算不错了。
而苏凡的待遇就不同了，无论是三皇还是镇远子大仙，也从未把苏凡当成棋子，相反不断的给苏凡提供帮助。
剑宗那边，也是后来火云洞提供了不少的力量，才能够让剑宗短短几万年，在南瞻部洲立足。
几万年的时间，放在其他世界，很长很长，但是在洪荒这个世界，数万年，并不是太长。
时间太短，底蕴不够，剑宗的弟子，如果不都是天才的话，不可能在短短数万年时间，一个个提升那么快。
毕竟几万年时间，也许普通的人族，能够修炼到地仙天仙甚至是真仙。
但是对于剑宗而言，真仙是不够的。
剑宗的那些金仙，其中一半，都是来自火云洞中培养的精英。
至于太乙金仙，那就不是短时间可以培养出来，需要机缘气运了。
但是火云洞对于剑宗的支持，而剑宗的一切实际上，都掌握在苏凡和张良他们那边。
可见人族和佛门那些的处事不同。
“这老牛也是西游中的棋子，那么我也可以提前布置一下”
苏凡看着下面被万灵圣象的几头大妖追杀，心中做出了决定。
那几头圣象修为和老牛差不多，但是显然以一敌三，老牛不是对手，只能被动挨打和逃跑。
不过这圣象本身是万族中顶尖的大族，数量虽说不多，但是一个个单体实力都非常的强大。
成年的圣象，最低都是地仙境，大成的圣象，都有金仙的战力。
所以在这北俱芦洲，圣象一族，也是最强大势力之一，一般的生灵，根本不敢招惹对方。
也不知道这老牛，怎么招惹圣象一族的。

第1124章 圣象
咚！
苏凡一掌派出，一道巨大的手掌印，化为五指的山峰，从天而降，将那圣象给镇压了。
“嘶！”
骤然的变化，让慌忙逃窜的牛魔王也是瞪大眼睛，看着追杀自己的三头圣象，此刻在不断的挣扎，想要挣脱，压在他们身上的那五指大山。
牛魔王内心越发的震动，同时也随即抬头，看到一个人族青年，一身月白道袍，给他的感觉，如同一座巍峨山峰一般。
那追杀他的三个圣象，都是金仙巅峰的大妖，每一个实力都丝毫不比他差的。
尽管他老牛，是青牛一族中的杰出天才，但是这万灵圣象一族，本身就不差他们青牛一族的。
三位和他修为一样的圣象联手追杀他，他自然不是对手。
结果现在被眼前这位道袍青年，给随手镇压了，牛魔王知道，眼前这个道袍青年，很可能是玄门的强者。
修为至少在太乙金仙之上，甚至很可能达到了大罗金仙。
毕竟以他和圣象一族而言，他们金仙巅峰的修为，即使对上一些初入太乙金仙的仙神，实际上也并不怕的。
所以一般的太乙金仙，根本不可能轻易将他们三个镇压，如此最有可能就是这位玄门强者，是大罗金仙级别。
大罗金仙他也不是没见过，当年他娘子的娘家，就有大罗级别的强者。
修罗一族，他娘子也是修罗一族其中一族中的公主。
不过在这里突然遇到一个疑似大罗金仙的玄门强者，老牛还是忐忑的，他可是知道，那些强者，最喜欢抓青牛一族，去当他们的坐骑，尤其是玄门一方。
当然了，他们青牛一族有好几位老祖，作为圣人或者准圣大神通者的坐骑，也确实给他们青牛一族带来不少的好处。
毕竟与圣人气运相连，可以壮大他们青牛一族的气运，而且跟着圣人或者准圣大神通者，也是有很大好处。
一个个修炼起来，也肯定要更容易一些，近水楼台先得月，跟着这些强者，可以随时聆听这些强者讲道。
法不传六耳，洪荒那些准圣，很少会讲道的，也只有给自己门下弟子讲道。
这时候，作为坐骑，那也是有资格聆听的。
他们青牛一族的几个老祖，作为圣人或者准圣的坐骑，一个个修为可都是非常的高，最低的都有太乙金仙，大罗金仙才是正常。
但是牛魔王他不愿意，一旦成为别人的坐骑，那么到时候，就非常不自由了。
就比如和他血脉最近的一位老祖，是老君的坐骑，那位老祖，一直都在天庭的兜率宫中。
他曾有幸陪着长辈，前往那边看望过那位老祖。
并且还得到那位老祖赐与的一颗五转金丹。
作为老君的坐骑，那位老祖确实好处获得很多，尤其是这仙丹方面，是一直不缺的，老君作为三界有名的炼丹宗师，炼制的金丹，更是让很多仙神向往不已。
尤其是九转金丹，对于金仙以上的仙神都有用，九转金丹有好几种，不管哪一种，都是极为珍贵的。
三界中，得到九转金丹的仙神并不多。
而当年他得到老祖赏赐的一颗五转金丹，那时候他还是刚刚化形，修为达到地仙境的小妖罢了。
但是那一颗五转金丹，却让他在短短百年内，就达到天仙，而且在天仙中，还积累了雄厚的法力，为他进入真仙，打下了坚实的基础。
而五转金丹，对于那位老祖而言，并非是多么珍贵的东西。
那位青牛老祖是跟对人了。
但是不管如何，牛魔王不愿意，就算是做老君的坐骑，他也不愿意，并非是他不知好歹。      而是他这个性格野贯了，根本就无法适应那种生活。
那位老祖，是喜欢清净，喜欢打盹睡觉，跟着老君，是最好的，但是他不是，他向往自由自在，还有野心。
他想要成为一代妖圣，建立一方妖族的事业。
但是眼下，面临一个突然出现的玄门强者，牛魔王内心，是忐忑的，尽管对方替他镇压了追杀他的三位圣象。
但是真的相比较被人拉去当坐骑，还不如被这三位圣象追杀。
“前辈。。。”
牛魔王忐忑的作揖。
看到牛魔王以玄门道礼作揖，苏凡倒也不意外，毕竟老牛背后的青牛一族和玄门息息相关，甚至老子出函谷关，那也是骑着青牛，所以青牛一族，一直都算是道门神兽。
“你很紧张？”
很快苏凡也察觉到老牛有点紧张，有些意外。
“没有，没有”
听到苏凡的话，牛魔王吓的连忙摇手。
“呵呵！”
“这三头圣象为何要追杀与你”
苏凡真的是好奇，老牛怎么会和圣象一族起冲突，虽说这北俱芦洲杀戮随处可见，因为收到煞气的影响，很多的生灵，一个个性格都变得暴躁，杀心很大。
但是这万灵圣象一族不同，似乎天生光明，对于煞气有强大的抵御，甚至本身还有圣光之威能，可以净化煞气。
所以圣象一族，一直都生存在，那煞气凝聚之地的外围。
一般而言，万灵圣象一族，都是不喜欢杀戮的，反而如同圣兽一般。
能被圣象一族追杀，显然这老牛，必然是惹的圣象一族大怒，肯定干了什么事情。
“这、、、、、”
牛魔王闻言，顿时有些难以启齿的样子。
不过最后还是缓缓的道：“小牛前段时间，偷偷的从圣象一族，偷取了一株后天九品的净世白莲”
好家伙，苏凡闻言，瞬间也是一惊。
净世白莲，那可是这万灵圣象一族的圣物。
据说万灵圣象一族，拥有十二品净世白莲，十二品净世白莲，和那灭世黑莲、业火红莲一般，都是最顶级的先天灵宝。
也正是因为这净世白莲，圣象一族才有了净化煞气的威能。
至于是不是真的，圣象一族也从未回应。
不过也没什么势力，敢打圣象一族的注意，毕竟圣象一族，在万族中，也是非常强大的。
尽管数量稀少，但真的论实力，甚至还在青牛一族之上，据说圣象一族的老祖，是准圣级别。

第1125章 净世白莲
万灵圣象一族，有没有准圣，谁也不清楚，但是没有什么势力，去打对方的注意，那确确实实是真的。
显然如果圣象一族，真的有十二品净世白莲的话，一件顶级的先天灵宝，而且还能够净化煞气，可以不断累计功德。
这样的宝物，谁不动心，即使是那些准圣，肯定也忍不住动心的。
但是迄今为止，也没看到有什么准圣，跑来北俱芦洲，前来万灵圣象一族，来抢夺那十二品净世白莲。
显然圣象一族不好惹，即使没有准圣，恐怕也有威胁准圣的力量，如此一来，才会让圣象一族，在北俱芦洲这里安静的生活。
对于圣象一族，苏凡了解的不多，据他所知，整个圣象一族，实际上也只有上百头罢了。
这个数量，对于很多种族而言，尤其是相对于人族而言，和濒临灭绝没什么区别了。
然而圣象一族，甚至从远古时期，就已经在洪荒大地上生存了，到了现在依然存在，虽说数量上和远古时期无法相比。
这实际上也是和天地有关的。天地的灵气不断退化，也导致了万族很多种族在繁衍上出现了断层。
远古时期，圣象一族，也算是走兽一族，被麒麟统治，但是据说当年的龙凤麒麟三族大战，圣象一族也未参加，一则对方的数量，比起麒麟一族也少很多。
其次就是对方有底气，不奉麒麟的命令。
能够从远古时期生存下来，底蕴不比龙族差，只是数量上远远比不上龙族。
这样的种族，也确实令人难以小觑。
当然了，同时和对方的气运功德有关。
这三头圣象，苏凡也看到对方背后那功德金光，当然和他无法相比，但是那身上的功德金光可是不少的。
仅仅是金仙，就有这么多的功德，形成了功德金光，一般的大罗金仙，也不敢去打杀的。
否则业力降下，大罗金仙，都要倒楣。
所以三头圣象，只是被镇压了。
侧面也看出来，即使圣象一族没有准圣，单单那庞大的气运功德，恐怕准圣也不敢去招惹了。
金仙都有一层功德金光，那么大罗金仙，岂不是堪比苏凡脑门后的功德金轮了。
如果是这样，那么也能说的过去了。
再加上圣象一族的实力，好好的生存在这北俱芦洲此地，倒也说的过去。
对于那十二品净世白莲，苏凡自然也是有期许的，但是他也仅仅是有些渴望，也不敢动手。
先天莲台，这玩意，每一件都最顶级的，仅次于先天至宝的存在。而且功效也是极为的特殊。
如那冥河老祖手里的业火红莲，可以燃烧业力，身上有业力，都可以背着业火红莲给炼化。
洪荒生灵，九成恐怕都有不大不小的业力，毕竟你吸收天地灵气，消耗天地本源，这算不算背负业力。
当然了，这种业力，影响并不大而已。
但是那些肆意破坏天地，过分杀戮天地生灵的仙神魔鬼，那业力就不一般了。
业火红莲有此功效，确实不凡。
净世白莲，有净化煞气的功效，甚至某种程度上，在诸多先天莲台中，可能是最好的。
当然了，其他的先天莲台，也都有各自的神威，灭世黑莲，作为魔祖罗睺的伴生灵宝，更是杀伐无双。      这样的宝物，苏凡自然是有想法的。
但是也仅仅是有些想法罢了，真的去抢，那是不可能的，先不说实力够不够，单单那功德金光，真的打杀了以后，庞大的业力，可是需要磅礴的功德去抵消的。
关键是打不过。
这才是主要的，要是真的以功德，来兑换那先天灵宝，他一身的功德何其广博，就算比不上那几位圣人，但是和三皇他们相比，理应也差不了太多了。
舍弃这一身的功德，换来这件十二品净世白莲，苏凡觉得是值得的。
毕竟功德对他来说，有好处，确实不少，功德这玩意本身就是天道本源，可以用来参悟法则，用来提升修为。
甚至功德气运多了，外出都能得到不小的机缘。
不过如今他修炼已经到了瓶颈，而且他也不会借助功德提升功德，所以那一身的功德金轮，那就只能被动当成一个护身符了。
换一件顶级的先天灵宝，对于苏凡而言，绝对是不亏的，何况这件十二品的净世白莲，本身也能够源源不断的赚取功德。
而且十二品净世白莲镇压气运绝对卓有成效的。
只是显然，这很难的，圣象一族即使没有准圣，大罗金仙必然不少的，他一个人，根本没有任何的能力。
至于请人，火云洞那边，可不会轻易出山，更加不会去对付圣象一族了，毕竟圣象一族可以算是圣兽一类的。
人族对圣象一族出手，只会遭到万族共同的记恨。
这种事，人族自然不可能。
而除了人族，苏凡能有的帮手就是他那便宜老师，镇远子大仙了。
但是这也不可能。
镇远子什么人，不说是什么老好人，洪荒可没有什么老好人，即使那位老好人红云老道，杀伐也是十分的果断。
争夺灵宝，当年镇远子也和很多大神通者厮杀过。
镇远子也并非迂腐之人。
但是对付一个从远古就传下来的圣象一族，而且还是一直有功于天地的，镇远子很难出手。
每个人都有底线，即使那些仙神也是如此。
并非所有的仙神都是那般毫无底线的。
圣象一族一直以来，对于天地有功，这样的种族，岂能轻辱的。
这种事情，即使得逞了，对于名声也是有很大的打击。
何况镇远子愿意，苏凡也不会为了这件事，而打击镇远子的名声和气运。
毕竟镇远子动手，必然也会产生因果。
即使以镇远子的根基，这些因果不大，但是对于他即将冲击圣人，也肯定有妨碍的。
苏凡修炼至今，自私自利是有的，但是也确确实实有自己的底线，做人的底线和良心，他始终保持着。
他不想变成那种无所不及，冷漠至极的仙神，他是人，始终有七情六欲，只是不会被七情六欲把持自身罢了。

第1126章 无题
对于那十二品净世白莲，苏凡也只是想想，也没有在念想了。
至于后天的净世白莲，虽说不错，但是对于他而言，实际上也不算什么，先天净世白莲，里面可以参悟一下净世法则。
但是后天的，效果就很差，几乎没有。
就如同那人参果，先天的灵根人参果，吃下去后，能够从中，汲取一丝丝的法则本源，借此有机会参悟木之法则。
而后天的人参果，吃的再多，也几乎没什么。
净世白莲也是如此。
后天净世白莲，即使是九品的，用心炼制，也许能够炼制出一件后天上品的灵宝。
然而到了苏凡如今的修为，实际上后天上品的灵宝，对于他而言，没太大的帮助了。
后天上品灵宝的威力，对他实力，也没多少提升了，何况他手里有几件灵宝，有上品先天灵宝定海神珠，后天灵宝，无论是仿照玄冥旗炼制的那件灵宝，还是镇远子赐与他的镇山碑。
这些威力都不差的。
而且他还有龙珠，不过苏凡暂时不准备将这龙珠给炼制出灵宝，灵宝对他而言，已经够用了。
他这个实力，即使与人对战，实际上也很少会使用灵宝，直接施展神通就足以了。
真的遇到很强大的人，别说一件后天上品的灵宝，就算是先天上品的灵宝，也很难起到多少的效果。
十二颗定海神珠，苏凡已经初步炼化了，可以用于战斗，对于他实力的提升，也顶多一两成。
即使他完全炼化，这十二颗定海神珠，顶多让他实力初步达到大罗金仙中期，这仅仅是攻击威胁到大罗金仙中期。
以前，苏凡重视灵宝，但是随着他对法则感悟的越深，灵宝什么的，对于他而言，效果也是越来越小了。
那些强者，他们战斗，往往使用灵宝，也是很少，除非是那种先天至宝了。
通天圣人在和四位圣人大战，诛仙四剑实际上也只是被他用于布置诛仙剑阵，他本身依然是使用青平剑。
而清平剑是他成道之宝，承载他道果的灵宝。
只有那些对法则感悟不深的仙神，他们之所以重视先天灵宝，也是因为可以借此催动先天灵宝的法则神威，以此来爆发神威。
当然苏凡不在乎那后天的净世白莲，也是因为他比较富裕，手中先天灵宝，后天灵宝都不缺。
甚至连功德灵宝也有。
不错，苏凡之后，还炼制了医道的至宝，圣炎灯，量劫结束之后，他对于医道做出的贡献，最终将其炼制成一盏灯，圣炎可燃烧诸多的病疫。
最为克制瘟疫，当然了，圣炎可不仅仅克制病疫，同时也克制诸多的魔气。
因为医道的功德加持之下，这件圣炎灯，更是一件后天中品的功德灵宝。
论威力不下于后天上品灵宝。
所以他的富裕程度，超出了很多天庭很多大罗金仙。
他不在乎，但是其他人却不一样。
这牛魔王为了这株九品的后天净世白莲，差点连命都丢了，而圣象一族，为了它，更是派了三位金仙巅峰的圣象前来追杀。
看着牛魔王紧张的神色。      苏凡笑了笑道：“你也不用担心，本座还不至于贪了你那颗净世白莲，不过这净世白莲，乃是圣象一族的至宝，尽管只是后天品级的，那也是关乎他们圣象一族的气运”
“你现在偷偷将其偷出来一株来，本座现在能帮你挡过一劫，但是以后，你想过吗？”
“你们青牛一族，确实不差，有几位老祖的实力，也非常强大，但是圣象一族也丝毫不差的”
“他们圣象一族，一直有功于天地，即使是圣人，也不能轻易的轻辱，你背后的老祖，可不见得，会为了你，与圣象一族开战”
苏凡的话，让老牛的脸色不断变换，他之前可没想过这么多，当时看到那株净世白莲，心中想的就是将对方拿下。
然后一路被追杀，也不想要放手。
实际上这一路，圣象一族三位，即使非常的愤怒，也没见的，多下杀手，似乎都留一手。
一可能是忌惮他的出身，其次，也许就是圣象一族的慈悲之心。
但是这净世白莲乃是关乎圣象一族的气运，他们无论如何，也不可能放弃的。
“前辈、、、、”
“你自己想清楚，宝物虽好，但是你有足够的力量守护住它吗？这一次本座挡住了，但是下一次，对方一旦出动大罗金仙，你准备怎么做？”
“圣象一族不喜杀戮，但是不代表他们不会杀戮”
苏凡的话，如暮鼓晨钟一般，不断敲动前者的内心和元神。
每一句话，牛魔王的脸色就白了一次。
对于圣象一族，他虽说了解的不多，却也明白，对方的实力很强大。
“前辈，我如果放弃这株净世白莲，那、、、、”
牛魔王哆嗦起来了。
当然内心还是相当的不甘，这可是九品的净世白莲，即使不将其炼制成灵宝，这净世白莲，也是一件宝物，放在身上，至少可以阻止外魔入侵了。
绝对是一件至宝，这样的宝物，他当然不舍得舍弃了。
但是此刻，经过这位前辈的提点，他明白，拿着这件宝物，他只会受到圣象一族无穷无尽的追杀。
即使他逃到老祖那边，真的惹毛了圣象一族，很可能引起两族的大战。
那么到时候，他就成为青牛一族的罪人了，当然了两族大战可能性不是很大。
他也不敢去赌这个可能性。
所以他心中贪欲再大，此刻他也必须要放弃。
而且他内心，更加惊惧的是眼前的这位神秘的玄门强者，他担心自己不把，这株九品的净世白莲拿出来，会不会惹对方生气。
又或者，对方会不会觊觎这净世白莲，从而等到这圣象一族离开后，直接将其抢下来，然后再嫁祸给他们青牛一族。
虽说这个可能性不大，因为如果对方真的有这个想法，也不会此刻提点他，而且还在圣象一族面前，将这些都说出来。
但是无论哪一种，他现在也不敢去赌，只能乖乖的拿出来。

第1127章 反转
牛魔王将那九品的净世白莲拿出来，苏凡在其上面，感受到一丝的神秘力量。
“这就是净化的力量，看起来确实不错”
和他的圣炎灯有些类似，只是苏凡的圣炎灯中，圣炎之力可以煅烧那些病疫，至于煞气，倒也可以燃烧，只是效果要差了几分。
恐怕比不上这九品净世白莲了。
不过苏凡这圣炎灯，惟一一个好处，就是可以继续提升品级，如今只是后天中品，未来还能达到后天上品，甚至是后天顶级的灵宝。
到那个时候，也许也能够如同净世白莲一般，可以煅烧煞气。
当然，想要提升圣炎灯的品级，也不是那么简单的，除了不断增加功德以外，本源之力，也是要不断的加厚才可以的。
苏凡倒是不着急，他背靠诸天万界，可不单单只是洪荒世界。
诸天万界各个世界的宝物多如牛毛，也是如此，他也会克制自己，如果换一个人，可能达到苏凡这个境界，对于牛魔王手里的九品净世白莲，都会生出贪欲之心来。
毕竟这玩意，确实算是一件宝物，对于大罗金仙而言，也都有一定的作用。
即使没有，拿回来，赐予自己的门下弟子也不错。
这也是之前，牛魔王忐忑担心的原因，以对方的实力，想要镇压杀死他，那肯定也不是难事。
自己虽说有底牌，但是对付一位大罗金仙，那就不够了。
一旦对方起了觊觎之心，将他干掉，将这九品净世白莲拿到手，甚至反过来还能嫁祸给他们青牛一族。
苏凡自然不知道老牛心里的想法，如果知道了，实际上也不是多么在乎。
手一招，将九品净世白莲送到了圣象一族那位最为壮硕的中年大汉手里，与此同时，他也将神通收了起来。
“三位抱歉，这小牛，与我有一点关联”
“刚刚出手，请勿见怪，这三颗人参果，就当做赔礼之物”
“贵族的圣物，也完璧归赵”
苏凡的语气，带着几分的诚恳，让三位圣象，心中想发怒，也发不出来。
对方的实力，比他们强大，即使没有道歉，他们也不敢多说什么。
毕竟这个世界，弱肉强食，对方完全可以，将他们杀死，然后将这九品的净世白莲给占为己有。
但是这位，并没有做，反而还非常和颜悦色的赔礼道歉。
如此他们再纠缠下去，那就太不知好歹了。
而且那三颗人参果，三位也是瞪大了眼睛。
人参果的大名，他们岂能不知道，但是这东西，比起蟠桃还要西游。
毕竟蟠桃，因为天庭还会开蟠桃宴会，一些三界的强者，也会收到天庭的邀请。
天庭借助这蟠桃会招揽三界的仙神，很多仙神，都了解，但是对于宴会，依然是没有拒绝。
所以蟠桃，也流传出去不少。
然而这人参果，就不同了，那可是镇远子大仙的宝物。
镇远子大仙，又不是天庭，也从举办什么宴会。
顶多是有少数的大神通者做客五庄观，能吃上几颗，或者带走几颗。
但是那毕竟是少数而已。      因此，人参果对于外界而言，太过神秘。
“不用担心，这人参果乃是后天灵根结成的”
苏凡自然看出了三人的犹豫，于是笑着点了一下。
真的是先天灵根结成的人参果，他也不会拿出来，先天人参果，那对于金仙，甚至太乙金仙都有效果。
即使对于他，也有不少的效果，至少法力方面，可以加快他法力的凝聚。
至于后天的人参果，就不在意了，他现在也不缺了。
自从他成为镇远子的弟子之后，这人参果，上一次，清风明月，可是一股脑给他再送了几百颗来。
他拿出一部分给了剑宗的弟子。
这人参果，即使是后天的，那也是最顶级的后天灵果，对于金仙以上的仙神，没什么效果。
但是对于那地仙天仙，甚至是真仙的仙人而言，一颗后天的人参果，可以给他们节省百年的时间。
这人参果，如今也是成为了剑宗中顶级的天才地宝了。
“多谢前辈，晚辈厚颜了”
三位圣象，见此情况，也没有再拒绝了，快速的接过三颗人参果，一人一颗。
此时三人的脸色顿时好看了许多，脸色也浮现了几分的笑容，只是看向牛魔王的时候，脸色刷的再次变了，没有好脸色。
“前辈，我们圣象一族族地就在不远，不知可否邀请前辈前往做客”
伸手不打笑脸人，何况苏凡还如此的大方，这一见面，就送了三个宝物。
确实这后天人参果，对于他们三位金仙巅峰而言，没什么效果，里面的灵气，对于他们而言，顶多可以免去十年而已。
但是他们族内还有小辈，这三颗人参果，给他们打基础，那就不一样了。
圣象的邀请，苏凡还是有些兴趣的，对于圣象一族的圣光法则，他还是惊讶的。
圣光法则算是光之法则的演化，威力却十分的强悍，尤其是对于阴暗之类的法则，那更是事半功倍。
对付煞气、魔气这类的，效果也是十分的显著。
可以说，圣象一族，天生就克制域外天魔，堪比功德金光，曾经也有魔界的强者，进入洪荒，想要将圣象一族斩杀殆尽。
但是结果，那位魔界的强者，最终狼狈而归，带来的魔界儿郎，也是死伤惨重。
对于圣光之道，苏凡还是感兴趣的，毕竟玩意很像是有些西方世界，那光明法则之道。
诸天万界，苏凡虽说还未接触，但是未来，如果去了其他世界，那么这些相似的法则，总归有些规律的。
大道永恒，不同的世界，法则有些不同，但是大道殊途同归的。
以法则成道，并非是洪荒独有的，很多世界，都是以法则成道的，必然那鸿蒙三部曲之一的盘龙世界，更是法则成道。
对于那盘龙世界和星辰变世界，苏凡也是非常向往的。
吞噬星空，他已经去过，并且有了标记，付出一定的代价，还是能够前往的。
以他现在的修为实力，前往吞噬星空，谋划可以更多了。

第1128章 无题
打发了三位圣象一族的族人后，苏凡看向了牛魔王。
对于圣象一族的邀请，他虽说有些感兴趣，但是最终还是没有过去，现在的时机未到。
当然了，他心中也有那么一点点谨慎的。
去了圣象一族的族地，一旦对方有什么想法，那么他可就危险了，他虽说可以和大罗金仙的仙神战斗一番。
但也仅仅是在大罗金仙中期而已，他不认为，圣象一族，没有大罗金仙巅峰的强者。
而且圣象一族绝对不止一两位大罗金仙。
作为从远古时期，就一直存在的大族，圣象一族的实力必然是非常的强大。
真的对他有什么想法，他恐怕没有任何的抵抗之力。
虽说他背后有火云洞和镇远子大仙，但是他依然还是谨慎一点。
在谨慎这方面，他和韩老魔，有的一拼，当然了性格方面，他没有韩老魔那般的冷漠。
当然了，韩老魔性格冷漠，却不是无情，对于真心实在的朋友，韩老魔也是用心对待。
圣象一族那边，他暂时不会轻易的过去，即使他对于圣象一族的圣光之道好奇，他也会忍住的。
目送了三位圣象后，此地只剩下了牛魔王。
此刻的牛魔王，惴惴不安的望着苏凡。
“前辈，刚刚您说和小牛有什么渊源，不知是？”
老牛确认自己可不认识苏凡，今天也是第一次见到对方，难不成是自家祖辈中，有位是这位前辈的坐骑不成。
这倒不是不可能的。
他们青牛一族，有太多的族人成为那些强者的坐骑，三界中青牛也是很多仙神首选的坐骑。
上到圣人准圣，下到刚刚达到地仙的仙人。
可以说，都形成了一种风气了。
当然了青牛一族也是遭罪了，不少的小辈们，还没成长起来，就被牵走了，甚至是直接抓走了。
当然了，青牛一族和圣象一族不同，青牛一族繁衍很快，数量和人族无法相比，但是比起很多万族生灵而言，绝对是海量的。
对于被抓走当成坐骑的，青牛一族的强者，实际上也不可能忙的过来，而且三界牛妖精怪很多，一部份只是拥有青牛血脉而已。
但是对于本族内的精英，青牛一族的强者，还是十分的慎重，保护的很好，不会轻易被带走。
除非是，那种得到他们认可的三界强者，跟着这些强者，实际上也有好处的。
牛魔王曾经就有机会，只是老牛不喜欢束缚，所以最终族内熬不过他的坚持，后来他直接从族中离开了，一直在外面。
这些年修炼，也让他修炼到了金仙，并且还娶了一个修罗族的公主，日子好不快活。
前段时间，他离开了洞府，前往这北俱芦洲，实际上也是因为受人邀请，前来北俱芦洲建立一个妖域。
不仅是人族宗门需要灵地，妖族也是需要的，而且需求更多，而地祇之道传出来后。
不仅人族在学习，妖族也在学习，化形之后的那些妖族，实际上和人族没什么区别。
当然大部分的妖族不在乎，但是只要有些野心的妖族，他们对于地祇之道都是十分重视的。      因为地祇之道，可以梳理地脉，消除地脉煞气，北俱芦洲也成为了妖族很多强者的觊觎之地了。
妖族的妖庭虽说不在了，但是妖族还在，万族中很多种族脱离了妖族，但是也有很多，都习惯了妖族的称呼。
一些野心之辈，也一直在不断凝聚妖族，想要复兴妖族。
只是三界中，东胜神州和南瞻部洲，根本没有他们活动的范围，之前只能在西牛贺州，然而西牛贺州，本身是西方佛门的范围。
一直被佛门压制，甚至很多妖族被佛门给渡走了。
这也让很多妖族野心之辈，对于佛门不满，但是佛门势大，他们却无法抵抗。
地祇之道出现，妖族的野心之辈，看到了希望。
北俱芦洲之前，他们也不是没有想过，但是那地方的煞气太恐怖了，除了本土的生灵，其他外来者，进入之后，修为高深的还好，修为低的，很难抵抗煞气的侵蚀。
曾经也有妖族前辈试过，结果结局也是非常的凄惨，很多修为低的妖族，都因为煞气侵蚀，变成了只知道杀戮的凶兽了。
如今地祇之道出现，只要修炼了地祇之道，在那里寻找几个灵脉之地，然后慢慢梳理地脉的煞气，就会变成妖族的栖息之地，然后布置阵法，将外界的煞气给隔离。
这要的栖息之地，甚至比西牛贺州还要好，毕竟北俱芦洲的灵气也是四大神州中，和东胜神州相差无几的存在。
因此，不仅是各大势力开始将目光聚集在北俱芦洲，他们妖族，也开始频频有了动作。
他是受邀一位妖族大妖。
在西牛贺州认识的，那位的修为和他相当，前者邀请他，也是想要在北俱芦洲，干出一番大事业。
老牛本身也是有野心之辈，于是两妖是一拍即合。
结果他来到这北俱芦洲后，还没见到对方，就得知对方，在和本土的生灵战斗，被重创，此刻躲在一个秘密之地修养。
没办法，老牛也只能在北俱芦洲闲逛起来，寻找合适的地方，成为他未来建立势力的山门。
然后无意中，进入了圣象一族的底盘，碰到了九品的净世白莲，于是老牛的贪欲占据了上风，忍不住偷了过来。
结果就变成现在这个样子。
此刻，老牛一副小媳妇的样子。
看的苏凡也是无语。
“你那是什么眼神”
“本座难不成还要吃了你不成”
苏凡的话，顿时吓的牛魔王再次缩在地上了。
他们妖族吃人，同时有些时候，人族也是吃妖的，甚至很多仙神，都爱这一口，龙肝凤髓这一道的美味，就是从天庭传出来的。
虽说，那龙肝凤髓，自然不是正真的真龙凤凰，却也都是妖族之辈，当然这也是天庭打压龙族的一种手段罢了。
老牛也是知道，一些仙神，对于妖族的态度。
不过此刻听到前辈的话，心中知道对方自然不是要吃了自己，但是要拿自己当坐骑，那就完蛋了。

第1129章
“站起来吧！”
“是，前辈”
牛魔王不敢反驳，哆哆唆嗦的站起来，不过还是躬着身，一副十分卑微的样子，一点也没有那种桀骜不驯的神色。
苏凡看的十分有趣，和他记忆中那老牛不同。
显然这老牛不简单，和猴子不一样，猴子一出世的时候，那桀骜不驯的性格，如何都改不掉。
即使后来被教育了，依然无法改变。
但是这老牛，看起来就不一样了。
“本座对你来此地没什么兴趣，至于你问的渊源，那也是在未来”
“现在的你，本座没什么兴趣”
苏凡和老牛没什么渊源，未来老牛和猴子结拜后，那才有点关系，有点渊源。
老牛的出身不差，苏凡感知到，这老牛一身的法力，可是没有什么杂乱的，而且身上也没什么妖气。
普通的妖族，浑身散发着磅礴的妖气，这乃是传承不好，修炼的法门不够，无法约束自己。
而老牛的传承，一看就是清修一般，不说仙气淼淼，却也算得上真修了。
别小看这一点。
因为在三界中，那种妖气磅礴或者煞气弥漫的大妖，一般都容易被降妖除魔掉的。
那很多降妖除魔的修士，也都是分妖的，那种妖气弥漫的，无法约束自身的，一看就知道，传承不行。
传承不行，意味着没什么后台，那么即使斩杀也没什么问题的。
而身上散发煞气，一些望气的，可以看出这些妖兽身上的业力，如此斩杀之后，还能获得好处。
当然了前提没有后台。
西游世界，那狮驼岭的三个大妖，一个个身上散发血红的业力，用游戏来说，红名红的都发紫了。
然而实际上，却没什么人敢去对他们斩妖除魔，即使有，也都是一群没有自知之明之辈，去了也是给它们送口粮。
正真实力强大之辈，对于三妖，都是视而不见。
斩杀散妖，必然是有好处的。
其他的不说，人道功德和气运，绝对会降下来的。
然而三妖却始终活的好好的，为何如此，不正是，那金翅大鹏，背后有强大的后台。
那金翅大鹏相传是如来佛主的舅舅。当然了这只是一个笑话，金翅大鹏和佛主可没什么关系。
佛门如来，他的前身乃是截教的多宝道人。
而金翅大鹏是什么，乃是凤凰之子，正真和西方有关系的乃是孔宣。
这金翅大鹏和孔宣才是兄弟。
而孔宣是谁，那可是正真老牌准圣，在封神时期，就已经达到了准圣，甚至还和准提圣人大战过。
只是后来不敌，被准提圣人给强行度化，带回到西方了。
成为了西方佛门的孔雀大明王，论身份地位，不比那佛门的佛陀要低，恐怕只在西方三佛之下了。
但是孔宣的实力，恐怕即使是如来也不一定能够是其对手。
毕竟对方成道，可是比如来早的多。
封神大战，多宝也顶多初入准圣，而孔宣早就是准圣了，而且还不是一般的准圣。
虽说对方一直低调，甚至都不是紫霄客，但是作为凤凰之子，气运之浓郁，再加上殷商气运的加持，也使得对方修为，很快就追上了那些大神通者。      所以孔宣这个佛门的大明王，如今圣人离开，很大可能是西方佛门，最强的高手。
这么一个强大的后台，只要消息灵通的人，自然不敢对那金翅大鹏出手了，所以西牛贺州，那狮驼岭，三位大妖，一个个妖气冲天。
就算是天庭，经常下界斩杀妖魔，但是对于狮驼岭却也都是视而不见的。
西游更是如此，有背景的妖怪，可以说，都是活的好好的，只有那些无背景的妖怪，都死了。
非常的可笑。
然而现实就是如此。
老牛在西牛贺州和北俱芦洲晃荡这么久，一直都相安无事，也是因为他修炼的道法，明显能够感知到是出自玄门真传。
如此，自然没什么人，对他喊打喊杀的。
除非他自己找死。
后来和天庭作对，实际上不也没有身死道消。
这就看出有后台有背景的好处了。
当然了，老牛背景不错，但是和苏凡相比就差了很多。
苏凡虽说是外来者，但是如今背后站着火云洞和镇远子大仙，如果真的出手将那金翅大鹏干掉，实际上也没什么的。
顶多会惹的那孔雀大明王发怒。
实际上不行，他大不了可以离开。
在洪荒世界，他的收获实际上已经很高了，自身的修为已经是太乙金仙巅峰了。
放在吞噬星空，也是一个不朽级的强者，而且还不是普通的不朽级，至少也能堪比封王不休，甚至更高了。
刚来洪荒世界，他才什么修为，不过是元神期罢了，这才多久，不到四万年的时间。
这个提升，已经非常恐怖了。
就算是杨戬和猴子，修炼的速度也绝对没法和苏凡相比。
当然了，也不是没有苏凡快的。
比如人族诸子百家那些诸子，他们才几百年，就能达到大罗金仙。只是这种，毕竟不是正统修炼出来的。
实际上不算是真修，这些先贤，大多今后也很难提升修为了，还有一部分是转世降临在人族先贤身上，谋划人族气运的。
也不好去真的对比。
因此，苏凡的修炼速度，真的很快。
和盖聂也是差不多的，盖聂才是正真的修炼天才，而且不是苏凡这个挂壁。
当然了，盖聂也算是因为大秦的气运，以及量劫风云起，在量劫中，应劫而起的，劫运之主，这样的人，在量劫中不少。
能活下来，一飞冲天，活不下来，那么只能身死道消。。
盖聂还是差了点，最终身死道消，否则的话，盖聂也许也会成为人族的中流砥柱。
这也是苏凡有些可惜的。
而他自己清楚，能修炼这么快，也是借助人道气运，以及功德的加持，使得他闭关无意识的进入了天人合一状态。
没有之前那气运功德的积累，他根本不可能达到这个程度。
这么说，他和诸子百家，其实也没什么区别。
当然了，苏凡也不在意。

第1130章 惊诧
“没兴趣，就好”
老牛听到苏凡的话，内心顿时一松，虽说有些憋屈，但是同时他也更加的高兴。
他老牛还是要低调，他可不想被人拉去充当坐骑。
“那不知，小牛可否离开？”
牛魔王小心翼翼的问了一句。
“嗯！去吧！”
苏凡闻言，淡淡的说了一句，他之前出手，也是因为牛魔王未来是西游量劫中的一劫，救下他也是随手为之而已。
“哦，等等！”
就在牛魔王期待准备离开的时候，突然听到苏凡的话，瞬间整个身子就是一僵，以为是苏凡要反悔了。
“你这牛儿，好歹也是青牛一族的，实力这么差，也是丢你老祖宗的脸”
苏凡故作嫌弃的说道：“看在你家老祖的份上，这门炼体法门拿去，好生修炼，被人追的到处逃窜，你家老祖要是知道的，恐怕会忍不住拿起鞭子抽你”
苏凡的话，让牛魔王嘴角有些抽搐，他家的老祖宗，确实有这个爱好，教育族内的小辈的时候，也就是喜欢用鞭子抽。
但是这个外人怎么知道的，难不成对方这位前辈，是真的和他们老祖有什么关系。
苏凡可不管牛魔王心中什么想法，只是手指对准牛魔王的眉心一点，顿时刹那间，牛魔王的识海中，就出现了一道讯息。
接受到这道信息后，牛魔王瞪大眼睛，有些不可置信的望着苏凡。
“前辈这、、、、”
这道信息里面，记载了一门炼体的法门，九炼金身决这门法门，他只是粗略的浏览了一下，就察觉这门法门的不凡。
至少他们族内的传承，没有哪一门的炼体法门能比得上他脑海中的这门。
他们青牛一族修炼多是玄门的清净道法，算是上乘道法，即使和三教三清仙法，也差不了多少。
但是那是道法，并非炼体的法门。
而青牛一族的血脉传承有炼体之法，却和眼前这门炼体法门，还是有些差距的。
至少在立意上，牛魔王能感觉到有些差距。
当然他们的血脉传承中，那炼体法门最为适合他们青牛一族，只是一般而言，有了玄门道法后，他们族内，很少会有族人再去修炼了。
毕竟炼体之法，本身困难，而且还更加艰苦，玄门道法，就非常轻松了很多。
而眼下，这九炼金身决，虽说看起来修炼也十分的艰难，但是对于自身实力的提升，确实不凡。
而且此法门，直通大罗金仙的，这样的法门，本身在三界就非常的希少。
一般都是一个宗门势力或者一族的镇派功法，但是此刻，对方却很随意的拿出来。
这也让牛魔王浮想联翩起来了，难不成自己是对方的私生子不成。
否则的话，这样的东西，会轻易的赐下，自己又不是对方的徒弟，即使是徒弟，也会考验一番的。
圣人们收徒，都会有考验的，最出名的就是阐教圣人收徒，以大阵考验，最终选拔出来十二金仙。
当然了，十二金仙也成为了对方的耻辱。
毕竟自己辛辛苦苦教导出来的十二金仙中，有差不多一半，都叛教了。
可想而知那位圣人的怒火。      当然这些和牛魔王没关系的，此刻的他，内心何等的震动，这九炼金身决，放在他们族内，是最顶级的了。
如果这门法门，给他们族内修炼，也许未来几个元会后，他们的实力，至少能提升三成。
这是何等的恐怖。
“前辈，这实在是太珍贵了”
牛魔王神色忐忑，他不是什么不知好歹之人，眼下对方不仅救了他，还将这样的炼体法门传给他。
他不能轻易的接受。
而且他心中还有一些的犹豫，对方为何无缘无故对他这么好。
世间没有那么多无缘无故的好处，天下也没有掉馅饼的事情来，老牛游历那么长世间，可不是什么小白了。
“没什么关系，这门炼体法门，你只管修炼，反正修炼它的人很多”
“甚至你就算是传出来也没问题的”
苏凡的豪放，让牛魔王更加惊了，这样的法门，随意的传出来，这是何等的豪放。
即使是道祖和通天圣人，他们讲道传道，但是一般情况下，也不会轻易的传其他人道法的。
道祖传三尸成圣之道，但是这也只是针对洪荒那顶级的大神通者罢了，普通的仙神，也很难修炼、
通天圣人东海讲道，讲的也是修炼经验，可不是传什么道法出去。
就算是剑宗经常讲道，也很少会讲修炼的道法，大部分都是修炼的经验，破关的经验等等。
当然了，从剑宗传出去修炼法门秘术可有不少。
就算是这九炼金身决，也传出去不少，当然了，并非全本。
苏凡倒是不在意，但是剑宗的人，却也担心，如果全本传出去了，外界修炼，剑宗就没了优势，尤其是剑修。
其次，也担心，外界的敌人，会钻研这些功法，从而找到缺陷，来以此对付他们。
只是这种担心，实际上苏凡不在意的，别看九炼金身决全本，剑宗修炼的人很多，但是一旦修炼之后，后几重，每个人在开始修炼后，会自动的调整，适合自己。
这才是苏凡改造这九炼金身决最为精彩的部分。
虽说只是微调，却也让这门法门，潜力提升了很高。
甚至未来，有人可以在参悟这九炼金身决后，延续后续的法门，创造出新的九炼金身决，给与苏凡强大的反馈。
这才是苏凡最希望看到的。
每个人修炼的经验不同，带来的反馈也有所不同，尽管大部分没什么效果。
但是只要有一丝，对于他而言，就是好处。
当然了，剑宗担心剑修优势没了，也确实存在，毕竟剑宗的剑修，自从辅修了这炼体的法门后，最后的缺点也没了。
一般剑修，一心在剑道上，甚至其他的神通法术，都不修炼，至于灵宝也不用了。
以前剑修勇往无前，攻击无坚不摧，但是往往自己也是脆弱的。
修炼这九炼金身决后，肉身变得强大，那攻击就更加的锋利了。

第1131章
“多谢前辈”
苏凡这般说了，牛魔王也没再多说什么，这信息都已经进入他的脑海，难不成要将这些记忆给消除了。
尽管心中还是有些警惕，对方是不是真的有什么阴谋，但是想想，自己一个区区的金仙大妖，根本不值得对方谋画。
如果是想要谋划他们青牛一族，大不了回去之后，将这个法门给老祖看看，然后请大祖看。
大祖作为他们青牛一族的顶梁柱，一身的修为，可是大罗金仙巅峰，更何况大祖的背后，还是老君。
难不成老君还无法分辨吗？
老牛有这个自信，所以想到这里，老牛的心，也舒缓了几分，甚至还有几分的兴奋。
这一次出来，虽说那九品的净世白莲还回去了，但是意外得到这门炼体的法门，也算是意外之喜不是吗？
这门炼体的法门，在他眼里，真的非常的高级，尤其是其中几道淬炼肉身的法门，虽说看起来极为的辛苦，以极炎和真雷炼体，确实很痛苦。
但是其效果，那就不一样了。
其中最让他重视的，就是淬炼血脉，可以提升血脉，这不就是返祖吗？
血脉越强，自己的潜力也就越强。
如果能达到大祖，甚至远祖的血脉，那么未来大罗金仙，甚至准圣也不是不可能。
他们青牛一族，也是自从远古就有了，不过远古时期，青牛一族，也只是很弱小的。
后来妖族诞生，他们的远祖成道，并且成为了妖族的大圣，正真的妖圣，一位准圣的妖族。
虽说后来巫妖大战，那位远祖身死道消了，但是他们青牛一族，却在远祖的带领下崛起了。
如今青牛一族和圣人准圣气运相连，即使妖庭已经不在了，但是青牛一族，在三界也没什么势力敢小觑他们。
不过那位远祖战死后，青牛一族，确实没有准圣诞生，这不得不说是一种遗憾。
虽说几位老祖成为圣人或者准圣的坐骑，修为都不低，但是想要突破成为准圣，也不是那么容易的。
尤其是成为坐骑后，没有什么危机感之后，几位老祖也是越发的躺平了。
当年远祖之所以能冲击准圣，那也是洪荒的危机，那时候青牛一族，可没有如现在这般这样。
远古不说了，他们青牛一族差点灭族，后来到了上古时期后，妖庭建立，妖族内部之间的竞争更加的残酷。
虽说都是妖族，然而妖庭内部，各个种族之间，矛盾也是相当的大。
也正是因为这样，那时候远祖在这无尽的压力之下，突破了，冲击成功，当然了，这也有当年妖皇的扶持有关。
当年据说，远祖和那位东皇太一的关系很亲近，算是那位妖皇的心腹。
当然了，也是因为如此，那位远祖也跟随东皇，一起战死在了巫妖最后一次大战中，也算是报了那位妖皇的恩情。
牛魔王有野心，但是他的血脉，比起当年的远祖要差了很多，毕竟远祖可是远古时期，就诞生的先天跟脚，虽说和妖皇他们无法相比，但也不是他可比的。
以前他最大的野心，不过是能冲击到太乙金仙，连大罗金仙，都敢太过奢求、
但是现在，他感觉，如果自己的血脉经过淬炼得以提升，未来冲击大罗金仙，也不是不可能了。
如果有足够的气运，也许准圣，也可以期望一下。
野心，随着他在外面游历，不断的增加，对于气运他也了解不少，这些年，在西牛贺州，他也创下了不小的基业。      而且还有一个修罗公主的老婆，这一次前来北俱芦洲也是为了扩大势力。
西牛贺州是佛门的传统势力，想要扩张非常的困难。
而北俱芦洲，就成为了他的目标。
而这一次意外，获得了前辈赐予的锻炼肉身的法门，他最终没有拒绝。
“小牛儿想要在这北俱芦洲建立一番事业，确实不错，有野心是好事”
苏凡的话，让老牛一惊。
“有什么好奇怪，能来北俱芦洲，哪一个不是野心之辈，这北俱芦洲有了地祇之道后，就成为所有野心之辈碗里的菜肴了”
“就算是天庭，都想要在里面分一杯羹”
“牛儿你背靠青牛一族，占据一方，也没有多少势力会为难你的，不过你现在的修为，想要更多，就难了，除非你背后的老祖们出来”
苏凡笑眯眯的继续说道：“不过，你那些老祖，都是一个个倍懒的货，想让他们出来，恐怕非常的困难”
这一点，苏凡一点也没夸张，如今的青牛一族，单反那些老家伙们积极一点，那么在万族中，占据的利益，恐怕也不止现在这般。
当年青牛一族在妖庭的地位，就不差，算是妖族十大之一，虽说这因为那位远祖的很大一部分原因。
但也离不开当年那老牛一族非常的积极。
后来，一个个都变得极为的懒惰了，大部分都在青牛一族的族地，根本就不出来。
没什么危机，一个个自然就躺平了。
毕竟这些老牛，他们背后几个老祖，要么就圣人的坐骑，要么就是准圣的坐骑。
圣人准圣的面子，在洪荒还是很大的。
打狗还要看主人。
如今三界老君的面子算是最大的，而老君的那个坐骑，可是青牛一族的大祖。
谁会无缘无故去招惹老牛一族，自然而然的，老牛一族就躺平了。
牛魔王算是其中的另类了，也难怪西游世界，这老牛看起来和其他的格格不入。
至于西游世界，遇到的那个牛精下界，可不是什么野心，不过是奉老君的命令罢了。
金角和银角大王，这两个童子，何尝不也是。
至于偷偷下界，开什么玩笑。
他们这些童子修为不说多高，但是见识不差的，老君什么人，他们朝夕相处，瞒着对方偷偷下界，害怕宝贝给偷走了。
这不是开玩笑吗？
所以西游是一场戏，陪着四人，不对应该是一人一猴，猪八戒和沙和尚，出身天庭，必然也知道很多情况的。
尤其是猪八戒，那可是人教的弟子，而沙和尚更是天庭之主的心腹。

第1132章 大事件
“牛儿”苏凡的话，让牛魔王无话可说，他也知道，族内的那些老辈们，如今一个个，都懒的要命。
窝在自己的洞府，能不出来，也就不出来。
反正他们占据了一座福地，也根本不怕。
但是老牛可不想这样一辈子，他要轰轰烈烈。
“不过未来，在西牛贺洲你有一劫，不能说劫，只能算是运劫，过去了，今后也不错”
西游量劫，对于牛魔王而言，是不是好事，西游之前，他是一方妖族的大圣，修为达到太乙金仙，在一方上，也是赫赫有名的。
在妖族中，也都算是有所名气，比起老一辈的妖神，那是比不上，但是新出来的妖族，那是不差的。
而西游之后，自己的红孩儿被观世音拉去当童子了。
有点强行，但是成为了观音的童子，也不说差。
再怎么说，那观音也是佛门的高层，前身还是阐教的金仙，传承方面，甚至比起老牛，还要高出不少。
红孩儿的跟脚不错，作为观音的童子，虽说不是徒弟，但是至少，也不会太差的。
毕竟童子别看听着地位低，实际上也不低的。
如今的天帝，不就是曾经的道祖点化的童子吗？
镇元子大仙的童子，清风明月，修为也都是金仙之上了。
可不是真的差。
毕竟有时候出去，随身带着的要么是坐骑要么是童子，真的太差了，出去丢的也是他们那些大仙不是。
而他们夫妇二人后来，实际上也被迫加入佛门，当然也只是外围，而且两人的背后，势力也不差的。
佛门也不会强行渡化。
毕竟不看僧面看佛面，无论是老牛还是铁扇公主，佛门也不敢强压的、
这也是为何宝莲灯世界中，老牛明明是被佛门招揽了，依然还可以成为一方妖王的原因。
不过西游，老牛作为经历着，也确实得到了一点的好处，这也是可能后来对方修为突破的原因。
“前辈，什么？”
牛魔王闻言，顿时一惊，不过苏凡此刻，却也不在理会了。
因为他感觉到，此刻，灵魂都是一颤。
这是发生了什么大事。
仿佛一种天踏的感觉。
轰隆一震，整个天地都开始晃动震荡起来。
这时候，牛魔王也察觉到了，脸上露出震撼的神色，望着天际。
“那是什么？”
“这是”
苏凡连忙进行演算，神色刹那间一变。
“这是世界的碰撞”
“怎么可能？”
苏凡也露出了震撼的神色来，他没想到，竟然会碰到这样的事情，而且和洪荒三界碰撞的世界，很不简单。
否则的话，早就被洪荒给吞噬了。
造成这么大的震荡，显然那个世界，也非常的不简单。
世界碰撞，三界震动。
这可是一件天大的事情，三界的仙神，也都被惊醒了，一个个冲天而起。
日月同曦！
天穹间，能够远远的看到一个隐隐。      当然了，这是普通的修士看不到的，只有正真的强者，才能够感知到。
不过两界的碰撞，此刻世界的壁垒，还在，所以双方还没有完全融合。
但是慢慢的，壁垒彼此撞开，或者容纳，到那个时候，两个世界，就会互相发生更大的震荡了。
“世界变了”
苏凡喃喃的道，神话世界，可没有这样的记载，显然是浑沌发生了什么可怕的事情。
否则的话，不可能轻易有什么世界，会如此迅速的直接撞上洪荒三界。
就如同地球在太阳系，如果有行星撞地球，必然会提前发现的。
除非是，那种突然冒出来的，那就是时空虫洞了，但是什么样的虫洞，能够包围一颗星球。
只有那些超凡世界，比如吞噬星空世界，科技可以让行星走时空虫洞。
而混沌世界，时空裂缝，也许也能造成这样的情况，但是必然是非常大的，毕竟洪荒很大，而能够对撞洪荒的世界，必然也不小。
混沌世界，到底是什么样的，谁也不清楚，只是知道混沌世界无穷无尽，即使是圣人，也无法探究。
所以此次，这突然的世界，恐怕也意味着，混沌的变化。
苏凡也不清楚，到底这件事是好还是坏。
世界碰撞，两大世界，很可能融合了。
那方世界，也有本土生灵的，法则的碰撞，世界的碰撞，天道的碰撞，这些都会造成一定的影响。
甚至很可能两个世界融合成为一个世界，也许会造成世界的进化，当然也有可能会变成，世界的毁灭的。
这是谁也无法确定的。
只是苏凡清楚，一旦世界壁垒开始有了突破，两个世界的生灵，肯定不会坐视不管的。
到时候，必然发生战争。
之前，天庭入侵其他世界，都是那么的血腥，更何况是现在。
苏凡不清楚，混沌到底发生了什么，导致这么多的世界，靠近洪荒，如果说之前，那是因为时空裂缝，造成的时空通道。
现在直接是世界都给穿过来了。
这可就不同了。
玄黄大世界，如果那时空通道被毁掉，那么洪荒的强者，也很难在过去的，除非是在混沌世界找到玄黄大世界，但是混沌世界实在是太大了。
想要找到，那根本不可能。
但是眼前这就不一样了。
洪荒的强者，可以直接飞出三界，进入混沌世界，然后在从混沌世界，进入到哪一方的世界。
就如同进入魔界一般。
不过魔界完全都是魔道法则，一般的仙人过去，不但无法修炼，反而还会成为那些魔头的盘中餐。
而哪一方神秘的世界，一旦发现有什么值得三界强者觊觎的，苏凡可以想象，必然会发生，恐怕的大战。
“量劫啊”
苏凡也能够想象得到，未来三界，恐怕不安宁了。
这和苏凡本来的打算，就违背了。
之前，北俱芦洲开发，虽说有些影响，却也不会有太大。
但是现在不一样了，未来西游量劫，会不会发生，也都不一定了。
世界的碰撞，这种突然性，实在是太可怕了，也许连天道都没有提前发现。
如此一来，一起都将是未知的。

第1133章 世界碰撞
突然的变故，也让苏凡没有心情，再在这北俱芦洲逗遛了。恐怕如今三界的势力，目光，也纷纷从北俱芦洲这里移开了。
毕竟北俱芦洲虽说有些重要，但是和另外一个大世界相比，还是差了很多。
尤其是这个世界，还要影响到洪荒三界，那就更加重要了。
苏凡从北俱芦洲离开，快速的回到了剑宗。
这时候剑宗，实际上也因为那震荡，有些不安，毕竟他们很多人，都不清楚发生了什么事情。
整个剑宗，也就是蒋洛能察觉到一点，其他的金仙，也很难。
“师伯，这到底怎么回事？”
看到苏凡回来，蒋洛也有了主心骨了。
他确实感知到一点点，但是毕竟无法如苏凡那般掐指，算的出来。
只是隐隐约约感觉到天地的变化。
实际上，天地确实在变化，苏凡这些法则入门的强者，尤为的强烈，他们能够感觉到，天地的法则，突然变得激荡起来了。
原本如有死水一般波澜不惊，现在却隐隐有一些的沸腾。
天道也在震荡，如今闭关修炼，可不是那么容易，尤其是强者。
实际上，现在没有哪个强者，能有闭关修炼的心思了，那么大的世界，就落在了世界外。
越是强者，他们的感觉越是强烈。
“吾也不是很清楚，有一个世界，和洪荒三界撞上了”
“外世界？”
听到苏凡的话，尽管他心里有些准备，此刻依然还是十分的震惊。
“怎么会？”
“这件事，谁也不清楚，恐怕即使有圣人，都不一定能够提前感知到”
“如今这突然出现的世界，三界到时候，恐怕就会乱了”
“蒋洛你要有心里准备？”
苏凡神色严肃的说道。
“三界要乱？”
蒋洛被吓一跳，三界一旦混乱，那么他们剑宗何去何从，别看他们剑宗在南瞻部洲实力不错，但是蒋洛更加清楚，实际上面对那正真的大势力，剑宗还真的不够看。
“不错！”
“吾猜测，那世界和洪荒三界碰撞后，很可能会与之相融，两个世界融合，你觉得未来两个世界的生灵如何？”
“那个世界很可能不下于洪荒三界，那么那个世界的生灵也必然不弱的”
这才是最可怕的，世界相融了，两个世界的生灵，不会那么容易就能融合在一起的。
肯定会重新争夺，融合后世界的主导地位，这个不用说的。
这是不能退的。
谁退了，未来可想而知。
那么大战必然会发生，而且这个时间，很可能会持续非常久，并且涉及的范围，那更广，三界的生灵，恐怕都要加入。
毕竟这可是生存，谁也不能有例外。
但是苏凡更加清楚，三界也不可能心往一处使，三界各方世界，都算是貌合神离，根本不可能全心全意的。
天庭虽说是三界名义上的共主，但是他没有这个力量，如果道祖、那些圣人还在的话，还有可能。      但是圣人们已经离开了，现在想要通知，也十分的困难。
就算是老君是太清圣人的三尸又能如何，距离太远，也不可能通知的到的。
即使通知了，如果太远的话，也不是短时间能够回来的。
这才是苏凡最为担心的。
而对方那个世界，要是早早被一统，有一个主宰的话，那么对于洪荒而言，才是最可怕的。
尤其是对方拥有圣人的力量，而洪荒没有圣人的力量，那顶级力量的失衡，也将十分的麻烦。
当然了，两个世界还有天道，但是真的到了那个时候，天道恐怕也难以提供什么帮助，你有天道，对方也有天道。
好在洪荒还有那位后土娘娘，这位六道的圣人，虽说离开了六道，可能无法发挥圣人的力量，但是怎么说也是圣人。
只要天道能够对其敞开，不用说，达到圣人境，是没什么问题的。
要说后土娘娘，可是开辟轮回六道的，理论上也是在诸圣之上，地位和道祖相当，甚至还在其之上。
只是因为轮回地府，地道的力量，远逊于天道，这才导致他的实力远远不够。
但是轮回开辟这么久，实际上对方可不似天道圣人那般，被天道束缚，天道的力量没有提升，天道圣人，也很难超脱这个界限。
而后土娘娘就没有这个限制了。
本身他是开辟轮回六道的，轮回六道越强，他的修为力量，也就会越来越强大的。
地府幽冥地界，一直在变强，实际上那位娘娘的实力，也一直在增强。
具体到底变的有多么强大，三界无人知道。
三界也没有任何一个人一个势力去挑衅过，即使是血海的冥河老祖，也从未挑战过。
在幽冥地府地界中，修罗一族也只是和佛门那位地藏王菩萨争锋，却从未打过六道轮回的主意。
当然了，轮回六道中，有一道是修罗道，所以冥河在地府也有一定的地位。
毕竟曾经后土娘娘开辟地府，也是在血海，和冥河有一定的因果。
所以后来地府开辟出来，也给了冥河修罗一族，一定的地盘和气运的。
否则的话，为何修罗一族会长久不衰、
修罗一族，虽说是杀戮不断，但是在洪荒三界，却始终没有减弱，那正是六道的气运功德，也会降下其中。
洪荒三界强者很多，却也不齐心，除非是后土娘娘站出来，一统三界，强行凝聚在一起。
倒也不是不可能的。
到时候就看看对方那个世界如何了。
如果对方也如同洪荒三界那般，一盘散沙的话，那也就不用那么担心了。
实际上这种情况，也是很大可能的。
越是强大的世界，有一个中央极强的势力，是很难成立的，即使强如道祖，也没有建立。
后来的玄门虽说囊括了很多强者，但是后来不也有佛门站出来。
随后玄门不断大神通者离开，建立自己的势力。
后来的三教分家，至此玄门大势，也就从此消散了。
当然了玄门依然是最强大的，毕竟很多大神通者，都算是玄门子弟，谁也没有说脱离的。

第1134章 无题
“师伯，那我们今后怎么做？”蒋洛闻言，脸色也有些难看，这突然的变故，也是让他一时之间，没有了什么头绪。
突然出现的世界碰撞，涉及到洪荒三界，他们剑宗，到时候肯定会被牵扯的。
毕竟一旦真的如师伯猜测那般，洪荒三界的生灵，尤其是他们这样的仙人，恐怕都需要出力的。
不可能坐视不管。
“暂时剑宗不要动，抓紧时间，提升宗门弟子的实力为主”
“即使未来发生了混战，那也不是短时间的，乘着这段时间，门下弟子好生修炼，多提升一份修为，未来也就多出几分存活下去的可能”
面对这种世界碰撞，两个世界生灵之间的混战，即使是苏凡，也不能保证，可以保全剑宗。
他只有大罗金仙的战力，又不是混元大罗金仙，也无法保证。
敌人只要来几个大罗金仙，剑宗根本就挡不住了。
当然了，估计即使另外一个世界，全面进攻洪荒三界，恐怕也不会派什么大罗金仙，来进攻剑宗。
“这么严重！”
蒋洛的心越发的沉重。
“这也只是往最坏的地方打算，也许没那么严重，不多宗门多准备一点，也是没错的”
“接下来，吾会将宗门的大阵，再加强几分，你让宗门那些学习阵法的仙人，先跟着我一起”
苏凡说道。
剑宗的阵法，实际上也是他曾经布置的，不过后来他闭关三万年，阵法也是由宗门的那些仙人，一层层的提升。
苏凡的阵法修为，随着他修为的提升，也是在不断的提升，再加上吸收了这个世界不少的阵法。
截教最擅长大阵的。
虽说那几个顶级的阵法没有外传，但是还有一部份的阵法，都传播到了三界。
人族是最为擅长学习的种族，自然也修习了一部分的阵法，所以苏凡也得到一部分的传承。
何况苏凡还有镇元子大仙，这个顶级的大能。
虽说镇元子大仙不擅长阵法，但是毕竟也是半圣级别的强者，他们这些顶级强者参悟阵法，都是以天地为根基的。
苏凡以前的阵法还是术，后来随着他参悟法则后，也开始进入道的层面了。
以天地为根基，才能掌握先天阵法。
更何况，他参悟了定海神珠中一个先天神禁之后，对于五行之法的感悟更上一层。
如今阵法修为，远超闭关之前。
他要为剑宗打造一个集合攻、防、幻与一体的超级五行大阵，正好也可以在其中指导剑宗的那些阵法弟子。
剑宗虽说名字为剑宗，但是却包罗万象，并不强求门下弟子修炼什么。
主修剑道的有，主修仙道的也有，更是开始主修地祇之道的。
武道的更是不缺。
修仙百艺，虽说在洪荒世界没什么要求，但是很多都会有一手，阵法之道，虽说算是旁门左道，但是作为护道，还是很强大的。
截教虽说陨落在时间的长河中，但是不代表，截教就完全的消失了。
截教的威名，依然还在三界响亮。
截教的阵法，自然也是让三界很多强者学习的。
“是，师伯”      听到苏凡的话，蒋洛闻言，也是脸色露出了喜色，他自然知道，自己这位师伯的能力，尤其是各方面，都是十分的强大。
可以说是全能的人物。
阵法方面，虽说宗门中，有不少，大部分都是学习这位师伯，留下来的传承。
师伯现在闭关出来了，修为境界大大的提升，想来阵法方面，必然也是提升了很多。
如此，宗门的阵法强度会再次提升一个档次，与此同时，门下那些学习阵法的弟子，如果能够跟着师伯，未来阵法修为，必然会大涨的。
作为宗门的掌门，他自然是希望宗门越强越好。
阵法，对于个人的综合实力提升，还是有很大作用的。
当年封神之战中，截教那些弟子，布置阵法，可是让阐教的弟子头疼不已，即使是十二金仙，很多都没办法。
所以蒋洛非常的高兴。
而门下的那些弟子，在听到蒋洛的话，更是兴奋。
苏凡这为老祖，他们也都已经了解，知道是这位老祖亲自指导他们，如何不兴奋。
而就在苏凡带着剑宗的众人开始为剑宗布置阵法的时候。
洪荒三界的大神通者，也在聚集起来。
而聚集之地，也正是天庭凌霄宝殿之上，也是有天帝邀请的，一干大神通者，最低修为都是准圣后期。
其中连人皇三位，都到了。
“诸位，相比大家，都已经了解，这一次吾邀请各位前来，也是为了那个神秘世界的”
天帝面无表情的对着一干大神通者道。
“所以昊天，你到底有什么想法，直接说出来”
冥河不耐烦的看着昊天，直接打断对方，这不客气的话语，让昊天也是眼角抽搐，心中有几分的愤怒。
他好歹也是一方的天帝，名义上的三界共主。
冥河上来，就这么如此不礼貌的打断他的话，分明就不把他放在眼里。
如何不让他愤怒。
尤其是大殿上，其他一些大神通者，见此情况，一个个嘴角都微微露出几分的笑意，更是让他愤怒。
显然对于昊天，这位天庭之主，在场的很多人，都是十分不满的。
为何不满，也就是因为当年的事情。
玄门绝大多数的强者，不满昊天，就是因为他去紫霄宫求道祖，然后道祖开始了封神事宜。
而这件事，却也导致了封神大战，三教至此分离。
玄门的气运一下子跌落到极致，随即佛门大兴起来，然后旁门左道甚至魔道也随之兴起。
要知道巫妖大战结束后，洪荒三界那就是玄门的天下，他们这些玄门强者，得到玄门的气运，好处自然是非常的多、
但是三教分家，截教消散后，玄门比起以往，不知道差了多少。
更何况，封神大战，几个圣人，将洪荒天地都给打碎了，这对于这些玄门强者而言，更是无法结束。
世界破碎，本源也虽说缺失，对于他们本体的生灵而言，可没有任何的好处。

第1135章 齐聚
“你”“哼！”
冷哼一声，昊天也不在和对方一般见识。
“现在诸位，也应该明白，两个世界，已经慢慢融合了，估计十个元会，就会彻底的融入到一块，形成新的世界了”
“两个世界融合，本源会提升，到时候，世界也许会升格”
“世界升格，对于大家而言，是好事，我们天道也会提升，到那个时候，诸位的枷锁也会消散很多”
“可以尝试突破了”
昊天的话，众人没有异议，毕竟他们也都能够算到，而且事实上也确实如此。
自从圣人离开之后，他们这些准圣巅峰，甚至半圣的强者，都感知到，世界的缺陷。
想要在本土世界突破，是相当的困难。
本土世界，对于他们的帮助，已经没了，而且即使突破，到时候总归有一点的遗憾。
可能这也是圣人们离开的原因。
但是眼下，世界融合，本源加强，那就不一样了，这就给他们机会。
虽说也许到时候世界更强，想要突破，也可能困难一些，但是一旦突破，他们的底蕴更厚，那么未来冲击更高层次，也就有了更多的可能。
都修炼到这个境界，实际上对于成圣，不少人，都有不少的把握。
斩三尸之道，毕竟他们都修炼了很久，也摸索到了。
否则的话，通天圣人不会那么决绝，直接斩掉鸿蒙紫气，这是有相当大的底气，自己足以成圣。
圣人之上的境界，他们也知道一些。
大家都修炼到这个境界，不可能只是想要简单的成圣，如果只有这个要求，实际上一些圣人，也不需要离开洪荒。
毕竟在洪荒，他们这些天道圣人，除非是达到道祖那种程度，否则无论是混元大罗金仙，还是三尸成圣，都对他们起不到任何的威胁。
反而借助天道之力，他们的战力是更加强大的。
显然六圣是有更高追求，因此离开了洪荒。
他们也是如此。
而如今世界融合，这也是一个机会，可以提升他们自身底蕴的机会。
到时候，离开洪荒，前往浑沌世界，他们也有足够的底气。
混沌世界危险，他们是知道的，即使是圣人级的战力，也不是那么安全。
否则的话，当年混沌魔神大战，死掉的圣人可不止一两位。
盘古大神，斩杀的圣人境界的混沌魔神，又有多少，不然洪荒为何开辟之后，本源是何等的雄厚。
诞生的生灵，一个个的跟脚，都是那么的强大。
这些都是那些混沌魔神的本源养育的。
远古时期，他们这些人，还是了解不少的，开天之后，那些先天神魔，也是十分的可怕。
道祖当年，一开始，也都只能靠边，可想而知。
当然了，道祖当年，比较低调，何尝不是，比不过那些强者。
实际上这也是事实。
当年神道纵横，道祖也只是五方五老之一罢了。
实际上远古时期，也有天庭不应该说是神庭，当时的天帝，才是最为恐怕的，那时候的天帝乃是天皇然后还有地皇，以及最后的人皇。
当然那人皇，可不是现在的人皇，那是人皇氏。
远古时期的三皇时代，每一个都是圣人强者，甚至更强，只是神道最终还是消散了。
远古时期为何那么强大，那些先天神魔强大，也就是因为世界本源的强盛。      只是随着时间推移，世界慢慢的被消耗，再加上那不断的大战，对世界的摧残，使得世界本源也不断的下降。
直至到现在，甚至连诞生准圣，都非常的困难、
即使在上古时期，准圣虽说也不是那么容易，至少有很大机会的。
然而现在，除非是借助功德，否则的话，非常的困难。
而现在的准圣，和上古、远古时期的准圣或者混元金仙相比，底蕴和实力，那也是相差很大的。
这一点他们清楚，为何会如此。
却始终无法改变，世界的衰退，几乎是不可逆的。
即使天庭在掠夺其他世界的本源，来以此加强世界的本源，这也只是杯水车薪罢了。
只能阻止衰退的时间，根本上无法弥补。
但是眼下，机会却出现了，一下子出现了一个世界，要和他们洪荒三界融合，那就有机会将世界升格。
这样的机会，他们十分的心动。
世界升格了，对于他们的好处，大家都明白。
“但是诸位，相比也明白，能发现，那个世界的本土生灵，想来诸位，甚至也探查了几分”
“那个世界的本土生灵也是不弱的”
昊天说完，扫视了大殿上众神，结果众神脸色都是平淡无波，显然对于他的话，不可置否。
“所以呢？”
“昊天，你还没说出来，今天邀请我们过来，到底想要干什么？”
鲲鹏似乎也有些不耐烦了。
“咳咳！”
昊天看着众人如此不给面子，也只能咳嗽一声。
“诸位未来可能是机遇，但是也伴随着很大的危机，那个世界生灵很强大，甚至比起我们这里还要强大”
“一旦世界融合了，双方必然会为了争夺世界的主导，发生大战，这是一场生存大战，我们不能输，一旦输了，三界众生今后，将进入黑暗”
“废话”
“我也知道”
冥河冷冷的回应了一句。
“吾提议，如今我们三界需要联合起来，如此万众一心，才能够对抗那个世界生灵，将其击败，拿下未来的主导地位”
昊天也终于说完了。
“所以昊天，你想要一统三界吗？”
鲲鹏玩味的笑了起来，显然这声笑意中，喊着浓浓的嘲讽之色，当年他们妖庭何等的强大，都无法一统天地。
更别说现在的昊天了。
当年那两位妖皇的风采，尽管他是被迫加入妖庭的，但是对于那两位妖皇，还是十分的佩服的。
如果不是那两位妖皇，整合了万族，建立了妖庭，一旦等到巫族强大起来，恐怕当年万族都将成为了巫族的子民了，甚至是口粮了。
巫族吃万族，可不是开玩笑的。
没有妖族，万族恐怕还真的无法抵挡住巫族的锋芒。
所以妖族对于两位妖皇，那是始终十分的敬重。

第1136章 反驳
对于昊天的话，在坐的一干众神，脸色各异。
倒是坐在上方的老君、平心娘娘和镇远子大仙三人，一直都是闭着眼睛，仿佛神游天外一般。
没有任何的表情变换。
显然对于昊天的话，他们没有丝毫在意的。
但是其他的大神通者，就不一样了，尤其是鲲鹏和冥河最为激烈，昊天什么打算他岂能不清楚。
而人族的三皇，脸上也露出了意味深长的神色。
昊天倒是好打算，想要趁此机会，一统三界，野心勃勃，根本没有隐藏。
不过三界这些大神通者，可不会真的让他如愿的。
凭什么，就凭他昊天有什么资格。
在座的这些人，都是顶级的大神通者，就算是佛门如来，只能算是后辈了。
没看到如来的修为，也达到准圣顶级的层次，却也只能坐在下方。
他昊天坐在大殿之上，此刻竟然还妄想一统三界。成为正真的三界共主。
他们当然不可能让昊天如愿了。
毕竟真的让昊天如愿了，三界共主，那庞大的气运，恐怕昊天会借此，一举突破，即使无法成圣，那么达到半圣，也是没什么问题的。
本身就是天帝业位了，如果昊天的修为达到半圣，借助这天帝业位，他的实力，可能达到圣人的状态。
本来他们对于昊天，就没什么好感，自然不会看到对方再突破的。
而且对方的野心，要是让对方突破，今后，他们岂不是更加难过了。
“呵呵！”
鲲鹏冷笑不止道：“昊天，你倒是打的好算盘，一统三界，你有那个实力吗？”
鲲鹏根本不给其面子。
昊天接手天庭之后，不断侵蚀原本妖庭的利益。
一边去血腥镇压妖族，一边还不断的招揽，甚至强渡那些妖庭的高手。
本身妖庭结束后，作为妖族的妖师，算是妖族的接手之人，但是结果，天庭在不断的打压妖族，并且还非常无耻的与他争夺妖庭的高手。
鲲鹏自然是对天庭十分的愤怒了。
对于昊天，那就更加不用说了，没跟他大战，就已经是他非常克制的了。
所以现在昊天什么打算，他第一时间就站出来反对。
反正无论如何，都不会让昊天得逞的。
看到鲲鹏站出来，昊天的脸色越发的阴沉了，和鲲鹏之间的暗中争斗，以前他是不在意的。
鲲鹏实力强大如何，但是妖族的妖庭消散后，他这个妖族的妖师，就没有以前那么风光了。
之前他不断的打压妖族，并且吸收了很多妖庭的高手，不断削弱妖族残余的力量。
至于鲲鹏的妖师宫，他也开始合纵连横，配合龙族，反击起来。
至于鲲鹏的实力，他昊天自然是不惧的，虽说对方是老牌的准圣，很早就达到了准圣巅峰。
比起他修炼更长时间。
但是那又如何，他本身修为就达到了准圣巅峰，而且占据天帝的业位，在天庭中，借助天庭的力量，足以发挥出半圣的力量。      所以鲲鹏，他还不放在眼里的。
但是没想到，此刻，对方竟然不断的给他找难看。
昊天的内心，是何等的愤怒，然而眼下这种场景，他也只能按住心中的愤怒。
眼下最重要的，还是他之前的谋划，借助这突然而来的世界，可以一统三界。
“昊天，你什么打算，我们都清楚，不过你想要作为那主事的人，那么本座就退出”
“你还不够格，要是换做老君道友，或者平心娘娘又或者镇远子道友，他们三人，本座都没有异议”
冥河也站出来，直截了当的说道。
显然冥河也根本不给昊天任何的面子，而且冥河和鲲鹏一般，也根本看不上昊天。
对方不过区区道祖的一个童子，就想要想要成为三界的共主。
他冥河可是一点也看不上昊天，根本也不在意对方。
他冥河是谁，可是洪荒赫赫有名的杀神，要以杀证道的，昊天在他眼里不过是小辈罢了。
能成为天帝，也是道祖的原因。
一直以来，冥河都没把他放在眼里，对方没招惹他，他自然也不会理会对方。
洪荒如今，能够让他敬佩的，也就三人，就是他刚刚说的三人。
老君不用说了，太清圣人一直以来，作为大师兄，他的实力地位，除了道祖之外，是最高的。
也是最为深不可测的，封神之战，通天圣人确实展现了令人恐怖的实力。
然而无论如何，他确实没有击败过太清圣人。
太清圣人可以说是，六位圣人中，第一个斩去三尸，也是成圣之前，唯一斩去三尸的圣人。
其他的五位圣人，实际上也只是在斩去两尸后，借助功德鸿蒙紫气，然后一举成为圣人。
太清圣人却不同，三尸后，虽说没有三尸合一，成为正真的圣人，但是他的境界是六位圣人中最高的，也是三界除道祖以外境界最高的。
也许当年对方恐怕在成圣前，就已经达到半圣了。
所以作为洪荒大师兄，他的境界最为深不可测，而老君作为太清圣人的本我尸，也是最为深不可测的。
至少冥河始终无法看清老君具体的修为境界。
要知道他可是准圣巅峰，甚至已经冲击半圣了。
人族出现的那位杀神，实际上也给了一定的启发，作为杀戮之道修行者，人族的那位武安君，虽说修为，他没放在眼里，但是对方对杀戮之道的礼节，也是让他眼睛一亮。
所以最近，他隐隐有所感悟，境界也有一点点的提升。
但是对于老君依然看不透。
而镇远子大仙，不用说了，对方数万年前已经开辟道果了，达到半圣程度，名副其实的圣人之下第一人。
可以说是，道祖之外，第一个开辟道果的存在，当然了，洪荒三界一直传说，太清圣人，实际上当年也已经开辟道果了。
但是不管如何，镇远子大仙，已经是半圣，距离圣人不远了，只需要度过圣人大劫，那就是洪荒第二位的圣人。
镇远子本身和他都是同辈之人，同为紫霄宫的听课之人，双方地位相当的。

第1137章 看法
镇远子的突破，谁也不想到的，但是对方已经无法阻挡了。
虽说他冥河和镇远子有些矛盾，因为老好人红云的问题，但是不管如何，镇远子已经半圣了，所以有他站出来，当三界的发起人，他还是认可的。
矛盾是矛盾，大是大非上面，他冥河不会轻易动摇的，眼下那个世界，具体什么情况，他们还无法完全探查出来。
但是世界的等级，不比洪荒差的。
里面的本土生灵，肯定不比他们洪荒差的。
也许还有类似天道圣人的存在，天道圣人，他们倒是不怕，毕竟两个世界相融，恐怕天道圣人，也发挥不出来，以往那种可怕的力量，毕竟双方的天道，必然也无法提供什么力量了。
所以真的要是圣人，他们还真的不担心，惟一担心的是，对方的世界，会诞生混元大罗金仙，或者如道祖一般的圣人。
这才是最为可怕的。
他们这边，老君虽说深不可测，但是估计还是没达到混元大罗金仙的程度，而镇元子也是如此。
真的遇到混元大罗金仙，没有主场的优势，恐怕还不是对方的对手。
也只有神秘的平心娘娘，恐怕实力最为恐怖的。
他冥河因为处于地府，也接触过平心娘娘，才知道这位后土祖巫的恐怕实力。
在地府中，对方给他的感觉，仿佛是面对道祖一般，那样的深不可测。
所以如果真的要对抗对面那个世界的圣人强者，非平心娘娘莫属。
不过看平心娘娘的意思，分明没有想要站出来，而且老君一直都是风轻云淡，除非是大家一直推举，否则他也很大可能不会站出来。
至于镇元子大仙，也是老好人一个，更加不会了。
这也是昊天站出来的原因，显然他是了解镇元子他们三人的性格，因此才有了如今的局面。
但是他没有想到的是，鲲鹏和冥河两人，竟然如此不给他面子，直接当面就打断他。
那座世界，因为暂时无法进入，谁也不清楚，里面到底有多少的强者。
所以洪荒三界的力量不能分散，否则的话，未来会很麻烦，这也是为何，众神都会到来的原因。
他们清楚，世界相融，两个世界的本土生灵，未来在一个更大的世界中生存。
彼此之间，纷争是不断的。
他们洪荒三界诸多势力，都在不断的争夺，更别说未来两个不同的世界了。
对面那个世界，到底有多强，他们心里没底，众神心中底气，也不是太高。
因为洪荒三界的顶尖强者，都已经离开了。
六位圣人，未来因为世界融合，天道不在唯一，他们失去了天道之力，无法调动天道的力量，即使无法发挥圣人的力量。
但是本身六位圣人，原本的境界，可是不比他们低的。
一个个失去天道之力，但是实力上，不会比准圣巅峰差。
诸如三清至少都有半圣的力量。
这是所有人都认可的。
毕竟那位通天圣人，没有圣人的业位，但是凭借着他的剑道，以及诛仙四剑，恐怕即使是混元大罗金仙来了，他也能与之抗衡。
而太清圣人和元始天尊，一样，都拥有先天至宝，尤其是盘古幡的威力，更是仅次于诛仙四剑的杀伐至宝。      比起那弑神枪，还要可怕。
当年拥有混沌钟这件先天至宝的东皇，巅峰时期，已经打出了混元大罗金仙的力量。
洪荒中，战力方面，他们这些大神通者，首推是通天，毕竟有诛仙四剑，其次就是东皇，然后才是元始天尊。
当然这是指他们未成圣的时候。
太清虽说深不可测，但是一直以来，攻伐的手段，给人感觉并不强大，倒是防御无双，无人可以打破。
巫族也是战争的好手，可惜巫妖大战后，巫族正真的强者也是损失殆尽了。
所以如今的洪荒三界，他们这些大神通者中，杀伐强大的，也就是冥河了。
至于平心娘娘，前身是后土祖巫，但是他已经失去了祖巫的真身，不过修为，比起后土祖巫真身，要强大的多。
然而平心娘娘只有一位，顶多挡住敌人一位混元大罗金仙罢了。
如果敌方的世界不止一位混元大罗的力量，那才是最为可怕的。
即使只有一位，但是其他的，半圣、准圣巅峰，必然是不少的。
只是希望他们很多强者，也如同洪荒的六位圣人一般，都是离开了本土世界。
但是这也只是希望，谁知道，是不是，必须要做好最坏的打算。
昊天要将三界的力量整合起来，一同对外，这一点冥河和鲲鹏是认可肯定的。
毕竟真的两方要是发生了大战，只有将拳头握紧，才能有力的反击，而一盘散沙的话，只会被对方逐个击破的。
然而他们不认可的是昊天想要做这个主事人。
他们眼里，昊天根本不够格的。
如果之前，那一场人神大战，天庭在昊天的带领下，能够非常完美顺利的解决掉大秦，并且占据九州。
那么他们就认可昊天，即使昊天算是小辈，那也完全展现了能力。
然而对付大秦，最终不说两败俱伤，至少大战之后，他昊天手里的力量损失了不少。
大秦的实力，虽说有些意外，但是无论底蕴还是硬实力，都比不上天庭。
他昊天接手天庭，又不是完全没有力量，妖庭很大部分的星神，都加入了天庭。
结果都打成了这样。
在他们看来，那就是昊天能力不强，而且大战的时候，天庭都无法完全掌控。
天庭一部分的力量，如截教和阐教，至少都没有站出来帮忙，都属于天庭的力量。
但是后者，坐着看戏，这就说明了他昊天没有领导能力。
以前还有圣人压着，你说不能动，现在圣人离开，你也无法压服他们，那就说明能力不够。
如此一来，他们怎么会认可。
鲲鹏和冥河的想法，实际上也代表了，大殿中，很多大神通者的想法，毕竟昊天虽说是天帝，但是这些年来，没有正真的搞出什么大事来。
天庭增加的实力，比起佛门，甚至都要差几分。

第1138章 无题
“师尊”
剑宗中，苏凡开始不断的讲道，剑宗他的境界最高，因此他讲道，剑宗的弟子，全部都安静的坐在山门中的论剑台下。
论剑台是剑宗最为独有的场地，乃是专门为剑修建设的，此地也是最大，最为空旷的。
也容得下，剑宗数万的弟子。
这里也是他们剑宗高层，经常讲道之地。
苏凡原本正在讲道，脑海中突然出现一道声音，顿时讲道的声音也随之一顿。
原来是镇远子找他。
“尔等好好吸收本座此次所讲”
“蒋洛，吾这边有事，先行离开”
苏凡也没多说，只是交待蒋洛一声，就瞬间消失在宗门之中，苏凡走的潇洒，但是蒋洛却不得不站出来，收拾这‘烂摊子’。
毕竟苏凡这讲道讲了一半，就突然离开了，而且没有任何的解释，他不得不出来解释一番。
当然了，下面的弟子，倒也没有什么不满，只是好奇，为何那位老祖，会突然离开。
猜测肯定是发生了什么大事。
剑宗这边，苏凡没有理会了。
镇远子突然叫他，肯定有什么大事，而且他估计也是因为之前那个世界的事情。
尽管，距离之前世界碰撞，已经过去了几十年。
现在金仙修为的仙人，也都感知到了，另外一个世界，金仙一下，除非是那种出身大派的弟子，其他的修士，还都是茫然无知的样子。
也许无知有时候也是一种幸福，毕竟不需要担心，不需要想那么多。
剑宗中，知道这个消息的实际上，也是不多的。
只要少数一些高层知道，也是苏凡特意提点他们的，毕竟剑宗的金仙，也不多，而且仅仅有点感知，并不知道具体的情况。
但是不管如何，剑宗因为苏凡，已经做了很大的准备。
之前三十年，苏凡带着宗门中，阵法修为不差的仙人，在不断的优化原本的护山大阵。
如今剑宗的护山大阵，大五行坤元阵，已经达到了目前的极致，其威力，即使初入大罗金仙的仙人，没有强大的先天灵宝，也很难对这个阵法，有什么威胁的。
而且这个大五行坤元阵，可不单单是防御阵法，里面蕴含了攻击法阵，一旦被困入大阵之中，那么到时候，太乙金仙必死无疑，除非有那上品防御的先天灵宝护身。
即使是大罗金仙，也能够威胁到他的。
这座多阵合一的大阵，可是集合了苏凡以及上百名，剑宗精锐的阵法师，消耗了三十年，才布置出来的大阵。
威力自然是十分强大的。
也是苏凡如今集大成的阵法。
这也是成为了剑宗一件镇宫之宝了，毕竟这样的阵法传承，放在任何一个宗门，都是极为珍贵的。
放在当年全盛时期的截教，这门大五行坤元阵，那也是位列一流了。
当然了比起，那九曲黄河阵，等诸多顶级大阵，还是差了几分，更不说和洪荒三大顶级神阵相比。
不过苏凡也没有任何的不满意了，截教的那些顶级阵法，以及洪荒的三大神阵，这哪一个不是经过了无数年，才能够参悟出来的。
洪荒三大神阵，那更是最低都要有准圣，才能够布阵。      苏凡距离那个境界，还比较遥远。
苏凡自信，等到他达到那个境界，即使无法参悟创造堪比三大神阵的阵法，但是他的五行大阵，绝对不会太差的。
剑宗如今的大阵，已经达到了巅峰，除非是苏凡的境界，再次有了突飞猛进的进步。
但是这显然是很难的。
上一次三万年的闭关，几乎耗干了他之前的全部积累了，再想要突破，除非是强行，那也只会损耗他的根基。
苏凡自然是不愿意这么做的。
他现在的境界修为，已经不差了、
短短数万年的时间，提升到这个程度，已经是非常快的。
他还是十分的满意。
在洪荒修炼速度虽说很快，但是底蕴，苏凡更加重视，他将来要比那些先天神圣，甚至要超过他们。
自己的跟脚是天然比不上他们，那么就只能在后天上，不断增强自己的根基。
自己突破大罗金仙，准圣，比起如来他们要困难百倍千倍，这一点苏凡非常的清楚。
就算是苏凡此刻境界已经达到了太乙金仙的巅峰，但是对于那大罗金仙，依然还是困难重重。
即使他的元神三花，已经有了虚影，但是精气神代表的天地人元神三花，每一个也只是长出三瓣虚影。
尤其是人花三瓣已经快要凝实了。
但是苏凡，没有选择，因为这只有三瓣，潜力实在是太低了。
尽管修为提升到大罗金仙，以后还可以提升三花的潜力，但是这每一步都非常的困难。
元神三花，只是开花三瓣的话，那潜力，注定也就在大罗金仙中，想要突破到大罗金仙后期，都非常的困难。
这也是苏凡的潜力。
理论上，以苏凡的跟脚血脉，在洪荒，几乎是不可能突破到大罗金仙，甚至金仙都困难。
除非是用功德。
当年大秦出现不少的强者，实际上也是利用了巫族的血脉，巫族拿出不少大巫的精血，才会让那些武道强者，提升了潜力。
也许武道，可能是最不讲究跟脚的。
但是武道更加的困难。
何况苏凡主修仙道，没有这个寰宇境，苏凡即使穿越到洪荒，恐怕也很难达到如今的地步。
苏凡清楚，自己的资质，不过是中人之姿罢了，悟性也不是很强。
这一路走来，寰宇境有了很大的帮助，再加上穿越各个世界后，他一直谋划，都是对世界有利的局面，也算是收到气运所钟，因此借助气运，才能走道如今的地步。
元神三花所开的结果，实际上也就是苏凡的潜力。
这一点苏凡非常清楚，因为他接下来谋划的，就是增加自己的底蕴和跟脚。
不断的填充自己的本源，以此来后天改变自己，诸天万界中，逆天改变自己跟脚的，还是不少的。
如那遮天大世界的，那位红尘女帝，不也是一个凡人只身，最后达到了红成仙的地步。

第1139章
那位女帝，也是才情绝代的人物，遮天世界，虽说苏凡没有去过，那里面的大帝，到底实力如何，也无法比较。
如果按照寿元的话，大帝才活几万年，也就相当于一个天仙，但是按照那个世界观而言，大帝显然不可能只有天仙的战力的。
动不动破灭诸多星辰，天仙无论如何都达不到这种程度。
手可摘星辰，在洪荒，也只有达到金仙以上，而且洪荒星空的那些星辰，也不是轻易破灭的。
所以按照苏凡的估计，大帝按理说，至少也有大罗金仙的战力，而红尘仙在大帝之上，那么不是准圣也差不多了。
也许那个世界最强的仙帝，有可能窥视圣人也说不定。
但是这一切，都是苏凡的猜测，并未正真的涉及，苏凡也不敢肯定，遮天世界的等级。
不过按照那个世界观，必然是不差的，只是世界本源的缺失，甚至连天道都缺失了。
没有了长生之道，所以那个世界的生灵，也是极为的可怜。
大帝那个宇宙的至强者，一世才能活个数万年，在洪荒一些地仙境的修士，如果有秘法的话，也能够活这么长的时间。
不过寿命时间太短，却也不影响这个世界的璀璨，那些大帝，甚至是准地，大圣这样的强者，也是创造了无数的惊艳绝伦的法门。
那位女帝可以说是其中的佼佼者。
当然了，苏凡并非是要去学习女帝之法，毕竟女帝之法，也许只是适合他自己本人罢了。
有机会的话，可以参考，而且诸天万界，这样的秘法，必然不少的。
苏凡现在的潜力，几乎耗尽了，如果不是他庞大的气运和功德，他现在无论如何，也达不到如今的境界。
对于这点，苏凡并未十分的着急，他已经修炼到这种程度，只需要慢慢坚持就可以了。
不过这突然的世界碰撞，还是给苏凡几分的危机感。
他清楚，未来如果真的发生了大战，他不出去，躲在五庄观或者火云洞还好。
真的发生大战，他的实力不错，但是面对大战，一场很可能要比巫妖大战，甚至远古的量劫还要残酷。
即使他拥有堪比大罗金仙中期的战力，放在整个大战中，实际上，也起不到多大的作用，反而会十分的危险。
毕竟巫妖大战，死伤的大罗金仙，可是不少的。
尤其是巫妖两大神阵对抗中，血染了多少的大罗金仙。
所以未来必然十分的危险。
当然了，苏凡背后有镇元子这个半圣，即使发生大战，恐怕也不会有人轻易派他去危险的地方。
除非是那种整个洪荒三界，都进入最危险的时候了，当然了，到了那个时候，苏凡他自己估计也不会留下来的。
他本质是也是一个精致的利己主义者，也不会轻易的涉嫌，虽说洪荒三界，给了他很多，但是他也付出了不少。
最多是亏欠镇元子大仙。
不过真的到那个时候，镇元子想来也会希望他离开。
毕竟那时候，多他一个人，也起不到什么效果，反而还会多一个流血的。
只是未来谁也不清楚。      他相信洪荒三界，有足够的能力，毕竟洪荒三界的底牌还有，道祖和六位圣人，虽说离开了。
但也绝对不会不回来的。
即使未来的大战结束了，对方也不可能将洪荒三界的生灵给灭亡，这不可能的事情。
毕竟洪荒三界生灵何其之多，他们真的敢动手，恐怕也会掀起无量的量劫，无边的煞气，也会引爆世界的。
相反，洪荒三界胜利了，也只会限制对方世界生灵的强者罢了。
所以洪荒三界败了，最多陷入一段的黑暗期，等到道祖和六位圣人归来，还是有机会的。
那时候，即使敌对的世界，凭借胜利的姿态，使得他们世界天道占据上风，能得以有更多突破天道圣人的机会。
但是天道圣人虽说不错，和道祖相比还是差了几分。
道祖的实力，尤其是补天之后的道祖，与道相合，可不是融入天道之中，这一点苏凡也曾试着询问过镇元子。
实际上道祖补天，牺牲的只是一具三尸而已，而且也不算什么损失，相反补天，道祖的境界，提升也是相当之快。
这也是为何后来，道祖可以轻易地拿捏那些天道圣人，不仅是因为道祖因为补天，相融天道，可以短时间化身天道，天道圣人，也是天道傀儡罢了。
其次，道祖的境界，已经很大可能突破到了混元大罗金仙之上，也相当于天道级了，甚至有可能更高。
因此，就算是那个世界胜利了，只要没有超出天道的力量，那么道祖也还是可以王者归来的。
苏凡还是希望洪荒胜利的，这样他也可以多在这个世界，待的久一点，这个神话世界，对于苏凡而言，增加底蕴，还是有很大帮助的。
即使短时间，无法增强自己的跟脚和根基，但是这个世界的法门，他收集越多，实际上对于他参悟，也都有利。
换一个世界，除非如吞噬星空这样的世界。
实际上吞噬星空世界，也是不错，毕竟这个大世界，想要秘法的话，对于苏凡而言，要容易一点。
毕竟只要坐等罗峰变强就可以了。
他和罗峰的关系还是不错的、
很多世界的主角，苏凡也不会轻易的去结交，毕竟那些主角一个个的，可不是那么好相处的。
比如凡人世界的韩老魔，你想要和对方交心，对方首先怀疑的就是你想干什么。
而罗峰的性格，就相对好一点，好骗一点。
当然了，苏凡也没有欺骗过罗峰什么，双方的交友，也完全出自真心的。
苏凡之前，对于罗峰，也没有多少利用，只是知道对方的未来，提前结交一番，这属于人之常情罢了。
换一个人来，有可能会有更邪恶的想法。
毕竟有些心恶的人，直接出手抢夺对方的气运，也不是没有这种情况的。
主角不死，那只是气运浓厚，真的有比他气运还强的，杀了主角也正常。

第1140章 证道
两个世界，要发生大战，也需要很长一段时间。
毕竟两个世界融合成为最终的世界，不是短时间，可以完成的，但是这个过程中，也绝对不安宁。
随着世界相融，两个世界的壁垒，必然也会慢慢的消散，也就是说，其他人可以不从浑沌世界，就能够进入彼此的世界。
这样一来，通往两界的门槛，也会大大降低了。
毕竟进入混沌世界，至少都需要大罗金仙，两个世界的大罗金仙，都是顶级的存在了，数量必然是少数。
但是两界壁垒不在了，那么通往彼此世界，理论上就算是一个凡人，也都可以进入的。
当然了，凡人虽说理论上可以过去，现实是不可能的，毕竟凡人才能走多远。
即使相融在一起，两界的边界，那也是十分遥远的。
普通的凡人根本不可能。
但是那些修士，也许可以。
只是底层的修士，即使传过壁垒，两个世界没有完全相融，法则本源很可能不同，如果同是仙侠这种世界，那也许还可以。
如果只是单纯的科技侧世界，也许仙道修士可能短时间无法适应。
就算是同类侧的世界，可能也需要一定的适应时间。
但是越强的人，适应也是越快的，只要能适应，两个世界，就会快速的交流。
至于这个交流是和平的还是不和平的，谁也不清楚，恐怕一开始还是会用拳头先交流交流。
但是不管如何，短时间，两界还处于和平状态，有一定的时间，给苏凡和剑宗发育。
苏凡一路想着，很快就见到了镇远子。
“老师！”
见此，苏凡非常恭敬的行礼，对于镇远子大仙，苏凡还是十分的敬重的。
“嗯！不错”
“没想到这数万年不见，小凡你进步很大”
对于苏凡一下子修为提升到太乙金仙，镇远子还是有些吃惊的，而且他看的出来，苏凡的根基非常的雄厚，并非是那种使用功德提升的。
他自然知道，自己这个便宜徒弟的功德，那是相当的浓郁。
慧眼之下，就看到苏凡脑门后面，那一拳的功德金轮。
是那般的耀眼，可以说洪荒三界九成九的仙人，功德这方面都达不到对方这种程度。
当然了，自从他创造出地祇之道后，他的功德，也是凝聚的越来越多。
毕竟凡是修炼地祇之道，然后不断的梳理洪荒灵地灵脉，也都是在提升地脉之力，这都在无形中获得功德，而作为创始人的他，自然也不会被天道忘记，都会分出一部分。
久而久之，凝聚的功德，也会越来越多，这是持续性的。
除非是修炼地祇之道的灭绝，否则的话，那么功德会源源不断的增加。
就如同北俱芦洲圣象一族以及地府六道轮回一般。
本来他镇远子功德就不少了，也许比不上三清和女娲，但是比起西方二圣，甚至更多。      三清和女娲，成圣是靠着功德以及鸿蒙紫气，西方二圣他们功德不够，只能发宏愿。
而镇远子自从化形之后，凭借地书，一直以来，都在不断的给洪荒续接地脉。
尤其是从上古不断大战后，很多山川地脉，受到严重的破坏，西方在远古时期，就因为罗睺铸造诛仙四剑，受到毁灭的打击，无法修复。
但是东方，却被他以地书修复了很多地脉。
而且，在封神大战，四圣毁天灭地的时候，他以地书护住了洪荒大地。
否则的话，等到圣人道祖重炼地水风火，洪荒大地人界，恐怕比现在还要小，
这也是有功德的，就如同当年女娲补天一般，都是因为人为破坏天地，后者去弥补，得到了无量的功德。
单单功德，他镇远子，实际上是不差的，如果以功德成圣，没准也可以成为功德圣人。
当然了，这种成圣之法，属于最弱的，三清和女娲虽说也是以功德成圣，但是他们还有鸿蒙紫气，连通天道了。
因此，他们是天道圣人，而非单纯的功德圣人。
道祖曾提出成圣有三法，第一就是以力证道，走的是混元大罗之道，当然直接以强大的修为，斩断与天地的枷锁因果，以无上的法力，突破境界。
证的圣人，实际上就不单单是普通的圣人，这其中包含很多，法则成圣、肉身达到混元大罗、或者世界之道等诸多。
其中最困难的就是以绝对的力量打破一切的枷锁，这就是盘古大神所走的道路，因为一旦成圣，就是大道圣人。
修为境界，远超一般的圣人混元大罗，几乎堪比天道级。
远古时期，那些神道至强着，诸如神秘的三皇，都是走这条路的，但是三皇，无一例外都失败了。
但是不代表他们的实力低，要知道神道时期，三皇作为统御洪荒一切的至强者，绝对有圣人的修为。
道祖并非是第一个成圣的。
那位空间魔神，可是在道祖之前成圣，然而那时候这位杨柳大仙，在洪荒也是十分的低调，和道祖同为五方五老之一。
连这样的圣人，都要低头，可见那三皇的可怕。
三皇也必然是混沌魔神，而且还是未被盘古大神斩杀的混沌魔神，所以他们走盘古大神的路子。
可惜盘古大神只有一位。
但是不管如何，这以力证道，是最困难的，倒是其中法则成圣，相对要简单一点，一部分的魔神走的就是这条路。
如那杨柳大仙。
而道祖，实际上走的也是这种，只是他开辟了新的证道之法，斩三尸法门。
所以鸿钧成为了洪荒的道祖，并且境界快速的提升，开始朝着盘古大神追赶。
然后气运成圣，也是一种，就是远古后期，龙凤麒麟三族准备走的证道之路。
此路乃是罗睺透露出去的，为的就是让三族厮杀。
虽说这是阴谋，但是那证道之法，并非是假的，毕竟三族的高层，尤其是祖龙他们也不是傻子。
然而这种证道之法，也极为的困难。
远古神道时期，三皇他们根本不屑于这种法门，毕竟这种法门证道，还是很弱的，他们巅峰时期，甚至都超出此法门证道强者了。

第1141章
气运成道法门，到了如今，依然有人，比如那位天帝。
远古神道那些至强者不屑一顾，那是因为他们本身实力，就在圣人或者混元大罗，甚至更强。
但是如今的洪荒，圣人都近乎没有了，气运证道，成为气运圣人，那也是圣人。
圣人之下结尾蝼蚁，放在远古时期，实际上并不算成立，因为远古时期，可没有天道圣人，即使一些神道强者，没有证道，但是战力也不惧一些证道级的。
气运证道是罗睺拿出来的，本身也算是一门证道之法，当年紫霄宫道祖讲道，讲证道之法的时候，也都讲解过。
巫妖为何要大战，不就是因为他们想要一统天地，成为那共主，以此磅礴的气运来突破界限。
尤其是六位圣人成为天道圣人后，巫妖两族，就更加着急，最终引发了绝世的大战。
可以说罗睺这位魔祖，拿出这门证道之法，引发了两场绝世的量劫。
不得不说，罗睺这位魔祖的利害。
即使死了，依然能够影响洪荒天地。
只不过这种证道之法，确实非常的困难，远古的龙凤三族失败了，一蹶不振，甚至麒麟和凤凰一族更是消失不见。
上古的巫妖两族，也失败了，虽说没有如麒麟一族那样消散，但也是损失惨重，只能在苟延残喘。
巫族如果不是因为厚土祖巫，最终身化轮回，获得无量功德，也不见得，能够保全剩下的巫族。
巫妖两族，妖族是很难灭掉的，毕竟妖族算是万族结合体。
一切的后天生灵，都可以算是妖族，当年的人族，都算是妖族。
如今人族独立，也有很多万族也从妖族脱离出来，但是后天的种族，也都大多被打入到妖族。
所以如今的妖族，并非是名存实亡，虽说妖庭不在了，但是妖族却保留下来了。
何况妖族还有女娲娘娘，这位也是妖族的圣人。
巫族本身因为数量就极为的稀少，当年那一场大战，巫族也存了最后想要毁灭天地的想法。
否则你很难想象，那位共工祖巫，为何会去撞不周山的。
当然了，厚土祖巫，身化轮回，开辟六道轮回，即使失去了祖巫的肉身，但是无量的功德，催生了元神，元神化为了平心娘娘，成为了地府之主，地府也成为了残余巫族的栖息之地。
巫族也得以保存，但是比起妖族，还是要更惨一点，如果没有厚土祖巫，可以想象，当年恐怕，有无数的大神通者，就要抹除了巫族。
毕竟共工撞断不周山，使得天倾，要不是女娲及时补天，到时候，天地万族的生灵，也许十不存一，都是好的结果了。
更何况，不周山被撞断，天地有缺，至此洪荒也进入了后天时代，可想而知，有多少的生灵痛恨巫族。
没有平心娘娘，估计巫族真的不存在了。
这就是参与气运证道的后果，一旦失败，绝对是损失惨重，毕竟当时聚拢气运，就是参与了量劫之中，引动了天地的煞气。
你凝聚多少的气运，掠夺了多少的气运，其中多少的因果，到最后失败，就需要偿还。
但是如今，依然有人孜孜不倦。
毕竟气运证道，证道成圣，是洪荒无数生灵最高的追求，尤其是对于那些大神通者而言。
六位圣人，走在前面，他们看到六圣，执掌天道，代天行使天地规则，圣人之下皆为蝼蚁，。      谁也不愿意成为蝼蚁，所以一个个都想要达到哪一个境界。
而证道之法，道祖也都讲出来，第一种以力证道、法则证道，都是非常的困难。
掌控法则，他们仙道生灵，和神道那些与生俱来的强者相比，要差了很多。
尽管修炼法则，然而每进一步，都是极度的困难，尤其是法则证道那最后一关，更是极为的困难。
与此相比，气运证道，就相对容易了不少。
至少很多时候，都能够看到希望的，无论是远古三族，还是巫妖两族，又或者现在的天庭。
他们往往已经走道了最后一步，看到了胜利的希望。
巫妖两族，只要击败对手，那么他们就能成功，登顶最后。
尤其是巫族，实际上最有希望的。
然而却无一成功。
因为洪荒生灵不愿意，远古神道时期，神庭能存在，那也是有三皇以绝对的实力，镇压洪荒天地的。
而后来的远古三族无论是祖龙还是巫妖两族的妖皇、祖巫，他们都没有绝对实力。
祖龙虽说强大，但是却不一定是罗睺的对手。
至于巫妖的祖巫，就更差了，巫妖两族中，女娲圣人，被其他圣人阻止，而妖皇中，太一倒是很强，巅峰中爆发的力量，甚至堪堪达到圣人的程度。
可惜当时已经六位圣人已经成为天道圣人了。
自然不愿意看到妖族有圣人出现，妖族要是胜利了，那么以那磅礴的气运，很可能太一短时间，就能冲击混元大罗。
而作为妖庭的帝王帝俊，很可能会达到半圣的程度，因为妖庭，短时间，也能发挥出圣人的实力。
那么到时候，妖族就要有三位圣人了，而伏羲这位妖皇更进一步，达到半圣。
妖族的力量，将会非常的恐怖，其他圣人，也无法与妖族对抗。
毕竟妖族成为天地的霸主，将无人抗衡，其他圣人虽说厉害，也只是单体罢了。
到时候，洪荒的话语权，将是妖族，而不是他们圣人。
因此，无论如何，圣人们也不愿意，不可能容许出现这样的局面。
所以巫妖两族，只能两败俱伤。
而如今的天庭，圣人离开了，.但是那位天帝的实力，对比以往，那真的差了很多。
尽管达到了准圣巅峰，但是在一群大神通者中，也不是属于顶级，顶多靠着天庭的力量，才能勉强达到半圣。
这样的力量，想要一统三界，那真的是痴心妄想，就是圣人离开，也都不可能。
何况之前人神大战，大秦更是将那位天帝的脸给打的啪啪响。
所以气运证道，也是如镜花水月一般。

第1142章 差距
气运证道，还有功德成圣，这是最后，也是如今洪荒中，最能走通的道路。
那位昊天，想要靠着气运证道。
当然也有不少的大神通者，想要走功德成圣之路。
功德成圣，并非证道，而是走果位，这一种一开始女娲娘娘走的就是这种，以无上的功德，成就圣人的果位。
却没想到，因为鸿蒙紫气，最终沟通天道，然后成为了天道圣人，天道圣人，实际上也算是一种果位，代理天道行使天道法则权柄，在世界内，实力是超过功德圣人的。
功德圣人是一种果位，超过一般的半圣，但是又没有自行突破圣人那样的境界。
圣人是洪荒的一种境界，是道祖创造的，圣人境是混元大罗金仙，但是混元大罗金仙，却不是圣人。
浑沌世界，也只有混元之道，远古时期，实际上也都是没有圣人的。
功德圣人是最弱的，但也是圣人，至少超出了半圣，不过想要功德成圣，那功德需要无量。
整个洪荒三界，要想以功德成圣，只有寥寥几人，三清元神自带的开天功德，女娲的补天以及创造人族功德，厚土祖巫，身化轮回的功德、
最后就是镇远子大仙这个地仙之祖，开辟地祇之道功德。
不过这几位中，只有镇远子，如今还是在半圣，但是他已经开辟了自己的道果，距离成圣，或者混元道果，也不远了。
自然是不需要功德成圣。
自然而然，这功德成圣，镇远子是不会选择的。
即使突然出现了另外的世界，有些打乱镇远子修炼的进图，他也不会因为这突然的世界，去选择功德成圣。
功德乃是洪荒天地，一旦他选择功德成圣，就是和洪荒天地绑定了，这可是和天地接因果。
在洪荒天地，他是圣人果位，但是想要离开洪荒天地，先要斩去因果，其次修为还会降低。
功德对于弱者，那是有用，但是对于如镇远子这种已经开辟自己道果的至圣强者而言，已经起不到什么效果了。
当然了加持到灵宝上，倒是不错。
即使离开洪荒世界，灵宝的威能，也不会降下多少，毕竟说到底，这功德是世界本源。
实际上，镇远子也确实将自己的功德，加持到地书之上了，甚至部分的功德，还加持在那人参果上，增强其底蕴。
地书本身就隐隐达到先天至宝的程度，功德融入其中后，不但变成了先天功德灵宝，而且还促进了地书晋升的速度。
当然这些外人，并不知晓，只有苏凡曾经进入五庄观，在镇远子的洞府察觉到了异样。
当然了，这也是镇远子没有隐瞒，否则的话，苏凡也很难发现的。
再次回到了五庄观，苏凡对于五庄观的感知，再次有了变化。
尤其是来到那颗人参果树边上，苏凡的灵觉，感觉这人参果树，不一样了。
至于什么变化，他说不上来。
不过很快，苏凡也不在将目光放在人参果树上面，毕竟这玩意，距离结果，还有一段时间。
因为镇远子的话，吸引了他全部的目光。
“什么？老师你去了天庭”
苏凡有些惊讶。
“不错，是昊天邀请的”
“是为了那个世界吗？”
苏凡瞬间有了猜测。      “不错！那个神秘的世界，突然出现，所以昊天也邀请吾等一起商议”
“根据吾等的推算，两个世界已经开始融合，完全融合，可能需要十二个元会”
一个元会十万八千年，十二个元会，差不多有一百多万年。
这个时间，对于镇远子他们，实际上并不算长，也许一个闭关，都十几个元会。
但是苏凡修炼至今，都没有超过一元之数。
可想而知一百多万年的时间，那是多么长的时间，当然苏凡也清楚，随着他修为越高，时间对于他而言，也只是一个数字了。
一百多万年时间，在原来的主世界中，有这么长历史的宗门都不多了。
所以对于两个世界彻底融合，苏凡没太大的感觉了。
也许到那个时候，他都已经离开了洪荒世界也说不定。
毕竟之前，他穿越诸多世界，最长的也不过几十上百年而已，只是一生罢了。
如今在洪荒，已经待了三万多年，这个时间，已经非常的长了，主世界元神期修士，也不过万载寿元。
遮天大世界的大帝一世也就活个万载数万年的。
所以一百多万年，这个数字实在是太了。
大的苏凡直接忽视了。
“不过，两个世界在融合后，就会出现壁垒的通道，恐怕要不了多久，两个世界的生灵，就可以‘交流’”
镇远子说道最后两个字的时候，语气也加重了几分。
苏凡也明白了，恐怕两个世界的通道，也差不多出现了，到时候无论是对面的过来，还是这边的过去，两方碰面，到时候免不了大战。
恐怕不需要壹佰万多年，洪荒三界就要陷入混乱之中了。
“世界融合了，未来的洪荒必然会提升本源，对于生灵而言是好事，但是两个世界的生灵，毕竟不是同根，所以未来世界变成一个世界，想来你也能够想象的到”
“争夺世界的话语权主导地位？”
苏凡一言指出，镇远子含笑的点点头，他自然知道，自己这位便宜弟子，可不是什么清风明月他们，不懂大势，人情世故也不多。
他这个徒弟，虽说他没有教导多少，但是前者，历练的可是很多。
尤其是那剑宗，虽说也有其他人一起建设的，但是能够将剑宗建设到如今的地步，能力肯定不差的。
放在天庭，也可以成为一品帝君。
“那老师您这一次去往天庭，是商量应对那个世界的事宜？”
“不错！”
镇远子点点头。
“看来这一次没什么收获”苏凡闻言，再次说了一句。
镇远子点点头，随即也摇摇头。
“要应对那个世界，甚至未来战胜对方，取得新世界的主导地位，那么首先我们这边统一力量，不能分散”
“不过想来，这一次老师你们这一次，没有商量出什么来”

第1143章 底气
苏凡略带调笑的语气，镇远子并没有在意，实际上也确实如此。
“我猜测，提议一统洪荒三界整合三界力量的，想来就是那位天帝了“
苏凡的语气，依然带着几分促狭的笑意，因为对于那位天帝的野心，他是很了解的。
而这一次，就是一个机会，让对方一统三界的机会。
对方肯定不会放过这么好的机会。
一统三界，对方本身就是三界的共主，虽说是有名无实的，但是如果这一次能够一统三界，权利大大提升，那么他就有机会借此获取更多的气运。
对方的野心昭然若揭。
“不过想来没有成功”
对方的野心很大，但是洪荒那些大神通者，也不是傻子，岂能如对方的愿。
对方真的成为名副其实的天帝，三界共主，自己实力提升了，他们岂不是要屈居对方身下，谁也不愿意。
所以苏凡才这般自信的笃定。
“不错！”
镇远子点点头，对于那昊天的想法，他倒是没什么在意的，对方想要借助洪荒三界的气运，突破境界。
气运证道之法，镇远子也不是不了解，但是如今的洪荒三界气运，恐怕也难以成功了。
所以他没有什么反驳的，何况就算对方成功了，也只是普通的圣人，他已经开辟道果。
实际上实力可不差的。
而且他清楚，昊天想要成功，几乎不可能的，洪荒其他人，根本就不允许他成功。
即使面对外敌，他们也不愿意看到。
随后镇远子将在天庭议事的情况，简单的和苏凡说了一遍。
“那老师您的想法是？未来和那个世界，肯定有一战的，如果三界无法统一，还是如现在这般一盘散沙的话，恐怕是不妙”
“老师你对那个世界，有什么了解吗？”
苏凡认真的问道。
他们率先要了解，对面那个世界的实力，如果很弱，那就不用担心，但是显然这个可能性不大的。
“有没有圣人的力量？”
这是苏凡最为关心的。
没有圣人的话，即使洪荒三界都是一群散沙的话，也不会有太大的危险，毕竟洪荒三界这里的顶级强者不少。
还有平心娘娘这个底牌，平心娘娘的实力，即使不是圣人，也绝对差不了多少。
甚至很可能有圣人的实力，那个世界没有圣人，即使准圣再多，那么对于洪荒三界也没有威胁。
顶多最终双方和平。
一旦对方世界有圣人存在，那么三界才是最为麻烦的，需要同心协力。
“圣人的力量”
镇远子沉默了，去往天庭之前，他也去了浑沌世界，感知了那个庞大的世界，在那个世界，他隐隐感觉到，一股强大的气机。
那股气机，要比他强大，他清楚，那必然是圣人或者混元大罗散发的气机。
所以对面那个世界，是有圣人或者混元大罗的力量。
如果是前者，和洪荒三界一般，那么这还好，到时候一旦两界相融了，天道的力量，谁都无法利用，那么天道圣人，也自然威胁不大了。
但是后者就不一样，以自身开辟道果，不需要借助世界的力量，这中混元道果或者道祖那般的圣人，就是最大的威胁。      好在，他们这边，还有平心娘娘。
别人可能不清楚平心娘娘的实力，他还是有些感知的，对方的境界，已经达到了混元大罗的地步了。
本身巫族，走的并非斩三尸之道，而是走法则或者肉身之道。
平心娘娘失去了祖巫肉身，自然不可能走肉身证道之路，但是法则之路，祖巫可是没丢的。
并且厚土祖巫，也诞生了元神，修炼法则，实际上还加强了几分。
而且厚土祖巫开辟轮回六道，选择修炼轮回法则，也是事半功倍的结果。
这些年，对方一直在地府，境界提升的很快。
对方给他的感觉，隐隐有几分，第一次见到道祖的感觉。
这也是三界的底气。
何况三界还有他和老君，两人都是半圣。
老君是半圣，不声不响达到半圣，不得不说，太清圣人的恐怖。
对方也许在离开洪荒之前，就已经达到了正真的圣人境界了。
否则的话，老君这个自我尸，不会这么快就突破到半圣，甚至隐隐还在他之上了。
对于那位玄门大师兄，镇远子心中还是十分的佩服的。
三界如今的力量，除非是对面那个世界，还有隐藏的力量，没有被他感知到，否则的话，三界倒也不怕。
因此，对于天庭议事，他没有开口，不是不重视，而是他清楚，三界之间的矛盾很大，不是短时间，可以整合的。
三界彼此之间的矛盾，截教与阐教与天庭和佛门，都有很大矛盾，让他们忘记之前，然后精诚合作，根本不可能。
尤其是截教的弟子，大多继承了那位通天师兄的性格，都是十分的刚烈。
根本不可调和。
否则的话，之前人神大战，天庭就不会只有孤零零的天帝一方势力了。
要知道，天庭真的拿下了九州，以此为根基，慢慢的吞噬人界的话，天庭的气运必然会大涨。
到那个时候，不仅是昊天有好处，他们这些仙神都会有不小的提升。
然而截教根本没有出动一丝的力量，而阐教倒是有不少参加的，比如那杨戬或者哪吒。
当然了，说是为雷震子报仇。
而截教最后不但没有参与，反而还在不断拖后腿。
至少部分的截教仙神，还阻止阐教参与。
而这一步的仙神，实际上大多都是出自当年殷商王朝的，这些仙神，以前都是殷商王朝的官员。
封神后，他们上了封神榜，做了天庭的仙神，却也没有忘记殷商。
而大秦可是继承了部分殷商的气运，毕竟大秦的先祖，乃是殷商那位绝世猛将的血脉。
两者也有一定的联系。
所以这些截教仙神，偷偷的拖后腿，丝毫不给天帝的面子，而前者知道了也拿这些人没什么办法。
首先他们上了封神榜，只要里面的真灵不灭，他们就不死。
如同圣人一般不死不灭的。
当然如果封神榜毁灭了，他们也跟随死亡。

第1144章 意外的秘闻
三界的矛盾，根本无法调和，除非以强大的力量镇压三界各方实力，也许可以整合。
但是这样的力量，至少也需要半圣，甚至是圣人才可以做到。
半圣，洪荒三界，也就是镇远子，或者是老君而已。
但是老君和镇远子，都对于这主事人，没什么兴趣，其他的大神通者，也许有兴趣，可惜无论是威望还是实力，都不够。
尤其是昊天，实力在一干大神通者中，不算顶级，只能是中等，尽管对方如果在天庭中，借助天庭的力量，可以发挥半圣的战力。
但那也只有在天庭之中，借助外力，一旦远离天庭，对方的实力，就只有准圣巅峰而已。
上一次人神大战，和那大秦的祖龙大战，对他的威望打击，更是不少。
所以他之前的提议，就被嘲讽了。
实力不够，其他大神通者，对他根本没有一点的信服，毕竟未来涉及到三界的生存，无论如何，这些大神通者都会十分的慎重。
如果那提议是老君或者镇远子提出来，他们也会慎重考虑，同意的。
但是昊天不够格。
其他的三界势力，也根本不会信服的。
镇远子这一次和苏凡说了不少，而且有关洪荒更多的情况。
如今的洪荒，和苏凡记忆里神话故事的洪荒，还是有很大差距的，尤其是远古时期，他记忆里的远古就是龙凤麒麟三族。
然而实际上，龙凤麒麟已经算是远古纪元最末端或者上古时期开端时期了。
而远古时期很多的秘闻，苏凡现在才明白，远古的神道，才是洪荒最巅峰的时期。
苏凡一直以为，在巫妖时期，才是洪荒实力巅峰时期。
巫妖时期，巫妖两族的准圣数量，也达到了顶峰，再加上那些紫霄客，当时当真是金仙不如狗，大罗满地走。
巅峰时期，妖族布置周天星斗大阵，那可是以大罗金仙为住的。
三百六十五颗主星幡，都是大罗金仙，可想而知，当时洪荒的繁华，而如今的大罗金仙，只能算是凋零了。
然而从镇远子口里得知的远古神话，那才是打破苏凡认知的神话。
三皇时期，天皇苍离氏、地皇岳鉴氏、人皇九头氏，那都是混元级别的强者。
本身就是混沌魔神转世之身，他们证道，也都是以盘古为目标，以力证道，证的是大道。
随着镇远子的话语，揭开了远古时期，那庞大的画卷，也让苏凡震动不已。
他说，明明作为最顶级最完美的世界，为何之前洪荒给他的感觉，有些比不上吞噬星空。
洪荒只有那位道祖，其他的圣人，只是傀儡一般，比起吞噬星空中，那真神级别，可能要差了几分。
按照苏凡的估计，吞噬星空的真神，就想到了圣人或者混元大罗级别了。
当然了那些虚空真神什么的，在苏凡看来都是混元级强者。
远古时期，混元级强者，可是不少，三皇都是混元大罗级强者，不过他们最后证道，想要成为那样超脱的存在。
可惜，盘古失败了，盘古当时最低都是大道圣人，天道级，证得大道超脱大道。
连盘古都失败，三皇自然也失败，但是他们的实力那可是实打实的。
三皇统治下的神庭的神道至强者，更是不少，当年的道祖，实际上也是神庭中人，只是道祖当时低调的很。      远古的秘闻，让苏凡震动。
而且远古神庭，神道消散了，但是很多神道的强者，并非是完全消散了，有些沉睡转世了。
诸如上古时期的一些大神通者，也是这些远古神道的转世，当然也有一部分，直接离开了洪荒，前往混沌寻找自己的大道。
盘古大神是混沌诞生的，开辟了洪荒世界，很多混沌魔神，凝聚本源与洪荒大陆转世，化为神道至强者。
也就是想要感悟盘古之道，以此来寻找自己的大道，超脱自己的道果。
当然了，远古的秘闻，远古的世界很庞大，可惜距离现在太遥远了，遥远的，仿佛都不是一个世界。
镇远子之所以说这些，实际上也是让苏凡安心，从洪荒走出的强者有很多。
而且还有一些，甚至在沉睡，但是不代表，他们不在了。
真的洪荒陷入危机，也许可以唤醒这些沉睡的远古强者。
“原来如此！”
“老师，道祖当年创造玄门，兴起仙道，难道就没有人阻止吗？”
苏凡有些好奇，按理说，道祖乃是神道，尤其还是神庭的五老之一，也是高层的。
虽说天道复苏后，神道慢慢被天道取代，但是当时的天道，可无法和神庭抗衡。
神庭中，也有天道级的，三皇绝对都是天道级的强者，也就是超越圣人的实力。
而神庭一些古老的强者，恐怕也有不差的。
道祖当年，实力并非是最顶级的一批。
“呵呵！怎么没有，那罗睺不就是道祖的拦路石”
“就这么一位吗？”
“哈哈！当然不是了，当年不仅是罗睺，还有乾坤道人、昆吾老人，这些都是和道祖大战过”
镇远子的话，让苏凡愕然，神话故事中，是罗睺以一敌多，对付道祖和乾坤他们这些老牌的准圣。
但是听到这里，反而是道祖，来对抗这些人。
原来的秘闻，和他记忆的完全不一样，而且道祖也不是在击败罗睺之后，成圣的。
再次之前，对方就已经开辟了圣道，斩三尸之道，也是创造这条证道法门，所以他的实力，也是在快速的脱颖而出。
后来再察觉到天道复苏后，才会脱离神道，自创玄门仙道，从此成为了洪荒的道祖。
当然了，那时候，实际上神庭已经名存实亡了。
大部分的神庭强者要么消散，要么沉睡，还有一部分，也都离开了洪荒。
显然三皇证道失败，让神庭剩下的强者，知道在洪荒想要以力证道，是不可能了，也无法超脱盘古。
自然剩余的强者，他们不甘心，也只能离开洪荒，前往混沌，寻找自己的超脱之路。
也许正是这些至强者都离开了，道祖才会完全脱颖而出的。

第1145章 无题
从五庄观归来，苏凡的神色，还是有些复杂，洪荒的水，还是太深了，以前他觉得，自己看懂了洪荒。
现在看来，他还是低估了。
怪不得，人族明明实力很强大了，之前人神大战，大秦都快将天庭拉下马了。
人族火云洞，依然没有下场。
仔细细想之下，才明白，人族也没有完全的把握，而且也不想去，毕竟一旦人族，真的取而代之，成为三界的共主，那么未来面对的，可就更大了。
反而不如想现在这样，慢慢发展。
人族的那些高层，显然是明白，洪荒水太深了，不应该涉及太多，只是守着人界的气运，就足以了。
甚至天界三十三重天中，都有不少的秘密。
昊天这位天庭之主，甚至只能调动一点点的力量。
天界，并非是妖庭打造的，苏凡一直以来，以为天庭所在，原本是妖族发现打造的。
结果现在才知道，天界三十三重天，完全是当年神庭的一部分而已。
就是这样部份威能，能让准圣发挥半圣的实力，确实很可怕。
不过洪荒秘密很多，对于苏凡现在而言，根本无关紧要，人族的命运，实际上也不需要他多去插手。
火云洞那些高层，伏羲他们会掌控好人族前进的方向，何况这一次，另一个世界的出现，何尝不是人族再一次崛起的机会。
人族毕竟诞生太晚了，没有足够的时间，人族出世的时候，别说神道，就算是那些仙道也都崛起。
人族自然无法与之相比。
但是这一次世界的碰撞，必然会有更多的机缘，人族只要抓住机会，实力必然会大大提升。
人族要是诞生一两位圣人，那么不说主宰三界，但是至少可以成为洪荒第一势力。
万族中，人族虽说现在是第一，然而实际上是完全靠着人数，再加上三皇五帝这些顶级的强者撑着。
中间的力量，实际上还是很差的。
这一点也是没办法的，因为底蕴太浅了。
人族如果不是诸子百家那个盛世，恐怕高手就更少了，也是武道，渐渐撑起了不少的威望。
人族的武道，十分适合，气运王朝中的人类。
封神之战中，为何殷商王朝中，那些武将可以和阐教甚至西方教的仙神战斗。
正是因为强大的武道，而且黄飞虎这些武将，能够死后封神，也是生前修为不低的。
武道可以提升人族中间的力量，但是武道难修，非常的困难。
尤其是达到金仙级别的武道金身强者更是少之又少，只有在那气运勃发的王朝巅峰时期，才会拥有武将达到这个境界。
就比如大秦一统天下的时候，大秦的很多武将纷纷突破。
在此之前，春秋战国时期，那几十万年，正真能达到武道金身级别的武将，也是少之又少。
万年中出现一位，已经是非常不错的。
万年能诞生一位金仙的修道者，在玄门中，已经是非常不错的了。
看起来对比一下，人族更胜一筹，然而实际上，武道虽说没有门槛，但是正真走上武道之路的人族，对比走元神金丹大道的仙道修士而言，数量还是远远比不上的。
玄门和其他势力，屹立洪荒三界多少年了，期间不知道隐藏了多少的金仙。      而人族从上古巫妖时期诞生，在巫妖巅峰时期，受到重创，后圣人时代，开始兴盛。
然而那时候，人族气运，受到圣人以及诸多大教的收割。
也只有三皇出世之后，人族才勉强，能维持一定的气运，但也就是那样，那时候的人族虽说是万族第一，却也只是圣人的棋子罢了。
人族面对圣人大教，根本无法抵抗。
人皇之争的时候，三教弟子下界，帮助轩辕，然而却肆意妄为，根本没将人族放在眼里。
后来的封神之战，都是如此。
人族虽说从巫妖后崛起，但是很多仙神认为，人族能崛起，完全是圣人一手选择的。
当年三清如果没有选择在人族传道，而是换一个种族，也许那一个种族就会取代人族的地位。
这个想法，在很多势力很有说服力。
即使到了现在，人族越来越强，依然有不少的仙神觉得这是人族走了狗屎运罢了，
这一点，苏凡是不屑一顾的。
人族就算是没有圣人传道，也依然可以立足洪荒，靠的是不屈的意志。
人族的武道，刚好就是这不屈意志的钢铁。
就算是没有金丹大道，人族依然能够走上超凡之路，依然可以崛起，也许只是时间缓慢而已。
圣人的选择，只是加快这一种速度罢了。
而圣人们得到的，也是更多，因为人族巅峰气运，不比巫妖两族差，即使人族暂时的力量，还无法达到巫妖巅峰时期。
人族创造的价值气运，却是更多。
“不过世界的变化，看来也要在九州尝试一下了”
苏凡回来的路上，开始思考之前的想法，本来之前，他没有想过，那么早就在九州那边传科技之道。
但是如今世界变故，尤其是突然出现的世界，人族要在未来得到更多，那么这倒是一个好机会。
世界融合，法则碰撞，天地必然也会陷入混乱之势。
到时候他可以在背后浑水摸鱼，那些强者也很难推演出什么东西来了。
而且法则碰撞，本源的提升，科技测的法则，也可能在此兴起，增强洪荒三界的底蕴，到时候反馈之下，对于他而言，也是有好处的。
如此的话，那么九州那边，也要抓紧时间了
如今的九州距离大秦的统治，已经过去了四千年了。
刘汉王朝，依然存在，只是如今的刘汉王朝，也如历史那般，渐渐陷入了衰落的时候。
超凡越来越少，王朝镇压地方，就越发的困难了。
毕竟王朝的底盘太大了，地方上，中央也很难管理，有野心的人兴起，矛头也越来越多了。
再加上中央的昏庸，刘汉王朝已经走向了王朝的末路了。
至于会不会如历史那样，拥有汉末三国的时代，这一点苏凡也不清楚了。
那些英才，能不能从历史长河中走出来，也是一个疑问？

第1146章 英才辈出的时代
历史上的三国时代，无论如何，都是无法遮掩的时代。尤其是经过了三国演义这本书后，后世之中，汉末三国可以说是璀璨的，能人辈出。
有王佐之才，堪比萧何的荀彧，有千古良相的诸葛武侯，有威震华夏的武圣关羽。
当然了，还有许许多多的人材，三国的开创者，这些人，在后世的名气，非常的大。
尤其是诸葛武侯，这个几乎被神话的人物，可以说已经成为各朝各代文官典范了。
而且能文能武，文能治国，将蜀汉政权，治理的稳稳当当，武就更加不用说了，那可是上武庙的。
华夏能在兵法谋略中，超过这位的绝对不多。
绝对的全能人才，整个华夏都恐怕没有一个，无论是政治还是军事，几乎都是属性点满，更加重要的，道德方面，也是圣人的典范。
这个魅力的人物，也着实让人喜爱。
而苏凡也确实喜欢这位诸葛武侯。
张良他见过了，张良也绝对是全能人才，但是对比诸葛亮，恐怕还是要差了些。
也许张良的谋略，可能在诸葛武侯之上，但是其他方面，诸葛武侯，在治政方面堪比萧何，谋略堪比张良陈平，领兵打仗方面，也不下于那些顶级的武将。
至于道德方面，那就更加不用说了。
历朝历代的帝王，对于这位诸葛武侯，都是称赞不已。
所以苏凡也很好奇，这样完美典范的人物，如果出现在神话世界，又能达到什么程度。
要知道，在民间传说中，这位就拥有很多神话属性，那七星续命之术，尽管后世都知道是假的，依然也会念念不忘。
凡人世界，都能将自己的神话属性拉满，而在这个神话的世界，对方又能达到什么程度。
苏凡当真是好奇。
即使如今的九州，灵气越来越少了，如今按照苏凡的感知，甚至比起主世界元阳界，也都要弱上几分。
按照苏凡的估计，现在的九州，已经无法支撑仙人级别了，也就是说，最强也顶多就是元神一级的强者。
灵气的衰退，导致了，九州的刘汉王朝，军队和强者也越来越弱了。
超凡者的数量，更是越来越少。
正真传承大的世家，也已经纷纷迁移。
那些大家族，也许不明白为何九州灵气衰退，但是他们清楚，世界并非只有九州而已。
大秦破灭了，但是不代表，大秦的那些贵族也全都毁灭了。
还有很多的贵族，摇身一变，最后变成了刘汉王朝的世家了，世家和贵族本质上没什么区别。
尽管很多世家，传承也不高，在大秦世界，也许甚至连仙人都没有，只能算是二三流的贵族。
但是到了刘汉王朝，也一举成为了顶级的世家。
这些世家，也许传承没有多么高深，但是好歹也在大秦待过，自然对于三界而已，也有一个模糊的了解。
知道大秦所在之地，只是三界很小的地方，一些世家的超凡者，都纷纷离开，尤其修为达到金丹境界的超凡者，也都开始离开九州。
而随着这些超凡者的离开，也是雪上加霜，让九州的超凡者，更是减少。
超凡的传承，随着道家等诸子百家的消散，也是越来越少。
军中的传承，在大秦，武道之法，尤其是基础的武道筑基法门，那是士卒都可以学习的。
但是到了刘汉王朝，那就变了样了。
军中还会有锻炼体魄的法门，但是那都是极为劣等玩意，而且大秦时期，军中修炼，消耗的物资，军队提供的是非常充足。      这一点，即使刘汉巅峰时期，也无法与之相比。
毕竟大秦的统治力，远超刘汉王朝。
刘汉王朝取得天下，更多的是，靠着当时大秦毁灭后，各地地方的贵族、大地主。
如此一来，刘汉王朝取得天下之后，也将很多利益交给了地方。
中央的权利，远无法和大秦相比，再加上大秦被天庭击败，九州被封印。
刘汉王朝的顶级强者，也不多，巅峰时期，力量都不够镇压地方。
更被说，随着王朝慢慢衰弱，地方更加肆无忌惮了。
军队的腐败，就更加没什么力量了。
刘汉王朝，有没有军功爵位制度，军队建设远比不上大秦，导致军中无法出现武道强者。
所以刘汉王朝越来越弱。
当苏凡进入九州的时候，已经发现了，地方上的混乱。
朝廷昏聩，地方的豪族，不断欺压百姓，王朝的末世就要降临。
好在没有什么天灾，，因为粮食还足够，倒也没有什么大面积被饿死的情况出现。
然而对比大秦时期的百姓，显然这个时期百姓过的并不如意。
在大秦，地方上，黔首过的不富裕，但是至少已经开始衣食不愁了。
人心方面，大秦凝聚的很强，这也是大秦气运越来越强的原因。
这方面，如今的刘汉王朝远远无法和大秦相比。
毕竟中央对地方掌控太弱了，地方的豪族，就是天，那些官员，甚至指望地方这些豪族。
遇到一些有良心的豪族，那么地方百姓，还好一点，如果是那种鱼肉百姓的豪族，那么显然就不用说了。
一路走在，苏凡发现，不少地方死气沉沉的，底层的百姓，又是那种麻木的眼神，再次有些刺痛苏凡的心神。
当年他在大秦遇到过，后来他拿出那些农事的技术，也改变了不少。
再加上大秦的治理，地方百姓，也渐渐恢复了。
然而如今王朝轮回，再次出现这种状况。
说实话，苏凡能改变一是，无法改变一世，除非是将时代，改为后世那种。
粮食这玩意，实际上本身不缺了。
然而地方上豪族他们的欺压，也让百姓再次走上了绝路。
朝廷官员的不作为，王朝的末世，让苏凡内心，也有几分的震动。
他虽说已经修炼几万年的修士，高高在上的仙人，但是自己的心却始终不是那么的凉。
“看来，真的要推进”
苏凡眼神突然变得犀利起来了。
如今正好借此，来实验一番，如果真的能达到后世，也不枉他来此一趟。

第1147章 最好的人
尤其是科技方面，可以试着推行了。毕竟九州很大，未来如果不靠科技的话，地方与地方之间，恐怕就要产生无尽的隔阂了。
毕竟后世很多地方的人，一辈子都没有出过自己的家乡，更被说在没有科技的时代。
九州有多大，苏凡没有探查，但是比起后世地球的面积，大十倍，恐怕都不止。
当然了，九州大部分的地方，都是没开发出来的山川河流，利用率十分之一，都没达到。
所以加强两地、中央与地方的交流，交通和通讯，那是必须的。
只是这些都需要科技，以前靠着神话的超凡者。
即使通讯靠着人为，也有足够的力量，交通，实际上大秦是不差的。
那驰道，甚至比起后世的高速，也丝毫不差，甚至还再其上。
后世的混凝土道路是不错，但是这个世界，以青石板打造的驰道，可不差的。
承载力，更是超过了钢筋混凝土路的。
毕竟大秦运载的马车，也不是普通的马，而是拥有妖兽血脉的畜力。
一个个的比起，那些大卡车也不遑多让的，也就是没有火车那般的便利罢了。
但是大秦灭亡后，驰道还在。
然而也仅仅存在，因为灵气越来越弱，这种牧畜的血脉，也不断的降低，以前一头上等的灵马，可以承载数吨，甚至数十吨的马车。
但是现在的刘汉王朝，除了少数圈养的，大部分在市面上的牧畜，也已经弱化了太多了。
距离越远，交流也就越发的困难。
也正是如此，刘汉王朝，对于地方的掌控，也弱到了极致。
地方几乎完全是那些大族把控，一个个都是地方上的土皇帝，他们的话，就是律法了。
刘汉继承大秦的秦律，也渐渐的都没了。
要改变这一切，要推翻这一切，甚至将封建王朝都要推翻。
上古时期，实际上可没什么封建王朝，更不是什么奴隶制度。
毕竟这是神话世界，三皇五帝时期，人皇只是一个果位，并非是单纯的皇帝。
封建王朝是家天下，上古可不是。
反而上古的制度，更像是后世的那种国家制度。
苏凡如果在背后推行这种制度，反正火云洞不会反驳的，相反他们也乐意看到。
家天下这种封建制度，火云洞的那些人，又不是看不到问题，只是因为封建王朝，可以大一统凝聚中央的气运和力量。
但是如果其他的制度也可以，他们也不在乎的。
当然了制度什么的，实际上，苏凡并不在意，任何制度，总归还是靠人的。
而后世的制度推行，需要更多有知识的人，才能推行。
否则的话，也很难达成的。
所以教育才是最重要的。
更何况，苏凡要推展科技的话，知识教育，那也是必不可少的。
科技，没有科研人员，如何能推行。
当然这个世界，最好的可言人员，实际上就是那些修士，他们的精神很强，元神力量越强，思维能力，也能加强。
再加上寿元方面，不受限制，那绝对是最好的科学家。
只不过，想要让这些人，去专研科技，可不是那么容易的，没有好处，那更是不可能的。      科技侧，科技之道，想要推行不是那么简单。
这个世界，还是很现实的，除非科技之道，可以立即有几个大罗甚至是准圣，那么肯定有无数修士，愿意去修炼研究。
就如同通天开辟剑道，后来洪荒，越来越多的剑修。
上古人族武祖开辟武道，如今的武道，可不单单只有人族了，实际上武道，一些妖族也修炼。
而科技之道，需要强者站台，否则的话，根本没有吸引力的。
不过苏凡相信，只要他推行科技侧，到时候天道必然会有所察觉，然后在背后，推出大势的。
毕竟这也是对天道演化，是增加本源的好事，可以提升天道的力量。
没道理，天道会阻止的。
到时候，一旦天道有变，修行界那些强者也会感知到，那么剩下的，也会越来越多的人感知到。
之前，苏凡不愿意去推行，因为一旦天道有感，其他大神通者，能够追溯到他的身上。
但是现在就不同了，天道开始紊乱，犹如量劫一般，天机更是一片混乱。
到时候，就算是强如伏羲他们也很难推演出来。
他在背后，更加隐蔽了。
苏凡并不想冒头，尤其是两个世界未来发生冲突，在背后默默的捡便宜岂不是更好。
“不过，这些短时间，都无法做到的”
“而工具人，张良如今，也被荀子给带到了火云洞，闭关了”
苏凡有些可惜，工具人张良，可是很好用的，而且用的还是非常的顺手。
本来他打算，再把他当成工具人的，现在也不得已，只能改变了。
寻找新的工具人，不过想要成为张良这样的工具人，不是那么容易。
张良可以说是人族非常杰出的人材了。
而且苏凡当时接触对方的时候，对方还未气势，所以才能当工具人，换一个可不是那么容易。
比如发展科技，墨家是最好的，比方说墨子，就不错。
但是墨子如今也是人族先贤，火云洞大佬之一，怎么可能找他当工具人。
“诸葛武侯，就是你了”
苏凡第一时间，想到的就是这位了，正好刘汉要进入汉末王朝时期，诸葛武侯，也许就要出来了。
这一位，本身就是苏凡前世最喜欢的人物之一，当真是千古少有的。
来当做他的工具人，想象也是十分的不错。
而诸葛武侯的各方面，比起张良而言，也十分的不错，至于对方会不会对刘汉那么忠心。
苏凡相信，只要将洪荒大势说出来，以诸葛武侯的智慧，他会有更好的选择。
就如同张良一般，他后来不也放弃了自己的家国了。
和人族相比，国家又算得了什么呢。
苏凡相信，诸葛武侯一定能够做出最好的选择的。
而且诸葛武侯各方面的能力，尤其是在科技方面，苏凡觉得，对方可以成为顶级大科学家的可能。
这样的人才，不能放手。

第1148章 无题
张良这个工具人，没办法了，所以苏凡也只能寻找这位了。毕竟这位的智慧，在整个历史长河中，也是排在前列的，能与之比拟的只有少数几个。
虽说三国演义，将其神话了，然而实际上，诸葛武侯，在正史的地位，那甚至更高。
演义中，确实夸大了他很多军事能力。
但是不可否认的是，这诸葛武侯的军事才能，不说三国时代，就算整个历史，也确实是拔尖的。
后世说什么‘鬼才不死，卧龙不出’，说郭嘉才是三国第一军师。
实际上，两人根本无法相提并论的。
先说说两人的地位，郭嘉在老曹那边的地位，实际上并不算太高的，正史中记载，老曹的军师，实际上是荀攸，这位才是老曹的谋主。
而郭嘉军师祭酒罢了。
当然了，并非说郭嘉的能力不行，作为老曹的军师之一，郭嘉的能力还是有的。
然而真的要和诸葛武侯相比，那是差了一些。
郭嘉放在现代，也就是参谋，但是诸葛武侯是什么，既可以在地方上主政一方，在军中，也可以成为领兵打仗的统帅。
实际上，郭嘉偏向于汉初的陈平。
所以郭嘉和诸葛武侯相比，实际上还是差了很多的、
将郭嘉和诸葛武侯换一换，恐怕刘备蜀汉政权，也绝对达不到那种程度。
三国后期，诸葛武侯每一次的北伐，可以说都是让曹魏心惊肉跳，每一次的防御，都是集合全国之力的。
至于后世之中，很多人都说诸葛武侯，六出祁山，都是劳民伤财，不能先修养一番吗？
然而才去北伐。
秦末的时候，刘备的老祖刘邦，也是在蜀都，然后对方就是明修栈道暗度陈仓，修养了很久后，然后一举夺得天下了。
但是那时候和三国时代，可不一样。
刘邦时期，那时候，可以说是诸侯混乱的时期，中原各大诸侯混战。
而三国时代，只剩下魏蜀吴，而曹魏更是占据天下十分之七的地盘和人口。
如果不是吴国和蜀国都有地理位置的优势，恐怕当年，曹魏在曹操时期，就一统天下了。
蜀汉想要休养生息，恢复军民的力量，但是曹魏也可以。
而曹魏占据中原，潜力远超过蜀汉。
真的修养二十年，恐怕曹魏的实力，更加的强大。
诸葛武侯是什么人，岂能不清楚，所以他才在那个时候，不断的北伐。
那时候，中原因为之前的诸侯混战，中原雕零，真的修养了几十年，蜀汉更就没有一丝的机会了。
不过即使以弱敌强，蜀汉都是让曹魏感觉危机重重。
这里就可以看出来，诸葛武侯的军事力量了。
当然了，这里也可以说曹魏的人才凋零，老一辈的武将慢慢战死，曹魏根本没有统帅的大将了。
不得已，才让司马一家起事了。
司马懿，这个历史上，能铭传千古，除了他们篡夺曹魏政权以外，也就是因为和诸葛武侯抗衡了许久，才得以名声的。
司马懿能力有没有，自然是有的。
否则的话，又岂能挡住诸葛武侯多次的北伐。
汉末三国的人才很多，尽管因为演义，确实神话了不少，但是不可否认的是，汉末三国出现的人才，无论文武，在诸多历史长河中，都是上等的。      还有诸葛武侯这样历史上最顶尖的人才。
神话世界，这些英才，依然不会被遗忘，先秦时期，那些诸子，更是成为了人族的中流砥柱。
诸子百家的那些人物，更是非凡，尤其是那顶级的武将，更是在之前的人神大战中，迸发了璀璨的光芒。
其中武安君白起，更是一度成为洪荒三界顶级的强者，准圣的战力。
霸王项羽，也是后起之秀，达到了准圣。
所以能在历史上出名的人物，在洪荒三界，依然会迸发璀璨的光芒。
即使如今的九州，因为封禁的原因，使得超凡之力，越来越少，但是这些璀璨的人物，依然无法被遮掩。
苏凡来到九州的时候，九州大地上，已经掀起了一场劫气了。
“这是黄巾之乱吗？”
苏凡心中一动，九州劫气涌动，苏凡知道，王朝乱世，无法避免、
但是他没想到的是，竟然被他碰到了，黄巾之乱。
曾经，他也经历过黄巾之乱，只是他个世界，和神话世界无法相比。
即使如今的九州，被封禁了，但是依然不是那个世界可比的。
“汉末张角”
这位道家不出世的人物，也算是绝对的英才。
“如果这样牺牲，似乎也有些可惜”
历史上的张角，要推翻大汉王朝，是一个理想人物，正史上，张角不算是什么反派人物，
当然了，历史上农民起义，实际上成功的，就只有明太祖朱元璋了。
其他的王朝起义，都不过是为王先驱罢了。
汉末张角也是，也是因为他，使得大汉王朝的实力，跌落到了极致。
从而导致地方上的世家豪族，实力再次提升。
历史上，西汉世家贵族，实际上权利不是很大，尤其是经过几代帝王的打压。
西汉不得不说，虽说奇葩皇帝也有，但是明君却也有不少。
但是东汉，就大不一样了。
本身东汉的刘秀，他的能力，确实是历史上诸多帝王中，也是排在前列的。
但是可惜，他的天下，并非是靠着自己，一点一滴打下来的。
很大一部分，是地方世家豪族相拥，让他短时间爆发力量。
和朱元璋当年并不一样。
再加上他的性格和朱元璋不同，因此，导致了，东汉之后，世家权利大大提升了。
再加上后来的帝王，没多少英明神武的，导致地方做大，如此一来，经过黄巾之乱，中央权威越来越弱。
又有了董卓这个将大汉皇室权威一拳击碎的莽汉，至此拉开了汉末三国的序章。
张角的黄巾，完全也成为了那些士族们，对付大汉的棋子了。
不得不说，是十分的悲哀。
张角出发点是好的，完全是站在底层百姓身上，可惜张角的黄巾，中间力量太弱了，无法完全掌控黄巾军，自然最后的黄巾良莠不齐。

第1149章 张角
张角的黄巾，除了他本人因为突然的死亡，实际上即使他不死，黄巾终究还是难以成事的。黄巾军的人材太少了。
再加上没有地盘，只有他张角打下了几个地盘，其他的，三十多个渠帅，有部分能力不错、
但是大部分，能力都不高的，虽说一开始聚拢了很多人，动不动几十万。
但是对上朝廷的精兵，那就不够看了。
因此，注定不够。
和老朱相比，老朱一开始人才不够，他也没有盲目扩张，随着人才越来越多，再加上地盘军队越来越大，才一举拿下南方。
而农民起义，一开始都是声势浩大，但是一旦到了中间，很快就无法控制。
黄巾数百万，但是正真张角能控制的又有多少。
所以他失败了。
而神话世界，张角的实力，苏凡亲自看到了，一身的修为，确实不凡，已经达到了凡人境界的巅峰。
甚至隐隐能够堪比地仙境了。
如今的九州，仙人境界，已经快成为历史了。
张角绝对是最顶尖的强者，不过即使如此，他想要横推天下，那也是非常的困难的。
毕竟他的实力，也很难让他一人对敌百万大军。
毕竟这个世界，有对付强者的军阵手段。
刘汉虽说没有继承大秦的财富，但是至少一些手段，还是有的。
何况刘汉虽说没落了，但是不代表，刘汉没有强者了。
张角的能力，毋庸置疑的，对方的出身虽然低，但是却也得到了不凡的传承。
修炼到如今的地步，创造了黄巾之道。
也是有一番的气运。
不过他想要推翻刘汉，自然是受到刘汉气运金龙的反噬。
这是神话世界，气运金龙是存在的。
当年的大秦，气运黑龙，那可是嬴政对敌的手段之一，化为黑龙，达到准圣，配合十二金人，可以和天帝对战，尽管最后败了，却也将天帝给打伤了。
王朝的实力越强，气运金龙也就越强。
当年的大秦气运凝聚的黑龙，堪比准圣。
但是如今的刘汉王朝的气运金龙，只能堪比地仙了，这双方的差距，实在是太差地别的存在。
这也难怪，九州王朝的气运，包含了人心，如今的刘汉王朝人心流逝。
再加上超凡者也不多，所以气运也不多。
当然了，就算是如今九州王朝气运金龙不在了，外界也根本不敢打扰九州。
毕竟火云洞坐镇，如今人族也不在靠九州了，火云洞的力量，已经足以对抗外敌了。
再加上人族也已经涉及其他三界了。
更何况，如今的洪荒三界，哪里还有空去管九州，毕竟另外一个世界的到来，现在三界的高层，心神都放在那个世界了。
那才是头等大事。
人族的利益，可比不上洪荒三界的利益了。
如今保护三界才是这些高层要思考的，尽管三界各大势力矛盾重重，很难会同心协力。
但是不代表他们就能够忽视三界的利益。
而这也给了苏凡机会，苏凡也是因为这点，才会来到九州这边。
现在没人关心九州，那么他就可以安心的在九州这边，来推行他的计划。
“你是谁？”      张角看到突然出现的苏凡，神色大变。
这房间外，他可是加持了不少的阵法，再加上大院外面，都是他的黄巾力士。
要知道，这些黄巾力士，可是经过他精心培养的，一个个实力都不差的。
然而眼前这个神秘的青年，能悄无声息的进入他的房间，如何不让张角震动。
“你就是张角”
苏凡看着这位道门的大良贤师，要知道，在道门中，张角的地位不算低的。
尽管他是造反的、
但是在历史上道门造反的，又不是只有他一位。
中原王朝，为何对于道门，一直都有打压的存在，别看很多权贵都信佛信道，但是皇室对于道门的警惕还是有的。
至于三武灭佛，实际上，那是因为佛门占据太多的财富了。
而相对佛门，道门那可是有实力造反的。
之所以道门有实力造反。
首先道门从先秦时期开始，一直以来都有很多的知识，可以说道门的知识，甚至都是全能的。
古代的知识，在宋以前，几乎都被权贵给垄断的，也就是到了，大宋之后，因为技术的变化，知识才开始逐渐被寒门甚至普通百姓学习。
明清的科举。
而再次之前，能获得知识的，都是世家，除此之外，也就是道门了。
再加上道门一直以来，财富都不低的，别看佛门敛财，但是道门实际上，财富并不差的。
而且道门的道士，可以说都是精英人才，经过培养，即使出世，都可以做官。
所以王朝对道门还是相当警惕的。
“不知前辈您是？”
张角深吸一口气，此刻他也明白，眼前的青年，深不可测，必然是仙人。
张角得到道家的传承，也自然对于修道界有些了解，虽说九州之外，他不了解，却也知道炼神之后的仙人之境。
“张角，你建立太平道，可是想要推翻刘汉王朝”
苏凡的声音，虽说很轻，但是对于张角而言，却犹如雷击轰鸣一般，震耳欲聋，将他的心神，震荡的不清。
一时之间，仿佛没有反应过来。
他建立太平道，虽说太平道人数越来越多，但是推翻刘汉王朝，除了他自己本人之外，任何人都不知道。
外面的人，只知道他是道家大良贤师，是一个悲天悯人的道家高人。
“小道我。。。。”
被勘破心中的秘密，张角的神色大变。
“呵呵！”
“不用担心，本座不会泄露你的秘密”
苏凡看着神色大变的张角，如今的张角，还没有造反，也没有经历太多，自然还不算是什么老谋深算的人物，无法做到泰山崩于前而神色不变。
任何人，只有经历多了，历练了，才会锻炼出来。
不过张角的天赋还算不错，得到一门道家的传承，就修炼到如今的地步。
未来的成就，也许如果不死的话，金仙是有望的，毕竟他的气运还是不低的。
创造了太平道，未来也有一番成就。

第1150章 点醒
张角的能力肯定是不错的。
而且还是一个道家之人，道家在苏凡看来，就是一个全能型的人材，而张角更是道家中的天才，这样的人才，单单造反，实在是太可惜了。
而且还因为造反失败，导致身死道消。
诸葛武侯，是他准备未来的大掌柜，而张角也是人才，都不能放过。
他不在乎张角的武力，说实话，武力这玩意，剑宗随便拉一个内门弟子，差不多就能够横扫如今的九州了。
他重视的是张角的天赋。
“你要推翻这刘汉王朝，你可知，刘汉王朝除了镇压皇室的几个老祖，还有刘汉王朝的气运金龙”
“这些都是地仙境的强者，你虽说已经达到炼神境的极限，并且有几分道家神通，一身的战力，也堪比地仙境，但是单靠你一个人，可不是刘汉王朝的对手”
“何况刘汉王朝背后也不是没有强者”
刘汉王朝存在数千年，从王朝中走出九州的超凡者，虽说不多，却也有，尤其是一些皇室中人，尽管都不算太厉害，但是也有达到天仙的。
当然了他们一旦离开了九州，也就再也不能干涉九州的王朝了。
不过这条规则，对于苏凡的限制不大，本身苏凡也是人族的高层，是人族的先贤。
对于人族的贡献，苏凡还是很大的。
火云洞那边，可不认为，苏凡对于人族有什么私心会迫害人族。
如今的九州，本身对于人族整体而言，实际上影响也已经不大了，因此苏凡也和火云洞那边打招呼了。
“前辈，这刘汉王朝如此昏聩，百姓民不聊生，难道还要让他们继续百姓吗？”
此刻的张角看起来有些像是热血青年，对方的年级，已经有数百岁了。
还是很年轻天真。
苏凡笑着摇摇头：“本座并非是阻止你，而是提醒你，想要推翻刘汉王朝，你要准备更加充足才可以”
“你创造太平道，确实是一个不错的手段，太平道的道童，你培养他们，以后也能成为人才”
“不过你发展信徒实在是太快了，这天下，不全都是傻子，很多人已经察觉到什么”
“即使你没有想推翻刘汉王朝，到时候他们也会逼着你了”
历史上的张角，一开始并未准备立即动手的，黄巾之乱时期，也都是被动的。
因为他徒弟被人点了。
为什么突然被点了，历史也无法考究了。
但是险恶点思考，也许正是那些地方大族搞事。
纵观黄巾之乱，正真的世家受损并不大，受损最大的除了刘氏王朝以外，还有就是底层的小地主们。
毕竟那些大豪族世家，都有乌堡庄园，本身看家护卫，都不弱的，一般黄巾乱军，攻打几天不行，就会换一个地方。
所以险恶点猜测，就是那些野心之辈，逼着太平道造反，给大汉来一次重创，然后那些人，才能浑水摸鱼。
小世家想要成为大的世家，大的世家更进一步，而有野心之辈，更是想要取代刘氏。
所以历史上张角被迫提前爆发黄巾之乱，也许是有那些世家之人，推波助澜也说不定。
那么在这个世界，想来也不是不可能的。      这个世界的世家，那么实力就更加厉害了。
毕竟历史世界，世家掌控的也只是知识罢了，至于个人的武力，倒是不在乎。
历史上汉末三国时期，正真的一流世家，都是文官，尽管汉末文武分的不是很清晰。
毕竟汉唐时期，主张的是上马能领兵打仗，下马能治国安邦。
不过历史上，那些世家更多掌握知识，个人勇武，不是很在乎，因为他们的权势，足以吸引很多的武力之人。
大多数武力强的，都是寒门子弟，只能投靠他们。
但是在这个世界可不同，超凡之力，更是可以长生，所以凡是能修炼的，自然不会错过的。
这个世界，那些世家的力量，也只会更强，而且如今九州的人口，远比历史上的大，面积也更大。
世家掌握的力量，更加的恐怖。
如今刘汉王朝没落，有野心的人，自然是想要坐一坐那个位置。
历史上，一些世家，可能不愿意走上那条路，尤其是一些顶级的世家，毕竟他们这些顶级世家，即使改朝换代了，他们很大可能，依然能完好无损。
但是要是成为皇室的话，改朝换代之后，不说被灭族，但是至少一下子就会没落。
汉朝的王氏，杨氏这些，历经千年，依然没有灭亡，反而在几个朝代，还更加的恐怖。
而那些皇室，李氏自大唐之后，可就是渐渐没落了，要知道，大唐建立之前，陇西李氏，那绝对是权贵之一的。
然而在这个世界，这可是神话世界，一流世家，有一流世家的气运，而皇室的气运，自然是更高的。
好处自然也是更多。
能走道那个地步，有野心的人，自然不愿意放过。
刘汉王朝建立到至今，也不是没有被造反的。
毕竟大秦的时候，底层百姓日子过的还是很不错的，结果换成了刘汉，一下子变了。
有些小地主，都对刘汉没什么好感了，更别说是底层的百姓了。
只是刘汉王朝，气运不跌，那么想要推翻他还是很困难的。
那些世家，即使心中有野心，也不会胡乱就作乱的，毕竟谁敢站出来，必然会收到刘氏的雷霆一击。
刘氏王朝即使没落了，但是瘦死的骆驼比马大，破船还有三寸丁。
所以那些世家，也不想成为那出头鸟。
所以太平道如果继续发展下去，必然会成为这些世家的棋子。
如今的太平道，已经有几十万的信徒了，当然这个数字，对比那些顶级的世家，还真的不算什么。
如今一些顶级的世家，甚至能掌控一州之地。
要知道，这个刘汉王朝的一州，比起前世中华大地的面积，都要大的。
可想而知这些世家的恐怖之处，而刘汉王氏，能够压着这些世家，不敢乱动，说明刘氏王朝的恐怖。
张角的太平道，这些年培养的弟子，不少了，但是对比那些世家，还不够。

第1151章 无题
这个世界，扩大了，对于人材的需求就更大了。
指挥打仗的人才，更是需要。
尤其是指挥上万规模的大军，无论是这个世界，还是历史上，那都是非常稀有的人才。
历史上，兵马上万，那人山人海，没有传音的东西，全部靠着旗帜等等传令。
可想而知，在打仗过程中，临时需要改变军令什么的，都不是那么简单的。
更别说十万，甚至几十万的。
能够让他们保持整形，都不容易了。
当然在这个世界，因为武将大多有修为在身，那么一声大吼，十里都能听得见。
然而整队，依然不是一件容易的事情。
更别说临时的指挥打仗了。
王翦白起他们为何能够在兵家中排在最顶级的一层，按理说历史越靠后，兵法越多也约占据优势。
然而白起王翦李牧以及韩信他们能牢牢把控，因为他们能指挥大兵团作战。
这几人中，即使最差的李牧，都能指挥十万兵团。
别小看这一点，纵观历史上，正真能指挥十万大军的又有多少，能不崩，已经算不错了。
至于打赢了更是厉害。
古代打仗并非是人越多越好，毕竟古代的后勤，就非常的困难，人一多，要考虑的方方面面。
九州世界，依然算是古代，尽管这个的科技，也墨家的魔改，发生了很多的变化。
当年大秦时期，墨家很多技术也是非常的可怕。
后来苏凡还给了符文技术，一下子给那些墨家打开了眼见，后来大战的时候，连苏凡没给的符文飞舟都给研究出来了。
可以说墨家绝对是最好的可研，而且走的算是仙道科技了。
那些符文大炮，符道飞舟，更是成为了大秦的底牌之一，在和天庭大战的时候，这些东西，可是给天庭造成不小的损失。
而且如今这符文之道，也在火云洞流传，墨家的一些先贤，甚至已经开始研究，金仙级的法则大炮了。
当然至于有没有研究出来，苏凡暂时无法得知。
不过九州，经过变革，大秦消散，这符文之道，实际上已经没有流传下去了。
也不知道是刘汉皇室还是世家禁制，至少无论是军中还是地方上几乎就没看到。
而且刘汉王朝尊崇儒家，百家也都消散了。
墨家更是没多少，技术远比不上大秦，这就是开倒车了。
也是让苏凡可惜。
而且没了墨家，如果没有苏凡的干预，恐怕也很难会发展后世那种科技的。
但是苏凡来了，就不一样了。
刘汉王朝不要墨家，但是他到来就不一样了，百家才能更加繁荣，别看百家思想大不相同。
但是每一家，真的论能力都不差的。
墨家的技术最强，但是其他诸子百家，如果想要学习，也绝对不困难的。
毕竟墨家聚拢起来也是靠着思想，而非是技术。
张角出身道家，不过也研究过符文之道，不错九州的道家，还存有苏凡留下的符文传承。      毕竟符道本身在洪荒也就有传承，再加上苏凡带来的符文之道，也让符道，在道家这边，小小的兴起了不少。
张角创造太平道，行走天下，治病救人，以回春符，不知道救下了多少的凡人，也吸引了很多的信徒。
太平道的思想也没什么吸引人的，但是太平道的符箓治病，却能吸引人。
甚至不少地方小地主，也都是信徒。
而且张角培养的弟子中，也有好几位就是地主家的‘傻儿子’。
毕竟年级大一些的，如果不是出身豪族，恐怕张角也不会去收，道童他收的也都是机灵一点的。
否则的话，培养起来，没有潜力。
显然张角也知道，自己干大事，没人才是不行的。
但是他培养的人才，也只能算是中等偏下的，正真的大才，没几个。
黄巾军出身，其他的不说，就武将而言，除了波才也就是张燕两人，有统帅大军的能力。
张燕并非黄巾军出身。
波才是渠帅，也是张角的弟子。
一开始出场的时候，确实不错，要知道演义中，他可是被皇甫嵩和朱隽两人联手，甚至还有孙坚以及曹操，才将其击败的。
这些人中，哪一个不是精英。
皇甫嵩和朱隽不用说了，那本来就是世家豪族出身，而且都是将门，皇甫一家，在北地军方，也是颇有名气的。
而且皇甫嵩本身就是军中的高官，能力不差。
曹操和孙坚，当然是名人，尤其是曹操本身是历史上杰出的军事家，当然黄巾时期，曹操的军事能力，肯定不行。
纵观前期的曹操，和刘备前半生没什么区别，屡战屡败的。
老曹能成为军事家，那绝对是一生大大小小的战斗给催化的，他不如诸葛武侯这类天生的军事谋略家。
毕竟诸葛武侯这类妖孽，历史上也是少有的。
当然了曹操和孙坚两个当时不算什么，但是要集合皇甫嵩和朱隽两人，才被击败，波才可以说是非常有能力了。
何况波才带的是什么大军，皇甫嵩和朱隽携带的又是什么大军。
两者可不能比，尽管波才的大军数量是官军的几倍，然而质量上差距就太大了。
当时的大汉尽管进入了王朝末期，但是好歹也有一部分精锐的。
所以在苏凡看来，黄巾第一将领，当属波才，至于管亥之流，也许个人勇武不错，但也顶多成为冲锋陷阵的猛将。
想要成为帅才，也就是波才和张燕了。
偏偏波才死的太早，张燕崛起太晚了，所以最终黄巾为王先驱。
可惜吗？
是有点的，不过在这个九州世界这些人的命运，可能从苏凡踏入九州的那一瞬间，就有了变化。
苏凡的到来，他第一时间选择张角，因为张角的能力，不希望这位道门的天才，就这么被牺牲了。
真的好好培养，也能成为人族道门的中流砥柱。
这一点，从苏凡到来，感知到张角的气运，他就决定，不能让张角按照老路走了。
造反的大业，倒也可以，不过不能成为为王先驱。
太平道造反，没什么，苏凡也不在意。

第1152章 疑问
苏凡离开张角府邸之后，张角的脸色也终于缓和过来了。
感受着脑海中的知识，以及手里的玉盒，脸上也浮现了笑容。
“原来是他啊”
此刻的张角终于知道刚刚那位青年是谁了。
农家和医家圣人，而且还是道家符道高人，活跃与大秦时期，人族的圣贤之一。
这位人族圣贤，底层可能记得的不多了，但是一些有传承的家族，都记得人族有这么一位圣贤。
毕竟粮食，如今田地的粮食出产，是没问题的，即使比起当年大秦可能要少点。
大秦那是对于农耕，那是相当重视的，地方的官吏考核中，不单单是需要考核他们收上来的粮税，更关键的是，一地的粮食出产总量，和单位出产量，都是一个晋升考核的关键。
大秦时期，官吏可不似现在这般，虽说那时候权利很大，但是大秦重法，对于官吏的约束也是十分的大。
正是如此大秦也会变得那么强大，因为官府可不能不作为。
底层百姓对于大秦的信服程度越是越强，人心凝聚力更是高的可怕。
这也是大秦敢于对抗天庭的底气。
只是如今的刘汉王朝，虽然土地上粮食出产不少，但是都被地方的世家豪强掠夺，底层的百姓，是活的水深火热。
作为底层出身的张角，自然是忿恨那些世家豪强，以及刘汉王朝，想要推翻这个黑暗的世界。
不过经过这位人族圣贤的提点，他也知道，自己一旦真的去做了，也只会成为别人的嫁衣罢了。
刘汉和那些世家的底蕴，也不是他现在能够抵挡的。
除非他的修为变得更强，可以横推一切，那时候，他可以尽情的施展他心中的抱负。
“前辈，您放心，小道一定会记住您的提点，也一定完成您的交代”
张角心中暗暗的决定。
对于前辈支持他的理想和抱负，他还是十分的高兴，显然这位人族的圣贤，也是看不惯如今的世道。
只是那位圣贤无法亲自下场，这也算是人族的一个规矩，毕竟这些圣贤对于人族的影响力还是很大的。
而且不少圣贤的理念不同，真的要下场，到时候，九州这边，会变得更加的混乱而已。
而且很多圣贤，更多的目光已经放在了整个人族上面，九州王朝只是人族一部分罢了。
他们考虑人族整体，对于九州王朝也自然会渐渐放下。
这些，张角倒是不清楚，但是他心中的底气，却是大了很多，毕竟自己的背后，站着一位圣贤。
这位圣贤的修为，虽说不清楚多强，但是却绝对是深不可测。
即使前者无法亲自出手，但是对方传输他这么多的传承，而且还有这些修炼的资源，足以让他成仙，甚至走的更远。
张角得到的道家传承，自然知道，九州之外，还有地方，想要成仙，离开九州是最好不过的。
虽说他不清楚，九州为何会变成现在这样，据说是当年大秦遭了天谴，所以连累如今九州造化之地，缺少了天地灵机。
对此，张角是嗤之以鼻的。
对于大秦，尽管过去了几千年，但是一些传承，还是描述了当年大秦的盛世景象，对于大秦，他也是向往的。
可惜他出世太迟了，大秦已经消失在了历史的长河之中。      以前他想着是推翻这个黑暗的王朝，现在，张角想的太多，造成如今黑暗世道，不单单是朝廷，还有地方世家豪强。
以及底层百姓他们自己。
想要建立理想的社会，那么底层百姓，也要有能力。
“天下大同，需要全民读书吗？”
“圣贤就是圣贤，眼见果然超凡”
张角喃喃的道，张角作为底层人士，自然知道读书的好处，不读书，一辈子浑浑噩噩的，面对那些豪强的欺压，却没有任何的办法。
虽说读书了，也不见得，就有反抗之力。
但是如果底层的百姓，都读书，明事理了，那么豪强世家，再想要掠夺他们，可就不是那么容易了。
而到时候，官府也许会更加清明也说不定。
不过全民读书，不是那么容易的，知识如今被掌控在权贵世家手里。
甚至很多地方小地主，实际上都没有多少的知识传承。
这也是为何，他收下的弟子中，有不少都是小地主出身。
他的传承的一些知识，比起那些地主传承还要好。
“不过前辈的知识中，这些机械，也是更加重要，如果真的推翻刘汉，建立新的秩序”
“交流和交通，也要改变”
“按照前辈的意思，九州的灵气，只会越来越弱，未来的超凡者也会越来越少，如此一来，中央要想要掌控地方，传讯就极为重要了”
张角心中暗暗的想道，一个命令，如果几十天才能传达下去，想想也十分的可怕。
“所以现在最要紧的还是培养弟子，传播知识，这样未来才有足够的人手”
“不过前辈所说的，未来不需要皇帝，真的可以吗？”
他对于帝王没什么野心，但是一个王朝没有帝王，没有皇室，那么政权如何顺利的传承下去。
总理这个职位，和帝王相比，似乎还是差了一些。
而且不是家天下，这种交替传下去，确实颇为上古时期那种，只是那时候的人族，并不大。
而且多是部落时代，和如今的九州可不一样，这种制度，真的可以实行下去吗？
家天下已经传承了百万千万年了，有野心的人，岂能甘愿，就这么放手。
一旦有人不愿意，想让自己的后代，继续做那个位置，那么这个制度，就会收到挑战。
“唉！”
想到这里，张角也是头疼。
人心这东西，张角可是从来不相信的。
不过好在，这个距离还太遥远，想要建立那样的制度，那也需要先推翻刘汉王朝，然后在推行全民读书教育，只有这样，那么推行这个制度，才有可能。
再说了，他未来成为仙人，那么有足够的寿元，自己如果退下去，接班人敢有不好的思想，不是还有他，以及那位前辈吗？

第1153章 徒弟
随着苏凡离开，张角也开始改变，苏凡提供的不少科技知识，张角也是快速的吸收。
首先是蒸汽机，对于这个，张角十分的好奇，所以他第一时间，安排人打造。
这个对于他而言，其实很简单的。
仅仅用了一天时间，他就大致的炼制出来，然而他依然安排人，以此来仿照。
毕竟按照前辈的意思，未来九州的灵机，是越来越少，到时候想他这样的超凡者，也会越来越少。
未来九州进入凡人时代，凡人想要打造这些机械，那只能靠着自己。
所以他安排弟子，去请工匠打造，这些人，足足消耗了十多天的时间，才勉强打造出来。
而且看起来品质和他自然是不能比的。
毕竟他以真火，直接从矿石提炼出来的钢铁，可是要比凡人他们练出的钢铁，品质要高出很多。
“师傅，这到底是什么东西”
马元义一脸好奇的看着这个庞然大物，忍不住问道。
“等会你们自己看看”
张角笑着摇摇头，然而让人安排一辆马车过来，很快启动蒸汽机，随着这蒸汽机的轰鸣后，带动了齿轮，然后很快那辆无马的马车，也在这蒸汽机的带动下，启动起来了。
“这？”
马元义瞪大了眼睛。
这玩意，他根本没感觉到任何的符文力量，也没有任何的灵机。
作为张角的大弟子，他跟随张角也是最久的，如今已经达到了金丹之境了。
在九州如今，也是不小的高手。
只要遇到不是万人的精锐大军，根本没什么威胁到他的。
而且他跟随师傅修炼符文之道，不过对于那符文催动机械，更家感兴趣。
尤其是这些年，他得到不少墨家的传承，也打造了不少的符文器械。
然而这些器械催动起来，需要符文能量才能催动，要么是天地灵机，要么是修士的真元。
眼下这个，只是单纯的烧柴，就让这马车动了起来，他十分的震惊。
张角看到自己大徒弟的脸色，轻笑的抚了抚胡须。
对于自己的大徒弟，喜欢墨工之事，他倒也没有阻止，毕竟他得到的传承中，也有一部份墨工技术。
尤其是飞舟的锻造之法，不过之前，单靠他一个人很难打造，毕竟那飞舟所需的资源，还是很庞大的。
即使如今太平道中有不少的地主势力，也依然很难承担。
他也知道那种飞舟的可怕，一艘三阶的飞舟，足以威胁到炼神境的修道者了。
当年大秦，打造的飞舟，那可是遮天蔽日。
刘汉没有继承大秦，但是也得到了部分的传承，他知道，刘汉皇室中，也有几艘那样的飞舟。
只是飞舟所需的能量源泉，很珍贵，九州灵机越来越少了，所以这些飞舟，也自然成为了摆设了。
毕竟不靠天地灵机，要是修道者的真元来催动，一艘三阶的飞舟，也至少需要上百位的金丹修士了。
金丹修士，他张角修道至今，碰到的，也不超过三十位，大部分都是隐居在山林深处，毕竟那些地方灵机，还比较浓郁。
墨工的技术，不仅仅在军事上，地方上尤其是和农业，相辅相成，那些水车等等，都可以使用墨工。      只是如今的刘汉王朝，根本不在乎。
符文和墨工结合的威力，张角也清楚，但是如今他明白，未来的九州，灵机完全消散，那么在九州，超凡者就无法诞生，只有凡人。
这就需要那位前辈所说的科技之道了。
也就是墨家的墨工。
“元义，你也看到了，这器械，没有符道灵机，就可以催动，这也是墨工之术，你喜欢墨工，今后就继续研究下去”
对于自己弟子，喜欢墨家之物，张角也从来没有什么不满的，他教导弟子，也是随心的，对方喜欢什么，只要他能教导的，都会认真的教导。
而现在，也算是意外之喜。
自己的徒弟，在墨工上面，可是不差的，只是之前他研究的都是墨工和符文的结合，这本是大秦传承下来的。
那时候的墨家，也确实都在研究那种，毕竟那时候，超凡才是常态。
但是现在不一样了，在九州，凡人才是常态，所以未来的器械，都要以凡人来打造，符文之道，也只能舍弃。
毕竟符文器械，都需要超凡者才可以打造的。
“老师，我愿意”
马元义内心有些激动，他虽说还无法参透，眼前这个器械的原理，但是以他的智慧，也看出来一些东西。
那是水被烧开之后，散发的蒸汽，推动了活塞。
一旦这股力量被运用起来，那么天下很多的事情，都可以以此来推动了。
这是凡人的力量。
马元义心中忍不住道。
“呵呵！既然你愿意，那么为师也就将这个交给你了，然后为师再交给你一个任务，就是发掘墨工，并且培养墨师”
他这些徒弟，跟着他时间又长又短，想马元义这样的，已经有一百多年了。
是他的大弟子，其他一部分弟子，有喜欢兵法的，有单纯喜欢医道的。
他得到的传承虽说是道家的，但是道家一般传承涉猎范围，都是非常的广泛的。
甚至可以涉及诸子百家一般。
当年的诸子百家，也算是你中有我，我中有你。
彼此之间交流，也是相当的广泛，只是如今的刘汉独尊儒道，打压诸子百家，使得百家学术和技术，都慢慢的消散了。
墨家机关之术，更是只有少数人才有。
张角对于墨家的学术没什么兴趣，非公兼爱，在他看来，根本不切实际。
他大徒弟也是如此，但是对于墨家的技术，他还是很赞叹的。
只是培养起来，他不可能亲自下场，他还有更多的事情，自然这件事，交给自己的大徒弟，反正自己大徒弟，也喜欢这些。
交给他，也是最为适合的。
而且马元义跟他最久，也早就出师了。
很多适合，他也代替自己，去指导培养太平道里面的道童，因此，现在去培养墨师，也自然不是问题。
而且未来他需要更多的人手，尤其是人才难得，单靠他一个人培养，实在是太慢了。

第1154章 出身
离开张角那边后，苏凡也在九州刘汉王朝中，开始游历起来，他没有第一时间去寻找诸葛武侯。
刘汉王朝，对比大秦，如今王朝的面积，也收缩了很多，南方和北地很多地方，都被那些蛮越族占领。
大秦时期，北地草原的蛮族以及他们的附属匈奴，一直都在骚扰大秦。
蛮族也是上古的种族，匈奴拥有他们的血脉，人数更多。
南方南越之地，也有一些不服王化的南越氏族，实际上都算是半人族血脉。
殷商时期，这些就一直被征伐，到了大秦时期，更是被压制的，只能在那些穷山恶水中苟延残喘。
然而大秦消散后，这些南越族，却开始跑出来了。
无论是蛮族匈奴还是南越，他们和人族一般，九州的灵机越来越少，他们的超凡者也就越少。
然而这些蛮族和南越族，一个个生存在环境恶劣之地，自然身体素质，要比中原的人族要强大一些。
所以大秦消散，刘汉王朝，一直都被北地和南越骚扰，刘汉建国的时候，北地蛮族差点就冲破了北方长城。
要不是大秦修建的长城，并且还有无数的修士加持符文道术，使得长城变得极为的坚韧。
恐怕北方草原的匈奴，已经打进中原了。
那时候的刘汉刚建立刘汉，当时的国力，可不算多么强大，毕竟在大秦消失，那一段时间，各个野心家，都蹦出来，刘汉最后夺取了天下，但是力量也削弱了很多。
要不是北地的蛮族，当年被大秦的蒙恬，打杀的差不多，要不是他们逃的快，逃到了北地荒原之中，恐怕蛮族就此灭族了。
一旦蛮族灭族，那么北地草原上的各族，失去了这个超凡的种族的支持，那么很难是中原的对手。
蛮族的数量希少，但是单个实力非常的强大，成年的蛮族，至少有金丹的力量。
不过好在随着天地灵机的消散，这些蛮族的血脉也下降的厉害，他们和妖兽实际上也差不多的。
而匈奴作为北地草原最大的一个部落，继承蛮族血脉最多的，当然了也有超凡者，但是数量是比不上蛮族的。
蛮族就是匈奴的贵族、祭祀这样的权贵。
匈奴的人口不少，即使比不上中原人族，但是不断的繁衍，也不差的。
不过好在北方长城，阻挡他们进攻中原。
而且后来刘汉实力达到巅峰的时候，也曾多次出兵北方草原，也是打的北地草原各族，一个个包头乱窜，不得不臣服刘汉。
然而这也只是一时的，无法将北地草原各族灭掉，刘汉王朝实力衰弱了，此刻的他们，又开始侵犯北地边疆了。
苏凡来到北地，一开始也是准备考察几个人才。
如今的刘汉王朝，正真的将才，实际上大多都在北地。
毕竟中原承平太久了，没有战争，自然没什么将才了。
大多数的武将，只有经历多次的战争，才能够兑换自己的才能，不经历战争，如何能成才。
至于如诸葛武侯这样的绝世天才，还是很少的。
北地这些年，官军一直在和北方草原各族摩擦战斗，所以北地的官军，才是刘汉王朝最为精锐的大军，而这里面的军官，也都是正真的人才。
可不是洛阳那边，那些靠着世家身份上位的草包。      当然了也不能说世家都是草包，毕竟世家子弟，从小就经过培养的。
历史上，汉末那些诸侯，袁氏两兄弟，虽说都失败了，但是能说两人都是草包吗？
即使是那被评价‘冢中枯骨’的袁术，也不是真的废物。
汉末诸侯，从董卓败亡后，袁术才是第一诸侯，即使是袁绍，那也比不上袁术的。
你可以说他是靠着袁氏，才能得到那么大的基业，这确实有这方面的原因。
但是如果袁术，真的是废物，也不可能得到袁家那么多人的支持，要知道袁氏当时，也有其他人，袁绍的能力不说了。
袁术尽管是嫡子，但是真的不行，袁氏也绝对不可能强行推他出来的，毕竟当时处于乱世，而且袁家已经下场，参与争龙了，一旦失败，对于袁家的打击可想而知。
所以袁氏的高层，肯定不会让废物站出来的。
袁术前期可以说风光无限，能力也绝对不差的。
鼎盛时期占据扬州、豫州、司隶和荆州一小部分，甚至连孙氏前期都一直投靠袁术。
孙坚之前，也是在袁术麾下的，曾经袁术上表孙坚为南阳太守。
孙坚死后，孙策更是袁术账下的武将。而后来的陶谦、吕布也都曾依附袁术。
可以说，在当时的南方，袁术无人可敌。
当然也正是如此，袁术膨胀了，视天下为无物，在称帝前，就开始昏聩，不努力增强自己的力量，大肆挥霍无度。
而称帝后，更是如此。
如此一来，失了人心，同时因为称帝，更是让吕布和孙策也离他而去。
至于他麾下的官员，很多也离心离德。
毕竟当时的大汉，即使进入了王朝末年，但是四百年深入人心，无论是底层的百姓，还是当时的官员，一个个始终还认为自己是大汉的官员。
袁氏确实门生遍布天下，但是那又如何，他袁氏是大汉的四世三公，人们认可他，一旦他想要取代大汉，那就不一样了。
人心向背，自然而然，就自取灭亡。
与此相比，袁绍至少要好点，可惜自身内部矛盾重重，毕竟底盘大了，再加上性格不果断，又碰到了曹操这位历史上都是顶尖的人物。
但是不管如何，汉末这些诸侯，几乎都算是世家豪族出身。
可能也就是刘备和吕布不算。
刘备虽说姓刘，实际上比寒门都惨，而吕布，那就更加不用说了。
为何明明占据了不小的基业，却没什么用，尤其是占据徐州，最后轻而易举的败亡。
因为除了军队，徐州地方根本不认可他。
无论是百姓还是地方士族，都不认可他。
而百姓的力量，太弱小，当时只有地方的士族豪强，才是借助的力量，可惜吕布没有。

第1155章
历史上的汉末，可以说非常看重出身的，出身不够，那么根本不可能成为一方诸侯的。
刘备那也是得到朝廷认可，才能正真的得到一方的地盘。
在此之前，就算是他得到陶谦认可，那也是对方千里驰远，而陶谦也没有了什么选择。
而且没被朝廷认可前，刘备身边有什么人，除了两个兄弟以外，就只有一个好友。
但是得到朝廷认可，成为刘皇叔后，那就不一样了。
去了荆州，也都成为刘表的座上宾，如果没有这个刘皇叔的身份，荆州的那些世家中不少人，会对他那么尊重。
恐怕连鸟都不鸟他，尤其是后来，还有徐庶诸葛武侯加入他的队伍中。
身份还是很重要的。
曹操出身不好，那也是看和谁相比，曹操出身，那也是士族。
与这些相比，吕布的出身也确实不好。
演义中，没有描述他的出身，但也估计最高也就是小地主，或者出身军中。
就如同那张辽差不多，不过张辽的出身，好歹也和豪族挂上号。
不过演义中，吕布也是一个传奇，毕竟靠着武人，做到了一方诸侯，当然了，这样说的话，董卓也不差。
但是董卓的出身，可不是吕布可比的。
董卓虽说是武人出身，但是董氏也不差的。
所以吕布能做到一方诸侯，真的算是传奇了，至少在当时，可以说是非常不错的。
不过这个世界，虽说依然看重出身，但是超凡者，比起世家更加珍贵。
历史上，武人，强大的武将，出身不高，那么可能被看不起，但是在这个世界，那完全不一样。
一个金丹武将，即使那些顶级的世家，也不敢忽视的。
毕竟金丹级，能活个几百年，甚至是上千年，只要不作死，那可以维护家族数百年。
那些世家高傲，但是也不是傻子。
所以如果吕布，真的如演义那么牛逼，在这个世界，必然会有机会出头，可真的不会有太多人敢压着前者。
当然了，吕布的勇武是演义的，历史上虽说吕布也算是猛将，可不是三国第一猛将。
公认的猛将乃是关羽和张飞。
尤其是关羽，军事能力绝对是排在三国前列的。
他一人独自坐镇荆州，一边抗击曹魏，一边抵挡孙吴，就可以看出，关羽的军事能力，是真的不差。
当然了，前者能有这样的军事能力，也和他的经历有关，毕竟前期可是一直和刘备四处作战，虽说屡战屡败，但是这经验，即使是头猪，那也能有几分能力了。
何况关羽本身资质也不差。
而且关羽的出身也是一个谜，要说对方出身好的，肯定不见得，毕竟出身好，也不可能因为杀人犯事，就逃跑的。
世家豪族杀个人怎么了？
但要说对方出身不好，还能有家传的春秋。
古代家族有传承的，那最低都算是寒门了。
别看寒门听起来很寒酸，但是实际上寒门也有底蕴的，家族曾经阔绰过的。
所以关羽的出身确实是谜，而张飞，就不同了，就是一个小地主，还真的不一定比得上关羽。
就如同隋末程咬金秦琼他们，好像出身不好，但是实际上，他们都有一些出身的，至少家族都出过官宦。      汉末演义，吕布天下无敌，苏凡也很好奇，这个世界的吕布到底有没有这么强大。
如果有的话，那么就不得了，绝对值得培养的。
毕竟演义中，吕布那也是仅次于霸王的强者。
霸王在这个世界，表现出来的彪悍战力，也是惊骇到了苏凡，尽管人神大战的时候，苏凡处于闭关之中。
但是有关霸王的消息，他事后也完全知道了。
对方竟然直接突破到了准圣，一身的战力，那也是恐怖如斯。
可以说震惊三界，之前暗中支持他的天庭也是瞠目结舌，如果他们知道霸王有这个实力。
恐怕也后悔，选择对方是棋子，要是好好培养，将其收入天庭之中，那岂不是天庭多了一位准圣。
毕竟那赤帝虽说是天庭的一位一品帝君，但是巅峰也不过大罗金仙，突破准圣的可能性，万不足一。
恐怕只有对方夺得九州，靠着九州的气运，也许有那么一点点的机会窥视准圣了。
可以说，天庭是相当的后悔。
即使苏凡事后也是十分的惊讶，尽管他知道霸王的强悍，之前也推测对方未来能达到大罗金仙。
却没想到，对方冲破了界限。
武安君突破到准圣，在他意料之中，毕竟武安君可是大秦顶尖强者，有大秦的气运，足以让突破窥视准圣。
霸王有什么，难道就是那‘楚虽三户，亡秦必楚’的口号？
对于霸王的强大，苏凡很好奇，如果吕布真的是仅次于霸王的猛男，那么在这个世界，必然有他一席之地的。
这样的猛男，不好好培养一番，岂不是浪费。
当然，苏凡也清楚，霸王能突破达到准圣，那也是因为身处量劫之中，无尽的人族气运加身。
吕布就没有这个气运了。
但是苏凡也没指望，吕布能达到准圣，说实话，能达到大罗金仙的话，实际上，那苏凡都要烧高香了。
只是吕布真的能达到那种程度吗？
苏凡心里也是问好，当然了，如果只是历史上的吕布，只能算是普通的猛将，好生培养，也许有机会达到金仙。
不过金仙，也不差了。
未来洪荒三界，也是处于大势之中，多出一个世界，两个世界融合，这本身也是处于量劫。
一个不差巫妖的量劫。
不得不说，这也许是这些英杰的机缘。
如果没有突然出现的世界，苏凡也可能不会来九州，而没有他到来，九州灵机消散，这些英才，除非他们能离开九州，否则的话，只能老死。
但是现在不一样了。
苏凡的到来，这些英才，他不会放手，好生的培养。
毕竟都是人族的精英，有他提供资源，这些人，必然能够放出璀璨的光芒。
未来甚至还能在那个量劫之中，展现人族的风采。
可以说，苏凡这也是一举数得，也不枉他来此世界。

第1156章 边军
“嗯！”
“果然官军只有北地边军才是最精锐的”
洛阳城那边的禁军，苏凡也去看过，那边的装备确实最好的，训练实际上也不算太差。
毕竟守卫国都的禁军，也不可能如明末那般，喝兵血这玩意，这个时代，可没有发生。
然而仅仅是训练，还不能让一直大军成为精锐，精锐那只有经历多次的战斗，百战老兵，那才是锐士。
大秦锐士，那是经历了无数次的大战，才有了名气。
洛阳的禁军，甚至连剿匪的战斗都没经历过，没见过血的士卒，即使训练的再好，上了战场也绝对不是老兵的对手。
经历过生死磨炼的老兵，即使身体素质，装备没有这些新兵精锐好，但是战场上，考验的就是一点，杀死对方。
边军长时间和那北地的匈奴以及其他草原各族战斗，心性早就磨炼出来了。
而且边军的军中各个阶层，可以说都是非常的利害，基层的军官，都是在军中层层选拔出来，一个个都非常的厉害。
可不是其他地方，军官都是空降。
在边军，空降也不是没有，但是前提你能够降服这些士卒，士卒他们要求很简单，那就是你强。
只要你实力够强，他们倒也不在乎，虽说军中也讲究资历，然而军中更加信服的是强者。
因为强者能够带领他们胜利，带领他们打胜仗。
至于军中高阶的军官，也不是一般草包世家担任的，实际上一般的世家弟子，也很少会选择来这里。
毕竟边军的军官，立功是有，但是却也不会受到太过重视，从边关走出的大将，甚至没有一位走到九卿的位置。
如此一来，世家子弟，自然没什么兴趣了。
而且边军十分的危险，北方草原各族，这些年实力恢复的极快，一个个也非常的可怕。
这些年，边军中死伤的高阶军官，可有不少的。
危险高，而且利益不多，自然不被那些世家弟子重视。
所以边军，也多被北地的那些豪强把控，这些身处北地的豪强，因为身处北地，常年受到草原的威胁，自然而然的，多是将门出身，家族子弟，都是以武将居多。
边军的这些高层军官武将，就没有什么草包的，想想也是，毕竟边军经常和北方草原上的各族战斗，如果真的草包，那么早就被那些草原各族给干掉了。
即使一开始有，恐怕要么自己挂掉了，要么被自己人给干掉了。
边军可是很凶悍的。
久而久之，自然这些军官，也就是正真务实的强者了。
苏凡来到北地，也已经有几个月了。
北地草原各族，尤其是匈奴和鲜卑，现在也都渐渐恢复了。
因为有这蛮族的血脉，这些草原各族，确实身体素质很凶悍，再加上草原上的战马，要比中原有优势。
中原唯一占据优势的就是兵甲了。
这方面，虽说草原上，也可以打造兵甲，但是比起中原，还是差点，技术上，因为蛮族祭祀，也许不会差多少。
然而唯一的差距，就是双方打造兵甲的规模方面，草原无法和中原相比。
再加上草原上的，铁矿也远远无法和中原相比。      兵甲，首要的是铁和钢，缺少这两样，那么技术再好也不行，尤其是大范围的士卒的兵甲。
中原的官军，那是要比草原各族强的很。
虽说素质方面，也许草原更好一点，但是兵甲方面，在战争中起到的作用，往往更大一点。
尤其是大规模的大战，除非个人的实力，超过了一定的限度，否则的话，大战更加重视的兵甲以及军阵。
这方面，中原永远要比草原厉害
这也是这数十万年来，北方草原蛮族虽说一直要南下，却始终，无法做到的原因。
当然了，蛮族历史悠久，人族也始终没有将其灭掉。
如果人族火云洞，要动手的话，也不是不行，不过一般情况下，火云洞也不会轻易出手的。
毕竟蛮族也是万族生灵之一，一直以来，人族展示给外界的都是和平安宁的表现。
如果动不动就灭掉一族，那只会让其他万族忌惮和恐惧，如果真的万族在联合仙神对抗人族，那么人族就危险了。
人族自然不希望发生这样的事情。
之前，人族也都在九州，至于三界其他人族，大多都被其他的势力掌控，人族也没有去管理。
蛮族实际上也是一些势力，安插在九州，不断给人族扯后腿的一个棋子罢了。
人族的高层也知道，但是却没有理会，有这个棋子，不单单扯后腿，但是何尝不也是在不断的锤炼九州的王朝。
可以催发一部分的人族精英。
大秦和大秦之前，九州有很多的精英，在对抗北方蛮族的时候，不断的雄起，崛起了不少的人族精英。
尤其是兵家方面，那可是不少出彩的人物，都入驻了火云洞。
没有北方蛮族，那么这些人能被激发吗？恐怕也就不一定。
不过如今，恐怕蛮族这颗棋子，也差不多失去作用了。
第一九州因为封禁的原因，潜力降下来，无论是天庭还是人族，也都开始不在重视了。
如此一来，棋子就失去了作用。
其次就是另一个世界的出现，三界的势力，都将目光放在那个世界方面。
未来的三界各方，更加重视联合盟友，而人族作为三界顶级势力之一。
任何一方，都不会轻易的忽视的。
如此，又有那个势力敢轻易的得罪。
这些九州是不知道的，苏凡倒是猜测到了几分，对于蛮族，苏凡根本不在意，要不是背后有势力支持，就凭他们，当年早就被大秦给灭掉了。
实际上之前也差不多了，当年的蒙恬，差点将北地灭族，蒙恬带领的北地军团，那也是大秦最精锐的军团。
而蒙恬本身也是极为强大的强者，蛮族有强者，然而却比起，蒙恬还是差点的。
毕竟作为大秦上将军的蒙恬，气运浓厚，最后和王翦一般，成为了大罗金仙。
蛮族尽管有一位祭祀老祖，却不是修炼武道的蒙恬对手。

第1157章 雁门张氏
九州被封禁，如今的蛮族，和中原人族实际上一样的凄惨，甚至比起中原还要惨。
因为中原人数更多，走上超凡之路的也多，加上中原底盘大，山岚也多，灵机也更多一些。
那些蛮族虽说靠着血脉，然而血脉只是让他潜力提升，没有灵机，他就算是圣人血脉，也依然是个凡人。
只是刘汉王朝，巅峰时期，也给了蛮族重创，后者逃遁了荒原中，中原王朝也只能退走，那边荒原，更加的险恶。
至此之后，刘汉王朝也就再也没有对蛮族以及草原各族，进行攻伐了。
这千年的时间，草原各族，也再次恢复了很多。
双方的超凡者渐渐变得越来越少，那么就靠着凡人。
而凡人中，草原各族，奉行狼族，经常南下掠夺，刘汉王朝的边军，也就被迫的升级。
即使中央无法给与支持，那边地的各大家族，反而越发的整合地方的力量。
而且渐渐的，中央对边地的统治也越来越弱了。
毕竟之前寻求中央的驰援，中央不给回应，完全靠着他们自己输血，现在中央想要拿回军队的权利，自然是不可能的。
真的当北地的那些将门世家都是摆设，没有站出来反，就已经是很容忍的。
苏凡这些天，在北地各地，反正地方上，对于刘汉中央已经没有多少的敬畏。
至于爱戴，那就更加不可能了。
民间的生活，北地这边不好过，可以说经常有百姓问候朝廷，至于那些世家豪强，对于朝廷也没好感。
毕竟这些年他们支持边军和草原各种战斗，也在流血，朝廷根本没什么支持的，他们如何会感激朝廷。
所以边关之地，对于朝廷是越发的忿怒。
只是忌惮朝廷的强大，只是也有部分野心之辈，都开始准备了。
苏凡可是看到不少的家族，不断加强自己的力量，暗自培养军队，尤其是在边关这里，精锐士卒，还是很好弄的。
“刘汉王朝，果然是不得人心”
苏凡摇摇头，边关这边，足足有差不多百万的精锐，这可都是百战老兵，即使洛阳周边禁军加上其他的羽林卫，也有数百万。
装备可能最好，但是这百万的边军大军，和那几百万的大军对战，最终的胜利者，自然是边军。
失去了精锐边军，未来各地野心家四起，刘汉王朝，几乎不可能有机会了。
如果这百万的精锐边军，要是还能忠心刘汉王朝，那么也许还能延续。
但是可惜，这里不是历史，历史上还有丁原，带着并州军，驰援中央。
此地可没有。
也许丁原存在过，然而北地的官军，可是牢牢掌控在那些武将的手里，至于文官，那些太守、州牧想要掌控军队，真的很难，除非是那种亲自打造的军队。
但是很可惜，北地的边军，都是那些世家豪强，为了抵挡草原，不断输血，还有一个个小地主以及底层百姓组合。
就算是世家都无法完全掌控。
毕竟大部分的底层军官，也都来自底层那些一步一步走出来的。
“雁门的张氏，看起来不是简单的小地主”      游走了北地诸多州郡，苏凡来到了长城边缘之地，雁门郡也是最靠近草原的一个郡县了。
苏凡只是一个神识，几乎就能将整个郡县的消息，都掌控在脑海之中。
雁门张氏，显然不是历史上那么简单。
整个雁门郡，几乎以张氏为主了，张氏这里，出现好几个金丹级的武将。
这千年来，在抗击北地草原匈奴第一线，曾经战死的家主，就有六位。
雁门郡的百姓，对于张氏也十分的尊敬。
雁门郡的郡中府兵，足足有十万，这十万的府兵，而且还不是其他郡县的兵马，而是都参与大战的百战老兵。
雁门张氏，几乎都在军中任职，那雁门的太守，几乎都以这张氏为主。
可以说，这雁门郡是以张氏唯马首是瞻了。
“这一代的张氏家主张虎，三十年前，被匈奴的一位大祭司偷袭重伤”
张虎听名字很普通，然而这一位，一点也不普通，可以说是雁门郡甚至是并州的传奇。
这位雁门张氏当代的家主，十五岁就参军，而且还是从最低的伍长做起。
要知道，雁门张氏，在此之前，就已经是雁门的大族，经历千年，早已经立足在雁门郡了。
而且武道传家，不说呆呆处于英杰，但是至少，能保持着武道大宗师。
武道大宗师，按照修道界，相当于金丹前的一个实力境界，在苏凡眼里，要比筑基期的修仙者强一点，比金丹期弱一点。
不过因为武道，不如修仙者，可以飞行，一般而言，一个筑基巅峰的修士，对上武道大宗师，打不过但是至少可以逃走。
除非被武道大宗师近身突袭，那就没有办法了。
放在大秦时代，武道大宗师，实际上也只能算是底层。
毕竟那时候的武道金丹境，恐怕也最多是一个百人将罢了，而现在刘汉王朝，已经算是军中高层了，金丹更是可以统帅万人的将军了。
至于武道炼神，那即使放到整个刘汉王朝，那也是顶级的强者。
不得不说，灵机消散，对于九州超凡者，是一个很大的重创，当然了，超凡传承的凋零，也算是一个原因。
雁门张氏的家族武道传承，在苏凡眼里，就是大秦以前军中随便一个中层军官，都能拿出来的。
而张氏却宝贝的不行，显然这超凡的传承，几乎在刘汉王朝已经断层了。
雁门张氏，在并州，也是一流的武道士族，也许比起那些顶级的世家，还不如，但是能诞生金丹强者的家族，即使是那些顶级的世家，也不敢轻视的。
更何况，张氏这一代的家主张虎，还是达到了炼神战力的武道强人。
也是这一位，彻底将张氏，带到了雁门第一家族的位置上。
从伍长做起，做到了统帅十万府兵的郡守之位，在并州十三郡中，地位也是排在最前列的。
即使并州的州牧王琰，对待他，也也以平等对待。

第1158章 无题
并州王氏是刘汉王朝一个一流的世家，传承至少有三千年了，而且和大秦时期的将门王氏有些关连。
当然并非是王翦那个王氏，只是双方可能出自同一个祖先罢了。
只是并州王氏，在刘汉王朝，才慢慢的发展起来，从小地主，然后渐渐成为如今的并州王氏。
其中的艰辛，也只有他们自己清楚了。
并州处于边关之地，世家并不是很多，可以说王氏算是并州第一世家了。
当然了，刘汉王朝边关十几个州，王氏并不算最强大的，因为地处边关，这里的世家，相反还没有将门厉害。
雁门的张氏算是一个将门了，将门就是打造武将的士族。
也许他们在朝廷的影响力，对比同级的世家，要差了很多，然而将门，往往能诞生更多的强者。
世家的传承虽说悠久，尤其是顶级世家，也有修道、修炼儒家浩然之气的，但是灵机的缺失，让修道比起练武，甚至要更加困难一些。
练武打磨肉身，对于武将而言，已经习以为常了，而且又不是武道成仙，基础武道，实际上入门，还是比较容易的。
当然了，就是比较耗费资源，毕竟武道初期而言，资质根本不重要，有资源，至少能够提升肉身的力量。
战场上，肉身力量越强，配上坚硬的铠甲，那就是人形暴龙。
当然一旦武道修炼到金丹之境，那么一个个武力爆发，这时候，武道也可以飞跃，短板也已经补齐，对比修道者，再也没有多少的缺点了。
所以边关将门，对于世家而言，除了在朝廷的影响力远比不上中原世家，其他丝毫不差。
而且他们也根本不惧那些中原的世家。
这一点，在历史上的汉末，情况就不一样。
历史上的将门在汉末还未形成，但是在这个时代不同，将门这个产物，在大秦，甚至先秦时期，就已经诞生了。
随着兵家的出现，将门实际上也就是武道世家。
边关的这些州郡，大多以武道立足，世家而言并不算多，尤其是以文道立足的一流世家，也就是王氏几个了。
雁门张氏，经历千年崛起，不过正真名传并州，也就是在这近百年的时间，而且也是张虎这个当代家主。
十五岁参军，十年时间，从伍长做到一军校尉，率领八千雁门子弟兵，对上入侵雁门的十万草原鲜卑大军。
然而一战成名，这一战他率领八千子弟兵，将十万鲜卑重创，斩杀一万，俘虏三万，还一下子收割了八万多匹的草原战马。
这一战，张虎脱颖而出。
然后就一发不可收拾了，组建了骑兵，成为了张氏的铁骑，此后二十年间，他不单单抵御草原上的入侵。
有时候，还会带着铁骑，出雁门，进入草原，开始猎杀草原的各族。
几十年的猎杀，他手中的铁骑是越打越多，灭掉的草原部落，更是不知凡几。
张虎已经成为靠近长城那些草原部落的心魔了。
不过他也成为了雁门郡百姓的守护神。
几十年后，张虎成为炼神武道强人后，那更是一发不可收拾，雁门第一人，甚至是并州第一猛将。      张氏也正是在他的带领下，越发的强盛，如今也是名副其实的雁门第一家族，并州顶级的豪强士族。
只是可惜，“木秀于林，风必摧之”，张虎的名声不仅传播雁门、并州，边关十几个州，都听闻此人的名声。
他一人摧毁了草原上百个部落，死在他手里的草原各族，不计其数。
自然草原各族，对于他是非常的愤恨的。
而且草原各族南下，只有几个地方，雁门郡是一个入口，张虎坐镇雁门郡，也等于，打掉了南下的一个入口，这也让草原各族不得不走其他的地方。
毕竟张虎的雁门郡府兵，五万铁骑，还有五万的精锐百战老兵，以及二十万的守卫部队，绝对是一堵坚硬的城墙，即使鲜卑百万大军，也都撞不动的。
当然雁门郡自然无法供给这三十万的大军，尤其是还有五万的精锐骑兵。
但是边关各个郡县，实际上也多有联系的，并州其他郡县，也都在背后支持雁门郡。
毕竟各郡县的那些士族，也都不是傻子，一旦雁门郡挡不住，草原大军席卷而来，对于各地而言，那就是灾难。
毕竟将草原大军挡在外面，挡在雁门郡那边，不是更好。
虽说输出了一部分的资源，但是总比草原南下，他们出人出力，流血去抵挡草原的兵锋更好。
也许正是张虎锋芒太甚，又或者张虎对草原的收割，引起了草原蛮族的杀意。
所以才派了草原蛮族的大祭司，出手偷袭对方，那是一位巅峰的大祭司，堪比人族修道者炼神巅峰的境界。
然后还出手偷袭。
张虎最终被重创，还是在大军拼命掩护下，才撤出了草原，回到了雁门郡。
张虎这个雁门张氏的族长被重创，对于张氏而言，算是一个迎头痛击。
当然了，张氏也不可能就此一蹶不振，张氏在雁门郡立足千年，张虎只是将张氏带到了更好的地步。
没有张虎，张氏依然差不多是雁门郡顶级的士族。
只是原本张氏，还想要继续上升的势头，也在这一次渐渐消散了，除非是张虎，能够恢复如初。
毕竟一个炼神武道强人，对于一个家族而言，还是非常重要的。
但是可惜，雁门郡很多人，都清楚，这位张氏的家主，实际上受的伤非常的严重。
能不能活下去，都是一个问题，更别说保护修为。
苏凡来到张家外面的时候，发现张家非常的戒严。
苏凡神识一扫，也发现了张家住宅后院，气氛非常的严肃，张家诸多长老和族人，一个个脸色也都非常阴沉。
而那位张氏传奇的人物，躺在床上，脸色极为的惨白。
对方的情况，苏凡也是一清二楚，确实非常的严重，甚至恐怕没几日好活了。
那蛮族大祭司的手段，竟然是来自魔道，对方身上魔气的侵蚀，五脏六腑都濒临碎绝。

第1159章 救？
张虎此刻的状态，几乎是濒临死亡了，一般就算是仙人来了，也救不了他的。
所以张氏的这些高层，才会如此的难看。
张氏虽说失去了张虎，不会一下子沦落到二流的士族，然而失去张虎这个炼神武道强人，他们张氏上升的势头，就停下来了。
原本可以在张虎的带领下，成为北地十州顶级士族，失去了张虎，张氏也只能是并州的一流士族，想要成为北地顶尖士族，那不知道要等多长的时间，也许是等到下一个族人达到炼神武道。
然而张氏千年，也就张虎一人达到如今的境界罢了。
“这张虎倒也不错，名字起的普普通通，但是这一生却也是相当传奇”
苏凡也有些感慨，张虎在如今的九州，短短百年的时间，达到炼神的地步，实际上是真的不差的。
能算得上一份英才了。
确实九州如今，可能灵机，依然要比他曾经主世界元阳界要好，但是也不会强太多的。
而张虎短短百年，就达到元神境，就算是元阳界在上古时期，也很少有人能达到这种程度。
在汉末，苏凡自然没听过张虎的名字。
不过历史上不知道有多少的英才，可能被埋没了。
“什么人？”
苏凡突然出现了张家后院的厅堂中，这突兀的出现，坐在厅堂中的一干张氏的高层，都惊的一下子全都站起来。
“阁下是谁”
好在张氏的高层也不是草包，为首的白发老者，脸上隐隐带着厉色，不管苏凡是谁，这个时间突然出现在张家，很可能是不怀好意。
所以张家的高层，很快将苏凡给围住了。
这些都是张氏的高层，而且很多实力都不差的，其中还有一位金丹。
张氏能成为雁门郡第一家族，即使底蕴比不上那些顶级家族，但是这些年，在张虎的带领下，提升的还是很快的。
“诸位不要误会”
“本座这次到来，是为了贵族的族长”
“什么？”
“阁下想干什么？”
白发老者制止了族人的冲动，还是沉声的问道。
他是张家唯二的金丹高手，对于苏凡突兀的出现，他连一点感觉都没发现，这样的实力，绝对远超过他。
很可能是炼神级别的强者，这样的强者，如果之前，家主还在的话，那么他们张家还不怕。
但是眼下，家主重伤濒临死亡，他们张家根本没有阻挡对方的可能。
即使他们围攻，也只是徒增伤亡罢了。
如果在军营中，凭借着十万的精锐大军，那么也许还能有机会将其击退，甚至是击杀。
但是现在根本没办法。
不过他也示意族人偷偷的离开，前往军营，去调兵过来了。
如果对方是不怀好意，就算是打烂了张家，他也一定要留下对方。
不过从此人的身上，没感觉到是蛮族的气息，应该不是蛮族之人，那么到底是什么人？
突然来到他们张家，张家有什么值得一位炼神强者觊觎的东西。
“本座只是为张虎而来，他的伤，如果不治，不出半月，就会死”
“阁下说笑了，我们家主好的很”      不管此人什么打算，张震可不会透露他们家主丝毫的情况，尽管对方对于家主的了解让他十分的震惊。
但是张震表面上却很平静，作为张家的大长老，他好歹也是经历了两三百年。
“呵呵！那就得罪了”
苏凡也不在和这些人废话，他自然知道，单单三言两语，自然是不可能说服对方的，换做是他，一个陌生的强者，突然来到他们家说是来救他们家主，他也不可能同意的。
只见苏凡一个闪烁，就消失了。
“不好，拦住他”
可惜张震即使反应再快也比不上苏凡。下一秒苏凡已经来到了张虎的房间。
看着闭着眼睛的张虎，这是英雄迟暮。
“你是谁？”
突然张虎睁开眼睛，即使虚弱到极致，那那双眼睛，虎目一瞪，却带着恐怖的虎威，不愧是统帅十万大军的将军。
这气势还真的不一般，即使濒临死亡，但是这气势，足以将筑基期的修士给镇压了。
如果此子不死，未来金仙不说，但是至少武道天仙，恐怕没太大的问题。
“救你命的人”
苏凡说完，伸手一道绿光，打中对方的身上。
“该死！住手”
不过就在这时候，突然身后传来一声爆喝，只见一个青年，猛然窜进来，一脸通红忿怒的望着苏凡，直冲苏凡。
然而下一秒，他仿佛撞到了一股无形的墙，然后直接给撞飞了，飞快的后退，比起冲进来的速度还快的倒飞出去。
砰的一声，将房间的大门也撞的四分五裂，不过这青年到没什么，瞬间也就站出来了。
并且头铁的再次冲过来。
“小子，你仔细看看，本座在给你家主治疗，你再撞来撞去的，你的家主，可是要被你给害死了”
苏凡有些无语，来人他也知道了，也就是他这一次来雁门目标之一。
历史上的五子良将之一的张辽。
历史上这位很沉稳，现在怎么看起来就是一个头铁的莽夫铁头娃，苏凡真的十分的无语。
不过这一身的修为倒也不差，已经达到武道大宗师的巅峰，只差半步就达到了武道金丹之境了。
对方的年级，可不算多大，三十岁左右罢了。
在历史上，这算是大龄了，但是九州是超凡世界，即使九州被封禁，但是灵机还在，只要踏上了修炼之路，武道大宗师，比不上修道，但也只有有三百年的寿元。
三十岁，只是十分之一，幼童而已。
武道入门虽说不难，但是能在三十岁修炼到武道大宗师，这个速度，在雁门，也就是张家的这代族长张虎差不多。
“什么？”
张辽这时候，才发现，他爷爷此刻，身上被一道绿光笼罩，而随着绿光慢慢融入他爷爷的身体。
就看到他爷爷的脸色以肉眼可见的速度恢复起来。
原本苍白无血色的脸色，也渐渐红润起来，身上的气息，也慢慢的恢复了。
“这是什么手段？”
张辽一脸震惊，要知道了，为了治疗他爷爷的伤，他们张家想尽办法。

第1160章 误会
随着张辽的惊呼，张家的部份高层，也都涌入到了这边来。不过这些高层，大多上了年纪，和不会如张辽那般的莽撞，看着此刻族长张虎的变化，他们都是满脸的疑问。
不过随着张虎的气息变化，这些人脸上都露出了几分的惊喜，不管如何，他们能够感觉到族长的身体变化，正在朝着好的方向发展。
张虎的气息越来越稳定，体内的伤也在飞快的恢复着。
这种手段，超乎张家人的想象。
张虎受伤的时候，他们不是没有找过人，甚至并州的一些世家，也都帮忙。
毕竟张虎的存在，算是并州的一个定海神针，世家与世家豪强与豪强之间，确实多有竞争。
甚至不少和张家都发生矛盾的。
然而大家都清楚，张虎的存在，就是让并州安宁。
张虎未崛起之前，并州靠近长城的那几个郡县是什么样子，很多世家豪强都清楚。
草原各族经常犯边，确实边军很精锐，但是一百多万的精锐边军，不可能将这个边界，都守护的很好。
那是不现实的，边军一百多万，分成十几个大军，守卫在周围十多个的州郡。
这已经非常吃力了。
当然了边关自然不是一百多万，但是精锐就这么多，剩下的都是州郡的地方军，这里面有强有弱。
强的诸如雁门郡这样，弱的和中原那边的郡府兵没什么差别。
雁门郡之所以郡兵强大，乃是张家联合了周围不少的地主豪强，建立起来的。
而且实际上，也是近百年而已。
以前也顶多被动防御，一旦草原上军队数量多了，一样能攻破雁门郡，然后肆无忌惮的掠夺并州。
这时候，只能靠着并州自身的力量。
至于其他州郡，实际上即使旁边州郡有力量，也顶多支援一点点，大部分还是靠着并州自身。
那些年，并州的这些世家豪强，可是吃了很多的苦，那些草原异族们，一旦进入并州肆无忌惮的掠夺，就算是世家，他们也都敢却掠夺。
当然了大部分倒霉的就是百姓，世家还是少的。
然而这不代表世家没损失，地方百姓损失了，对于世家而已，就是打击。
毕竟这些底层百姓，大多都依附世家豪强，这些世家豪情无法保护这些底层百姓，那对于人心士气的打击相当的大。
说来可笑，原本保护百姓的应该是朝廷官府，然而在北地这边，朝廷官府，根本不作为。
没有什么力量，完全靠着地方的世家和豪强了。
然而就是这样可笑的事情，确确实实发生了，在北地，底层百姓更加相信那些世家豪强。
反而过地方上的世家豪强，也就要保护底层的百姓。
聪明之人，自然知道底层百姓的重要性，其他的不说，地方种田，那些世家子弟不可能亲自下田，只能靠着底层百姓的佃户。
一个三流的世家，坐拥的田地，往往都是数十万亩地了，所需要的佃户，也都几千甚至上万。
那些大的世家，哪一个不是影响上万户甚至十万户的超级大地主。
草原各族进入并州烧杀抢夺，即使世家有护卫挡得住，但是底层百姓，一个个被掠夺，最终损失的还是这些世家豪强。      毕竟以前他们就是‘掠夺’百姓，当然他们是微小长久性的掠夺，而那些草原，则是短暂性。
当然一部分的草原异族也会掠夺汉人，带回来草原上充当奴隶，这一切都是在和世家豪强，争夺利益。
这些世家豪强，当然不愿意了。
在张虎未崛起之前，他们要花费更多的力量，才能打退，或者挡住、
后来张虎崛起后，组建了雁门精锐大军，可以将草原异族挡在雁门郡外，甚至有时候，还会去掠夺草原。
雁门张氏的崛起，虽说也会影响部分世家豪强的利益，但是有了雁门张氏，可以将草原异族挡在外面，即使他们只是付出一点的资源，这个代价还是很划算的。
而且张氏带着大军前往草原，每一次掠夺回来，那些牛羊战马这些，他们也都能分一杯羹的。
因此大部分和张氏没什么利益冲突，自然不希望张氏倒下的。
毕竟有张氏在，并州就十分的安宁，他们可以在背后更安全的生活，岂不是更好。
所以知道张虎受伤后，一些世家也联系医师，甚至还联手请了一位道家炼神高手，前去给张虎治疗。
可惜无一例外，都束手无策。
本来张氏也都绝望了，毕竟那位炼神巅峰的道家高人，也都说了，除非是大罗金仙。
至于大罗金仙是什么，张家不甚了解，但是知道在仙人中，都是极为稀少的。
仙人，在刘汉王朝中，都是凤毛麟角，连刘汉的皇室，都不一定能请的出来，更别说他们张氏了。
所以只能坐等张虎这位家主慢慢的死亡。
然而现在，却意外之喜，突然来了一个神秘之人，一下子将他们的家主给救下来了。
尽管不清楚，这位神秘之人，到底对他们张家有什么企图，但是他们族长要恢复了，这是不争的事实。
至于企图，他们也不觉得，张氏有什么值得对方企图的。
这个时候，张家的一些高层也完全知道，这位神秘之人，很大可能就是一位仙人。
他们张家根本没什么值得仙人企图的东西。
但是不管如何，张家的高层，都明白，救民之恩，他们必须要答谢。
一个个上前，恭敬的朝着苏凡弯腰鞠躬。
而苏凡，也没有躲闪，完全承受了众人的大礼，他救下张虎，算是随手而为的。
张虎的伤，在外人看来，那是大罗金仙都救不了，实际上真的大罗金仙，救他还是很轻松的。
并且苏凡的青木之力，不断修复了张虎身上的生机，并且还让对方更上一层，肉身脱变，已经达到了仙人之体的程度。
可以说，张虎此刻的肉身力量，堪比地仙之境了。
这对于张家而言，才是正真的大恩德。
地仙之境，整个九州，恐怕也没有几位了。
张家能诞生一位，可想而知。

第1161章 无题
刘汉王朝现在的世家，最顶尖的世家，除了拥有强大的底蕴以外，还有就是需要实力的。底蕴很简单，拥有几千年，甚至更久的历史，家族传承悠久，而且在朝廷上，有足够的影响力。
而实力，自然是武力了，个人的武力，也是需要的。
否则单靠朝廷的官威，实际上也会大打折扣的，如果朝廷是处于巅峰时期，那么你个人只是一个无实力的凡人，做到一州的高官，地方上恐怕也没什么势力敢反驳你的。
毕竟你代表着的是朝廷，朝廷的一纸命令，就足以灭掉一个士族了。
然而一旦朝廷衰落了，中央的威慑大大降低，那么你没有实力，即使靠着朝廷的影响力，家族也会渐渐衰落的。
这还是一个超凡的时代，一个炼神境，足以影响很大了。
刘汉王朝足足有一百零八州，炼神境的修道者，算是一州中的顶峰，甚至很多州，都没有炼神境的强者。
张氏能成为雁门第一大族，并州最顶级的士族，也正是因为张虎的出现。
否则以前的雁门张氏，也只是在雁门郡有影响力，只是一个地方的士族罢了。
但是自从张虎崛起，张氏一跃成为了州级别的家族，放在整个刘汉王朝，也算是一流的士族。
当然在一流中，也属于末端的存在。
因为张氏的底蕴不够，尽管有一位炼神境的武道强人，然而其他方面，张氏就差了很多，底蕴方面，尤其是在朝廷方面的影响力。
不管如何，刘汉王朝的大义还在。
有些一流的家族，也许没有炼神境，只有金丹，但是他们常年在有中枢和地方的高官，对于朝廷和地方的影响力很大。
就比如并州太原的王氏，王氏这几代，没有炼神境的强者，但是他也是公认的并州第一士族，放在刘汉王朝中，也算是老牌的一流士族。
他们不仅在并州有极高的影响力，就算是在刘汉王朝的中央也有影响力。
出过几位的三公，如今还有一位位比九卿的高官。
地方上的州牧高官大员，也有几位，这样的影响力，远不是张氏可比的。
张氏这千年，所说也有发展，但是大多出自军中，最高的不过是边关的五品将军罢了。
还不是中枢的将军。
不管如何，地方的将领，自然比不上中枢的将领了。
张虎本人是雁门郡的郡尉，算是一郡之地的二把手，张氏也出过多位这样的郡尉。
然而影响力也仅在雁门郡周围几个郡县罢了。
和王氏这种横跨数州的老牌家族相比还是差了不少。
当然了，单凭张虎一人，也足以将张氏抬到了一流士族的行列，而只需要在几百年的时间，张氏也可以渐渐影响并州，以及周边的州郡了。
到时候不只是军中，地方的官府，张氏也可以触及，那时候，张氏才能做到堪比老牌的一流士族。
这就是强者的作用。
有些家族尽管底蕴不够，但是只要出现一位强者，很快就可以将家族带到更高的地位，然后慢慢发展，增加底蕴，几百年也许就能追赶上来。
张氏原本就是这个打算。
张虎只要不出意外，炼神境武道元神级别的强者，即使活不过炼神境的修道者，但是活个两三千年是没有问题的。
即使前期修炼可能伤了本源，那么千年无论如何，都可以活下来的。
千年时间，以炼神境来带领家族，绝对可以让家族更胜一筹。      炼神境已经算是九州刘汉王朝的霸主级的高手，一位炼神境，足以诞生一个一流的家族。
刘汉王朝中，一流的家族才多少，顶多上百个，大多数都是从大秦存留下来的。
张氏在千年内，就达到一流，可见这炼神境的霸道程度。
连炼神境都有如此强大的影响力，更别说是地仙境了。
地仙境，足以影响一国。
地仙境，无论是修道者，还是武道强者，又或者妖族、蛮族神祭祀，这些都是镇国级的。
刘汉王朝是九州最强的，其次就是蛮族，然后就是南越等几个异族。
至于妖族精怪，九州依然存在，毕竟山川之中，总归少不了的。
但是九州的精怪，自然成不了气候。
刘汉王朝的地仙境数量是最多的，无论是王朝，还是一些隐世的力量，不乏地仙境。
尤其是道门这边，道门最为擅长隐藏，从先秦时期的道家，到如今九州的道门。
虽说大部分的道门势力，都已经扯出了九州，但是不代表，道门就完全撤离了。
还是留下了部份，以及有些幸运之人，得到道门的传承。
这方面，道门似乎总是有那么点的兴趣爱好，在山川之地，留有一些传承，让人发现，然后继承，走上修道之路。
那张角就是其中的一位。
地仙境作为镇国级的力量，一旦任何一个士族能诞生这么一位，即使刘汉王朝，也不敢轻慢，直接会封王。
这里可没有非刘氏不可称王的说法。
当年刘汉打下天下，也是分封了不少的王，其中最出名的就有十二王。
那都是随着刘汉打天下的，有些更是达到了武道地仙的猛将。
刘汉夺得天下，对于这些异姓王，倒也什么动手的，顶多就是削减了他们部分的兵权。
甚至连杯酒释兵权，都没有做到，很多王爷，依然掌控着一定的兵马。
就比如北地的袁州，那就是一位王爷的领地，一州之地，作为对方的领地。
当然了，袁州处于边界，直面北地的匈奴，所以也算不得什么好的领地。
但是不管如何，他也是很大，一州之地，足足有九郡，至少也有千万的人口。
朝廷也只是从这里收到一成的税收，剩下的税收都有王府收取。
这也是一笔很大的财富。
当然了，抗击北地匈奴，朝廷也不会理会，也完全就是袁王府去处理。
如今的袁王已经是第六代了，原来的老王爷，早就消失了，是死了，还是离开了，谁也不清楚。
不过袁王府，却一直坐镇袁州，算是北地边军的一支最重要的力量。

第1162章 王府
刘汉王朝大大小小的异姓王中也就是这位袁王座落在北地，而且也是那第一代袁王自己要求的。拥有一州领地的，也只有袁王。
毕竟身处边关，本身人口发展，比起中原和南方还是差不少的。
中原一直以来，都早早被开发了，尤其是大秦时期，南方当年的赤帝也开发了不少。
所以都比较的发达。
北地不仅欠发达，而且还时常受到草原的侵袭。
袁王要求领地放在边关，实际上当时很多人都是疑惑不解的，即使是当年那位刘汉太祖，也是十分的不解。
当年袁王和刘汉太祖的关系，那可是过命的，第一代的袁王多次救过刘汉太祖，并且从对方微末时期，就一直跟着对方打天下。
对于袁王，那位太祖，那是相当的亲近，原本是准备将封地，放在南阳那一块的，那里靠近刘汉太祖的老家，那也是中原极为发达的地方。
但是袁王却拒绝了，反而要北上。
最后刘汉太祖，也就将北地数个郡县，划分成一州之地，给了袁王，充当他的领地。
而后，这数千年，袁王一代一代的，在北地边关，抵挡这草原的入侵。
这一代代的袁王，也许没有展现出第一代袁王的能力，但是至少都算是守成之主。
袁州，可是一次没有被北地草原给攻破过。
袁王府，实力可是也没有弱过的，这些年一直都是顶级的势力，而朝廷也不敢对袁王多么施压。
即使是武帝时期，袁王府也顶多低调了几分，不像其他的异姓王，被削弱了不少。
也许也就是那第一代袁王的远见，如果封地选择在中原地带，恐怕袁王府，也会如那些异姓王一般。
要知道天下初定的时候，十八位异姓王，哪一家不是最顶级的势力，第一代的异姓王，不是仙人境，就是炼神境。
只要沉淀下去，成为一流的士族甚至是顶级的士族根本没什么问题的。
但是如今，十八位异姓王府，如今中原好几个异姓王，除了一个王爷的名头，实际上什么权利都没有了。
家族甚至连一流士族的地位都保不住，其他几个，也都差不多。
比起那些世家，这些异姓王府，受到朝廷的打压更多。
而袁王府不同，远离中枢，身处边关之地，拥有军权，这时候，朝廷可不敢轻易的打压。
只要牢牢的把控着军队，那么无论什么时候，袁王府都立于不败之地了。
如今的袁王府确实如此，这恐怕也是当年那位第一代袁王就想到的情况。
而且随着刘汉王朝的实力衰退，中央权利不断缩减，地方上的力量雄起，作为本来就拥有军队的袁王府。
在北地这边，袁王府可以说绝对是最强大的，世家在袁王府根本不够看的。
毕竟拥有数十万的大军，其中至少常备十五万的精锐铁骑，当真是无人可挡。
正真的北地坐地虎，张氏和袁王府相比，那也是差了很多。
张氏能调动的兵马才多少，除了他自己本身十万精锐，这其中还有一半属于并州各族的。
而袁王府一声令下，北地数州之地，兵马都可以调动，影响力也都不是一个级别的。
尤其是眼下，朝廷无法控制地方，袁王府在北地的影响力，更是直线上升。      眼下这种情况，那些聪明人都看得出来，这已经是王朝末年了，如今实力才是最重要的。
尤其是在北地，谁拥有军队，那么谁就是大爷。
袁王府一直以来，都把控一直军队，力量强横，自然而然的，越来越多的人，向他靠拢了。
毕竟有靠山，谁愿意，自己去奋斗，大部分的世家豪强，他们在面对强敌，都愿意推出一个强者来的。
而袁王府正好就是这么一个。
几千年来，袁王府别看低调，但是在北地，那些士族的眼中，还是非常的强大。
虽说从第一代袁王地仙境消失后，袁王府就再也没有出现第二位的地仙，但是炼神境的强者，袁王府，还是频频有出现的。
这数千年下来，袁王府至少出现过三位炼神境的强者，其中一位还是修道者。
要知道修道者比起武道还是困难一些，毕竟大秦的武道，刘汉还是继承了一些。
武道的传承更多，而修道的传承，那就稀少了很多，尤其是世家豪强方面。
修道传承，大多是道门的，而道门只有加入道门后，才能获得。
所以修炼到炼神境的修道者，出身世家豪强的，那是少之又少，修道传承，可不似练武那么简单的。
需要高深的道法，才可以。
显然这方面，刘汉王朝就差了很多。
没办法，本身道门对于刘汉就没多大的支持，刘汉时期，道门大举离开了九州。
至于传承，顶多留下一部分等待有缘人。
所以刘汉中，炼神境的修道者，大多都是出自道门，世家的少有。
袁王府能诞生武道炼神的强者，这并不稀奇，毕竟当年那位袁王，更是武道成仙的，留下的传承，肯定不简单，但是能达到炼神境的修道者。
那说明了，袁王府有道法传承，这才是最重要的。
炼神境修道者，不出意外，足以活个五千年以上，一个刘汉王朝的寿命，可以说有炼神境坐镇，几乎能保住一个家族了。
所以如今的边关，袁王府的影响力也只会越来越强大的，如果袁王府有什么野心，现在自立，也根本没任何的问题。
只要不明着造反，即使刘汉朝廷知道，也拿袁王府没什么办法，这里距离中枢实在是太远了。
真的要拿下袁王府，圣旨那是不管用的，只有大军。
而袁王府本身就坐拥几十万的大军，其中还有近二十万的精锐，再加上对边军的影响。
估计朝廷需要数百万的大军，才可能拿下袁王府。
而到了那个时候，朝廷恐怕也会变得更弱，到时候各地都有自立的心思了。
这才是最为可怕的事情。
朝廷如今早就顾不得边关了，连中原他们都越来越控制不住了。

第1163章
张虎醒来，看着眼前的情况。起身就对着苏凡一拜。
之前的一切，他自然感知的到，自己此刻的状况，比起巅峰还要好，身体的变化，他能感知的到，自己恐怕更进一步。
只待自己度过那仙人雷劫，自己就达到了地仙境，这一切都是眼前的青年带来的。
对方不单单是救了他的性命，而且还让他修为更进一步。
他清楚，如果没有机缘，他今生恐怕也就只能在炼神境中，修炼到炼神境，张虎自然大致知道，九州之外还是更为广阔的世界。
他在和一位道门的强者交流过，前者曾劝说他，离开九州，有机会见识到更强的世界。
留在九州，只会埋没他。
毕竟能短短这么点的时间，就修炼到了炼神境，天赋真的不差的，如果在这九州，恐怕很难突破仙人境界了。
道门的传承悠久。自然对于九州的情况很是了解。
九州被封禁了，所以他才劝说的。
但是张虎心中放不下的是张家，毕竟他乃是张家人，如果自己离开了，张家想要崛起，就非常的困难。
确实他还能回归九州，然而到那个时候，他恐怕也无法在对张家有太多的帮助。
毕竟离开九州等于与九州分割了，这是一条规则，无法触碰，而且修道者都清楚的规则。
要是将张家都带走，这更加的困难，九州之外更为广阔是不错，但是同时，那里也更加的危险。
张家还是太弱小了，他不觉得自己能够保护的了张家，因此张虎决定，还是等到张家再强大一些，等到他培养出更多的强者，他再离开。
反正他距离寿元将近，还有很长的时间。
然而天有不测风云，谁也没想到，他被草原蛮族大祭司偷袭，一下子重创。
这些天，他一直担心，一旦去了，张家怎么办，虽说张家还有两位金丹。
然而乱世将近，他能感受的到，朝廷已经走了末端了，到时候，恐怕又是群雄争霸的时间了。
他们张家，没有那个野心，但是乱世，谁也无法自保，惟有自身强大。
他们张家并州占据的利益，以及军队，肯定让很多的人不怀好意，尤其是袁王府的人，更加觊觎他们张氏的军队。
一旦他身死，那么袁王府就没有忌惮的。
对张家出手，那么张家可挡不住袁王府的进攻。
不过现在，他好了，而且实力大增，这一切的一切，都是眼前之人，
“起来吧”
“救你也是本座随手而为，本座此次前来雁门郡，也是为了你的孙子，正好你赶上了”
“为了辽儿”
张虎闻言，也是大吃一惊，原本他一位对方是为了找他，对方的修为深不可测，他不清楚，对方是什么人，但是即使他到了这个境界，依然无法感知到对方丝毫的气息。
曾经和道门的一位炼神交流过，他知道，仙人还有好些个境界，地仙境只是最低端而已。
在上面，还有天仙、真仙以及金仙等等。
张家的武道传承，并不高深，对于那些仙人，那位道家说的也不多。
但是张虎却知道，他们这些在九州的强者，面对那些仙人，只是蝼蚁罢了。
原本张虎以为，苏凡为他而来，是准备收他为护法的，从道门修道者那边，他知道，道家的高人，都喜欢收取道童和道门护法的、      而道童就是从小孩子开始，护法就是一些修为强大的武道之人。
而他修为虽说不好，但是如今肉身也达到了地仙境，也许就有资格了。
但是却没想到自己猜错了，对方是为了他的孙子。
对于自己的孙子，张虎也是十分喜欢的，毕竟对方很像自己，年纪不大，修炼的速度，竟然不比他差。
未来很可能如他一般，成为张家第二个炼神境也说不定，在受伤之前，他就打算，好好的培养孙子。
这样未来，也许他们张家有两个炼神，到那个时候，张家实力更强，他也可以安心的离开九州。
但是眼下，对方是要找他的孙子。
“不错，本座此次前来，也是为了此子”
“此子应运而生，天生是将星，可惜如今九州凋零，此子如果在大秦时代出世，也算是一个名将，”
苏凡称赞到，张良无论如何也算是武庙之一，曹魏只有邓艾和他进入武庙。
可见他的能力，当然不是说那些没有进入武庙的人，就比他差了、
这自然不是的。
有些武将，甚至不在那些武庙诸将差的，但是毕竟武庙就这么多人，而历史上诞生的武将何其之多。
不过能进入武庙的，绝对是有能力的。
张辽如何和王翦白起他们相比。那自然是差了很多，但是和王贲、蒙恬他们相比，还是有资格的。
当然了，张辽和王贲、蒙恬他们相比，统兵情况可能要差了很多。
毕竟跟着老曹，老曹实际上更信任他的那些亲族们，而非是外来的武将。
张辽在历史上奠定地位，就两场大战，一场是白狼山大战，一场是逍遥津。
纵观这两场大战，张辽的统帅兵马不多，连万人都达不到，尤其是逍遥津，八百人冲击孙十万。
虽说这个名声很好，但是他实际上兵马不多。
统帅万人和万人以上甚至十万大军，那是不一样的。
不管是蒙恬还是王贲，他们都是统帅过大兵团的。
这一点张良就差了很多。
不过不管如何，在历史上流过名声的，都不算差的，而且张辽又是一位猛将，能冲锋陷阵的。
放在大秦时代，在大秦的气运之下，恐怕也能够成为一个武道强人。
所以苏凡可惜，也是正常。
如今的九州，没有外力，张辽要是不离开的话。终身也就在炼神境了。
为了未来的王朝互相大战，甚至有可能会半途战死，毕竟这不是历史。
这个世界，谁知道张辽会不会遇到更猛的人，然后被一刀斩杀。
毕竟超凡者之间的战斗，有时候也是非常迅速的、
张辽虽说不错，现在也都有大宗师的战力，但是遇到更强的，也挡不住。

第1164章 传奇之路
“此子不错，有些潜力，好生培养，将来有机会成为人族的中流砥柱”
苏凡淡淡的夸赞道。
张辽的气运自然是比张虎更多一点，在对方的真灵深处，有一股人道的气运加持。
而张虎就没有了。
也许这就是历史名人可能的好处，他们在神话世界中，天生就比其他人的气运更多一点。
这也是他们在历史上脱颖而出的可能。
张虎的资质，也许不下于张辽，历史上也许他存在过，但是可惜，也只是历史上的一阶凡人罢了。
在神话世界，倒是散发了不小的光芒。
以张虎的资质，出了九州，加入一方势力的话，走武道之路，其他的不说，武道天仙没什么太大的问题，但是武道金身，那就看他的机缘了。
而张辽不同，张辽的真灵本源，要比张虎厚的多，这也是意味着对方的气运、潜力要比张虎强上几分。
如果有庞大的势力支持，在未来大势中，绝对可以脱颖而出，大罗金仙不敢奢望，但是武道金身境界，想来还是有很大的可能。
“前辈所说当真？”
张虎闻言，也是有些激动了，不管苏凡是什么人，但是对方的修为绝对深不可测。
当然对方的话，张虎更多的是觉得，对方是在说好话，人族的中流砥柱，张虎是没想过的，不过能够成仙，张虎觉得那已经是他们张家祖坟冒青烟了。
修炼到炼神境后，张虎非常清楚，想要成仙的困难，尤其是武道成仙，需要肉身脱变。
一般情况下，真的很难达到的。
而且他们张家的武道传承，可不见得多么高深的。
“此子有这个潜力”
有这个潜力，张虎听出了对方的言外之意，潜力只是潜力而已，很多人都有潜力，然而想要将潜力发挥出来，才是最重要的。
他也知道自己这个孙子潜力不小，不比他差，只要好生锻炼一番，也许很大机会能如他一般突破到炼神境。
但是那也是未来，他现在只是武道大宗师罢了，在雁门郡的十万精锐中，武道大宗师级别，也不是没有。
十万大军中，找出十多位大宗师，还是很容易的，有部份是士族的，也有一些那些底层百姓。
他建立的雁门大军，也是仿照当年大秦，他们张家的武道，乃是来自一个大秦小地主家的传承。
对于大秦也有一些皮毛的了解，刚好那个小地主也是出身大秦军中，曾经是大秦北地军队中一个五百主。
正是靠着这份传承，张家才短短千年，达到如今的地步，而他更是应运而出，建立了属于张氏的军队。
雁门郡十万精锐，其中一半完全就是属于他们张家，剩余的五万，则是由并州各士族送来。
只是大部分时间都有他掌控，来抵挡草原异族。
士族的情况他清楚，但是他张虎也从来不会忽视底层的，有些底层只要能提供修炼的资源，他们也能够迸发出璀璨的光芒。
雁门郡这边没什么，但是并州九原郡那里，听说诞生了一位绝世的猛将。
比起他还要传奇。      九原吕氏，当然并非刘汉的吕氏，吕氏也算是一代世家顶级，尤其是出过三个皇后，绝对是刘汉王朝的外戚第一家了。
不过可惜遇到了武帝，结果吕氏差点被灭门了。
而九原吕氏，说到底甚至连地主豪强都算不上。
九原吕氏只能算是殷实之家，因为一直家族有人在军中出力，最高的做到了屯长的位置。
算是勉强达到了军中中下层的位置。
不过近三代，吕氏突然就变的不一样了，这三代吕氏都出现了强者，第一位是百年前那位吕岩，修为达到大宗师，在九原军中，也展现了不少的风采。
因为个人的勇武，一下子做到了九原军校尉的位置，可以执掌三千大军了。
这还是对方出身太低了，如果是士族出身，甚至就算是最低的地主出身，有几分人脉的话，此人至少也能统帅八千的中军校尉了。
并州军这边，独立成军，是以校尉部为基准的，而校尉一军分为三种，有下军、中军和上军。
下军校尉部只有三千，中军校尉部则有八千，而上军校尉部，最大足足有一万五千。
而一旦成为将军，那么足足可以统帅五万的大军。
那位因为出身太低了，所以只能统帅下军校尉部，不过此子辉煌虽说短暂，但是后代也不差。
八十年前，战死沙场，他的后代，却也继承了对方的资质，十五岁参军，二十年就达到了此人的位置，而且因为吕岩在军中打下的基础，人脉也有不少。
毕竟吕岩好歹也是武道大宗师，在九原郡，各方士族也对其多有拉拢，虽说前者战死了，那也是为了九原郡。
而他的后代修为更是青出于蓝而胜于蓝，甚至达到了武道大宗师巅峰之境，如此一下子掌控了上军校尉部，在九原军中，也算是高层了。
九原吕氏在这两代的辛苦下，也打下了不小的基业。
成为了九原郡的豪强之列。
当然如果仅仅是这样，还不值得他张虎重视，毕竟这样的豪强，实际上在边关之地，是非常多的。
很多底层，因为参军，然后爆发，一到两三代，都出现宗师、大宗师的强者，将家族从黔首提升到豪强之列。
但是因为传承、底蕴的问题，很快就衰落了。
因为一旦这些人战死，家族也就没办法了。
而战死沙场，在边关这边，别说宗师、大宗师了，就算是武道金丹甚至炼神境，都有危险的。
吕氏的传奇还不止这些，那吕岩的孙子，也是吕氏的第三代，此子叫吕布，此子才是正真的并州传奇。
和他相比，张虎自认为，自己还是差了几分。
此子据说天生神力，吕氏经过两代的打理，在九原也有不小的基业了，此子出身之后，自然得到了更大的培养。
而且后者也确实没令吕家失望。
从小就展现了非凡的潜力。
十三岁就开始参军了，而且当时对方的实力，已经达到了宗师地步。

第1165章 九原
而此子的传奇故事，也正是从参军开始，比起他这个雁门郡守还要传奇的故事。
此子十三岁参军，因为个人的实力，进入军中就是队率的职位，掌控两百的精锐士卒。
而第一次上战场，就是一年后，并且这第一战，他率领的一队两百人马，就斩杀了数倍的敌军。
而他本人在战场上，更是斩杀了上百个草原的匈奴，其中有三位是匈奴的宗师。
草原各族也是十分的凶悍，吃牛羊长大的，尤其是那些贵族部落的兵马，都是有训练的，也都是兵强马壮。
毕竟草原上的各族，也都是经历了几十万年甚至更长时间，兵法什么的，自然不会缺少的。
和中原相比，差的也只是兵甲装备上的。
当然了，正真的兵法传承，比起中原还是差了几分，尤其是兵甲军阵类的，更是要差了不少。
这些都是中原兵家不传之秘，即使中原也都是少之又少。
更别说这些异族了。
所以面对正真的兵家将帅，统帅的大军，往往都可以吊打草原，这也是为何草原这些年，在和中原大兵团大战的时候，都是屡屡惨败。
当年武帝时期，更是被神威将军，打到了他们的老巢，差点就掘了他们蛮族的圣地。
不过兵家玄妙的传承，草原得到的不多，但是修炼方面，尤其是基础打熬身体的法门，实际上草原各族也不低的。
因此诸如低阶的武道之人，草原异族并不少，尤其是这些草原异族，因为血脉方面，甚至往往很多打磨了几年，就堪比中原的精锐百战老兵的。
有些可以跨过武道的基础门坎，成为武道肉身境的强者，其上就是宗师、大宗师。
当然了，这些草原异族，大部分达到宗师、大宗师了，大多都是野蛮的力量，和中原那些宗师大宗师的武将相比，单对单很少能赢的。
中原武将综合的素质要差过他们不少。
吕布这位传奇人物，第一战，就斩杀了同阶的三位敌人。
要知道那时候，他不过是十四岁罢了，这个年级，大部分的士族子弟，选择从军的，都不过是在家里打熬肉身，锻炼体魄而已。
而那位就开始在军中有了斩获。
这一战，他凭借军功，一下子成为了曲长，统帅八百的精卒。
而后就一发不可收收拾，接下来的五年，他大大小小参与和草原的大战，不下于五十场。
每战必胜，最高一次，更是斩敌三千，俘虏三万。
边军最重视军功，只要有军功，任何人都不敢轻易的去隐匿抢夺你的军功。
此子五年时间大大小小打了几十场的大战，甚至还出了草原，灭掉了好几个部落。
如此立下的功劳，也让他成为了一军的校尉，那年他不过是十九岁，就已经武道大宗师了，统帅一万的精锐。
九原郡的兵马，虽说没有雁门郡多，却也有五万的精锐，以及十几万的地方兵马。
此子掌控的就是其中一万精锐。
十九岁大宗师，放在边军几百万的大军中，那也是极为稀少的，甚至是千年难见的人物。
据说，袁王府的人也曾派人过去，那意思很明显，想要收为己有的。      不过据说，吕家并未同意。
之后也是此子最为高光的时刻了，此子三十五岁的时候，草原各族联合起来，百年一次的南下打草谷活动。
草原各族足足有八百万的大军，冲击边关十州之地。
其中冲击并州边界的，就有百万大军。
当时的他，也自然参与了，草原百万大军，可是不弱的，虽说有部分都是奴隶，但是各个部落也有精锐的。
这百万的鲜卑大军，也需要并州聚集全部力量，那一战雁门军面对三十万。
而九原郡则是面对二十五万的大军。
九原郡本身要比雁门郡差一点。
不过这一战，也彻底传开了此子的名气，此子以一万精锐，其中八百精锐铁骑，冲击鲜卑的十万大军。
这种送死的行为，却让前者冲阵成功，三进三出，其中阵斩六位大宗师，以及一位炼神的鲜卑强者。
这一战，他斩杀了三万的鲜卑大军，俘虏六位，之后更是带领三万大军，乘胜追击，将剩余的十几万鲜卑大军，打的狼狈逃窜。
仅仅三个月的时间，进入九原的鲜卑二十多万大军，只有六万逃出去，剩余的要么被斩杀，要么被俘虏。
之后他更是率军驰援其他郡县，短短不到半年，就将进攻并州的百万鲜卑给击退了。
要知道，草原百年一次的打草谷行动，往往很多时候都会持续数年，甚至更久。
虽说大多时候，草原都会被击退，但是边关十多州，每一次损失也不小的，有时候，甚至还会被攻破很多城池，被草原掠夺数不清的人和财富。
而这一次的百年打草谷，却也成就了此子。
此子一战名镇整个边关十州，毕竟以大宗师逆斩炼神境，这种事情，在刘汉王朝，也只有开国的时候，才会出现的。
其次，此子一万大军，冲击十万的鲜卑大军，靠着三万的大军，就将鲜卑二十多万的大军给击败，只有数万的鲜卑仓皇逃离了九原郡。
而自身损失不到五千。
这样的战绩，绝对是这千年以来中，少有的。
确实草原打草谷，边关也有不少的战绩，不过大部分时间，实际上都是差不多的大军，才赢得的。
即使是他，那些年打过的胜仗，实际上多是靠着十万的精锐，以及二十万的地方兵马，才能击退草原的大军。
至于灭掉的草原部落，也是靠着精锐的铁骑，可不是以弱胜强。
毕竟一次出动一万的精锐铁骑，进攻那些五万以下的部落，这本身就是以强欺弱的。
五万的部落，在草原上，只能算是小型部落、
尽管草原上的异族，都是人人骑马，然而实际上正真能上马成军的，十万中也就三万多。
这已经算是穷兵黩武了。
五万的部落，正真的精锐，不超过五千的，剩下的能骑马，也顶多相比较他们中原地方兵马罢了。

第1166章 边境势力
张虎他在雁门这边打出的战绩，和吕布此子相比，那就差了很多，大多都是靠着精锐，甚至兵马数量也占据优势。
而吕布的战绩，大多以弱胜强，往往以几千，冲击鲜卑甚至匈奴的数万大军，并且还能追着草原各族打。
这才是最可怕的。
尤其是对方手中，训练了一支并州雪狼骑兵，数量不多，只有五百，然而确实他们吕氏最大的底牌。
正是这支雪狼骑兵，吕布靠着他，每次冲阵敌军，都是无坚不摧，当然了，这也和吕布此子战场发现战机的嗅觉，有很大的关系。
此子简直就是天生的将才，这一点即使张虎也不得不佩服。
而且经历了那一次的百年打草谷后，吕布也彻底在并州甚至边关之地崛起了。
名声甚至威慑草原万里之地。
那一战后，并州外的草原，方圆千里竟然再也没有草原部落了，全部都撤离到其他的地方。
因为，此子不断带着骑兵，深入草原之中，不断的寻找各个草原部落去猎杀，比其他还要可怕。
对方只是带着三千骑兵，确实来去如风，草原各族的大军，如果少于三万，此子敢于带人冲阵，一战将其冲破。
一旦数量多了，那么他就会带着骑兵撤离，速度快，也让草原根本拿他没任何的办法。
用兵之强，当属当时名将。
关键那时候，他年纪并不大，放在边关那些统帅一军的将军而言，吕布只能是小辈中的小辈。
然而此子的战绩，放在并州，就算是他，也不说能压他一头了。
吕氏也在此子出现后，彻底站稳了脚跟，原本吕氏再起祖辈父辈，打下的根基，成为九原豪强，是没问题的。
而吕布的出现，更是加快了速度，甚至吕氏一下子成为九原最强的士族，是最强，而非最大。
因为吕氏说实话，族人不多，比起那些士族，那真的是少的可怜，祖辈们，虽说也开枝散叶，但是说到底，吕氏的祖上没出过什么大人物，大多都是军中的底层军官。
这样的军官，也许可以凭借军功，获得几百亩的田地，这些顶多是养活一下子，想要扩大，开枝散叶根本不可能。
所以即使到了现在，吕氏族人，在五服之类的，恐怕也就在百五十人罢了。
这个数字，即使是放在小地主，都不是很多。
更别说那些豪强相比。
就算是最弱的豪强，单单族人就不下千人，至于土地，恐怕数万亩都是正常的，佃户也有数百户。
这还是小的豪强。
正真的那些州郡豪强世家，那动不动都是上万人，拥有的佃户都有几万户，这才是正真的大族。
吕氏说到底，才勉强从平民阶层转变士族，想要正真成为那种豪强，那也需要百年，甚至更久的时间。
不过经过祖孙三代在九原军中的影响力，以及祖孙三代的实力，吕氏在九原郡实力肯定是最强的。
尤其是如今的吕布，此子更是修为达到了武道炼神境界，甚至实力已经超过了他张虎。
毕竟当年，对方在武道金丹，就斩杀过炼神境的强者，修为突破到炼神境，可想而知。      这二十年，以恐怖的战力，杀的草原异族也是头皮发麻，只要看到那血色的吕子旗，草原异族就会打颤，显然他们已经被吕布杀的胆寒了。
吕子雪狼旗，更是草原的禁忌一般。
这一点，即使张虎也不得不佩服。
关键是吕布太年轻的，只是比他的孙子大十多岁罢了，而自己的孙子虽说不错，已经是大宗师了，对于突破武道金丹，也不远了。
但是和威震草原的吕布相比，那还是差了很多。
所以要说潜力，那吕布必然比他孙子更高。
当然了，他的孙子也不差，这一点张虎也不会妄自菲薄。
和张虎的交流，苏凡对于边关了解加深了不少，北地边关十六洲，幽州、荒州、离州乃是上州。
并州只能算中等，不过人口也不少，加上隐户不下六千万人口。
其中九原郡和雁门郡，都是靠近草原，因此这里的兵马最多也是最为精锐的。
两郡加在一起，精锐士卒达到了十五万，地方的兵马也有三十多万，至于并州其他郡县，也有郡府兵，人数不少，但是那都是三流的，和衙役实际上没什么区别的。
其他州，也都大差不差，当然了幽州最强，因为幽州有刘汉皇室掌控军队，也算是刘汉皇室惟一在边关的军队。
这里实际上，也是为了震慑袁王府的。
袁州邻近幽州，朝廷对于那些异性王，还是有警惕的，幽州本就是上州，兵马最强，汉室也将一位皇室，派到这边来，掌控幽州的兵马。
不过如今刘汉衰微，就算是幽州中的军中，也都渐渐起了心思，有一部分的兵马，也都开始远离州牧府。
对此，即使那位皇室州牧也没有办法。
毕竟他有权调动，但是却也不敢施压，毕竟幽州这边靠近草原，本身幽州也是边关最富饶之地，更是草原异族最喜欢攻打的地方。
要是他敢随意的镇压军队那些高层，一旦引发了内讧，对于幽州而言，那简直就是灾难。
所以那位州牧实际上也是很为难，不得不对草原异族妥协，以怀柔的态度对待草原异族。
只是这种态度，越发的让幽州，甚至其他边关州牧不服。
毕竟这边关多地，和草原异族也都是血海深仇，无论是军中还是地方上，哪一个和草原异族没有血仇，他这位幽州牧，敢这样对待异族，在那些人看来，那就是屁股歪了。
这就是背叛，要不是对方是朝廷州牧，甚至有些人，都要对他动手了。
所以幽州的军队，也开始分离。
此外，袁王府的影响力，也在潜移默化的不断提升，按照张虎的话，袁王府也曾拉拢过他，不止是他，只要在边关之地，出头的武将，都曾收到过袁王府的拉拢。
那位的野心，在边关之地，实际上，也算是路人皆知了。
当然也许对方没有荣登大位的野心，但是佣兵自立的想法，肯定是有的。

第1167章 野心？
“张家可有野心”
苏凡看着张虎笑着说道，对于北地这边的情况，苏凡也有了了解。
北地各大势力，总的来说，当属袁王府最强，尽管有幽州军压制，但是实际上，幽州自身也都是矛盾重重，所以对于袁王府，压制而言，也是很小很小的。
袁王府低调这么多年，实际上隐藏的实力，恐怕也只有他们自己知道。
边关十六洲大军中，谁知道有多少人是他们袁王府的人。
张虎这边也都受到过袁王府的邀请拉拢，只是张虎并未答应而已，毕竟张氏如今也有了不小的地位，投靠袁王府，对于张氏而言，好处没那么多。
何况，袁王府要是真的造反，也不见得就有机会，边军虽说精锐，但是发展的潜力比起中原还是太低了。
北地地广人稀，资源方面远远比不上中原，中原一个州，都要低过边关数个州郡，甚至更多。
所以张虎不看好袁王府，而袁王府如果只是自立自保，那么投靠他，对于张家而已，利益不大。
既然如此，他又何必去投靠袁王府，只要他在，手里还有五万的精锐，在北地边境，那么张氏就安保无虞。
当然，面对袁王府的招揽，他不动心，但是不代表其他人不动心，边境十多州中，军队数百万，里面的将领也有很多，一部分是士族，但是也有一部分是寒门，甚至是庶民，对于这些人而言，袁王府这个招牌的吸引力还是很大的。
所以张虎不清楚，数百万的边军中，到底有多少是袁王府的人，他可以保证自己麾下的五万精锐，但是另外的五万是其他士族共同建设，由他打造，这些将领，遇到战事，会听从他的命令，其他的时候，可不会听从他的。
袁王府本身在北地的地位就很高，而且多次带领边军对抗草原异族，名声什么的在北地也都不错。
所以袁王府名副其实的第一势力。
官府朝廷也要靠后的，其次就是幽州牧了，这位掌控幽州三十万的精锐。
幽州是边境十六洲中最富饶的大洲，自然也是兵强马壮的，足足有近八十万的大军，其中有近乎五十万的精锐了。
占据差不多边境五分之一了、
边关十六洲，并非每个大洲，都有十万精卒的，大部分的州牧，精兵也就两三万的样子。
但是诸如，幽州、袁州以及并州这些就是靠近草原的，常年和草原异族厮杀，才会拥有那么多的精卒，完全靠着厮杀起来的。
其他的边州，并非完全和草原接壤，有些边州因为山脉的阻扰，草原异族也很难进入那里掠夺，如此这些州牧的军队，自然要弱了不少。
幽州牧有三十万的精锐，剩余二十万，则是大大小小的郡县，都是由地方士族把控的。
也并非和幽州牧完全一心，尤其是如今汉室衰微后，他们就越发的远离州牧府了。
边境十几州，这两大势力，明面上和和睦睦，实际上背地里争锋，不知道发生了多少。
尤其是近两百年，因为汉室衰微，朝廷对地方的控制，几乎下降到了极致。
双方的明争暗斗，边境的世家豪强，都十分清楚，不过大部分的世家豪强，都没有站队，既没有选择袁王府，也没有选择朝廷，也就是州牧府。
边境的士族对于刘汉朝廷，没什么好感，毕竟近千年，朝廷几乎对边境不管不问，每次草原大规模的打草谷，完全靠着边境十多州自己去抵抗，不知道流了多少血。
可想而知，这些士族对于朝廷的冷淡。      而袁王府，他们也不想要加入，谁知道袁王府能不能成事，过早的加入，一旦袁王府失败，也会连累他们，
争龙失败的下场，那可是凄惨的。
他们这些士族，如果不选择，并不会有太大的危险，毕竟现在还没到乱世，军阀混战的时候。
雁门张氏，在边关之地，这近百年来，也算是崛起，一跃成为少有的大族，也许底蕴方面比起那些积年的老牌一流士族差点，但是因为掌控大军，相反实力还要更强一点。
张氏也一点不担心乱世，乱世只要自己强大的话，根本不惧。
而张氏坐拥五万的精卒，并且家族两位金丹一位堪比仙人境的强者坐镇，就算是军阀混战时代，恐怕各地的军阀也只会对他们张氏拉拢。
而且张氏也确实没有与天下争锋的想法。
听到苏凡的询问，张虎摇摇头。
“晚辈只想着守护好家族，对于争龙，张家没这个心思，也没这个能力”
张虎坚定的说道。
“你也不要多想，本座也没逼着你们张氏去争龙，你们家族的底蕴不够”
苏凡自然猜测到张虎的想法，笑着说道：“不过刘汉王朝的寿命也到了，天下即将进入乱世”
“中原也会陷入乱世，北地也不可能不被波及的”
苏凡说道。
“前辈要参与争龙？”
张虎忍不住问道，他自然知道，一旦天下军阀混战，他们也免不了的被波及，但是他对于自己自信，如今修为在前辈的手段下，更进一步，自然是不怕的。
“本座没那个兴趣，即使一统九州，对于本座而言，起不到任何的收益”
“本座这一次下界来九州，也是为了让九州的人族未来而已”
“九州人族未来？”
张虎满脸疑惑。
“你不懂，如今洪荒三界将来要有大势发生，很可能影响三界，到时候人族火云洞也无法顾及九州了”
“如果九州没被封禁之前，那么可能有力量抵挡，但是可惜嬴政失败了，九州被封禁，这也是你们感受到天地灵机越来越少的因果”
苏凡倒也没有对张虎多么隐瞒，张虎虽说不是历史名人，但是要说能力，张虎至少要比现在的张辽强上很多。
而且张虎手里有五万的大军，那可是精卒，苏凡自然能看得出来，当然比起当年的大秦军队，要差了很多。
但是对比刘汉王朝的军队，张虎的五万大军，至少也是当世一流。

第1168章 无题
张家控制的五万大军，那可是边军的精锐，这样的军队，要是白白被消耗，岂不是太浪费了。
苏凡选择了张角，因为张角的野心，并非是要当皇帝，张角的理想，是改变这个世界的阶级。
这是苏凡看重的。
其他的野心家，不管如何，都想着自己，想着改变自己的家族，而张角是一个理想主义者。
这也是最为符合苏凡的想法，毕竟他希望的九州，是朝着第一世那个时代发展，如此的话，张角那就是最适合的人选了。
而且张角的能力不差，实力又强，本身还有太平道。
虽说太平道是宗教，按理说不应该参与国家政治上，但是以后分离就可以了。
苏凡倒是不在意的。
眼下王朝乱世降临，刘汉王朝并不得人心，这和历史上不同。
历史上大汉深入人心了，即使很多世家，都不想要汉室被取代，但是在这个神话世界，无论是世家豪强，还是寒门、庶民，对于朝廷，拥护的并不多。
百姓们，怨气冲天，所以刘汉注定要完蛋了。
天下聪明的人，都看得见，野心的人，都开始早早的准备，而那些聪明之人，也在考察天下，到底哪一个适合他们辅佐。
对于那些野心家，苏凡自然没有太多的好感。
所以张角他是选定的人，不过张角想要成功不是那么容易的，毕竟本身王朝末年那些野心家就有很多。
而且那么多的世家，尽管这个世界，不如历史上那么讲究出身，只要你实力够强，那就可以无视一些歧视了。
你有炼神境的实力，即使进入洛阳城，也没什么世家子弟敢小觑你，除非是那种纨绔子弟。
不过那种纨绔子弟，也无需理会。
只是尽管如此，张角依然不是那些世家豪强第一考虑的选择。
因为张角的道和这些世家不同，自然很多世家不会选择张角，张角站在底层民众这边，那就和世家道不同。
历史上也是如此，张角的太平道气势，能那么快，也是因为无数的底层百姓。
但是最后的失败，有种种原因，不过世家豪强不站在他们那边，是有很大的原因。
世家豪强，代表着人材，而黄巾缺乏人才，也是失败的主要原因。
确实张角得到的传承，让他从一阶庶民，一下子成为了大良贤师，甚至还培养了一些弟子人才。
然而对于争夺天下而言，依然是杯水车薪。
对比一下东汉的开国帝王，那位大魔法师刘秀，他可谓是得天独厚，夺得天下可是相当的轻松，虽说民间他战胜敌人，是靠着大魔法师，无上禁咒，然而实际上，他能夺取天下，更多是因为那天下很多的士族，都选择了他。
张角显然不可能，除非是他一开始，就展现了无与伦比的力量，打的天下诸侯，都无法抵挡，那么那些士族就会妥协。
所以张角想要推翻天下，建立新朝，不是那么容易，苏凡不可能亲自下场，给他打天下的。
因此，他需要给对方找一些帮手。
这一次来到并州，意外发现张家，就是一个好的帮手，原本他是看上了张辽。
他来搜寻人才武将，张辽作为曹魏五子良将之首，自然是必不可少的，本来张辽的出身不算太好，那么张角收服对方的可能性就比较好的。      毕竟一般的人，不一定能看得上张角。
张辽这些，因为出身不好传承也应该不太好的，张角毕竟是有道门传承，单单这份传承，肯定能吸引不少人。
结果来到了并州，他才发现，自己想差了，这是超凡世界。
张辽的出身即使再不好，放在这个世界，也肯定不同了。
张辽的雁门张氏，不算是世家，但是却也是豪强将门了，实际上不比世家要差。
世家大多是传自先秦的贵族演变而来的。
将门实际上在这个世界，并不差的。
雁门张氏，经过了几代的发展，可以说在并州，也不比那并州王氏，差太多，可能唯一差别，就是比世家的影响力要弱上狠毒。
这一点，确实是无法比拟世家。
毕竟世家大多掌控地方的上升渠道，尤其是朝廷官府，而将门也顶多是在军队中，有些影响力。
刘汉虽说没有文臣统治武将的势头，但是军队的影响力，确实远远比不上文官们。
而且一般而言，地方的一把手也都是文官，二把手甚至三把手才是军队主官。
这种隐形的潜规则，也让世家的影响力更大一点。
当然了，乱世降临，那一切都变得不一样了，军队的影响力大大提升了。、
文官除非是个人实力很强的，否则的话，只能在军队将帅之后了。
这一点无可避免，这是大势。
而这时候，雁门张氏的价值也就大大提升了。
不过来到这里之后，张辽见到了，但是更大的惊喜是他爷爷，确实张辽是历史名将，进入武庙的武将。
而他的爷爷，在历史上一点名声都没有，甚至连一笔而过都没有。
然而现在不同，张氏这位家主，可是要比他孙子厉害的多，无论是个人的实力，还是领兵打仗的能力，远不是现在稚嫩的张辽可比的。
确实张辽的潜力很多，但是张虎说实话，即使达不到历史名将那种程度，但也是一个合格的降临。
对于骑兵的用法，绝对是非常合格的。
实际上这样合格的将帅，也是非常适合太平道，适合张角的。
张角缺少的武将，不单单是顶级的，那些合格的将帅，实际上也是非常缺少的。
张虎的能力，放在现在太平道中，绝对是当属第一，就算是张角都不一定比得过。
张角得到的传承，有兵法，但是那又如何，张角即使研究透了，依然不过是纸上谈兵而已，并未实践过。
而张虎家族的传承虽说并不高深，但是他带领并州雁门的大军，和草原异族，大大小小的战役，打了有几百场了，论打仗的经验，绝对非常的丰富的。
兵法实际上也都是那些传奇人物，在战场的总结罢了。

第1169章 提点
张虎学习的兵法，苏凡与之交流过，确实不算什么，只是从春秋中，分离出来的。
春秋是一门编年体史书，但是又不是简单的史书，因为某些地方，记载的太详细了，所以可以从里面感悟一些兵法。
历史上的汉末为何关羽一直都抱着春秋，第一兵法这方面，以关羽的身价，确实得不到多少。
就算是世家中都很少会有传承的，兵法和儒家那些子史经义不同，子史经义是儒家经典，儒家从大秦后，实际上传播就不少了。
到了汉朝独尊儒术的时候，子史经义传播就更广了。
但是兵法不同，这玩意朝廷都忌惮的，毕竟学会了兵法，那么造反的可能就大大提升了。
因此兵法传承，一般而言，只有那种传承久远的家族，或者将门中会有，而且几乎都不会外传的。
张氏祖上也没出过什么将军，自然很难有什么兵法传承，大部分都是靠着一代一代人，在战场上的总结，传承下来的。
当然春秋也有人感悟出一些，然后结合现实，这是今人续写兵法的办法之一。
张虎的兵法学自父亲，后来更多也是在战场上经历多了，然后才渐渐成为并州的一代名将。
当然了，他领兵作战，也只能算是合格，并非是什么出名的名将，大多大战靠着实力碾压对手。
你不能说，这没有什么能力，实际上，能够掌控好数万甚至十万大军，这本身也算是一种能力了。
当然了，要说他的兵法谋略，临时寻找战机什么的，张虎只能算是中规中矩，和历史上那些名将相比，确实有些差距。
这是天赋之间的差距，历史上那些名人名将，都算是天赋异禀之人。
当然其中诸葛武侯，那更是其中的翘楚，其他的名将，可能需要经验，比如武安君白起，一生大大小小的战役，不知道打了多少，完全是从小兵，一直打到了大秦的武安君上将军。
正是那一次次的战斗，让他的兵法经验，得到了极大的补充，其他的诸将也大都如此。
比如魏武帝曹操，他可是后世评价有名的军事家，多位太祖，都推崇此人的军事能力，至于他的人品，到不在评价之中。
然而系数他前期，可以说大大小小的战役，逢战必败的，比起刘备，都要倒楣，他麾下的那些大将，也都是如此，经历多了，所以才成为了名将。
但是诸葛武侯不同，三国演义，看起来是夸张的，有些军事战役，并非是他的，却按在他的身上，然而实际上，武侯的军事能力，绝对不差。
而且一上手，几乎就是点满技能了，不存在是纸上谈兵的赵括，当然这样的人，历史上也找不出几位了。
这位确实是智慧的化身，当真是千古一相，无一可比的。
不过这样的人，也确实是得天独厚，在历史上都要被神话，在这个神话世界，苏凡相信，对方绝对可以超凡入圣的。
就算是九州被封禁了，也依然挡不住他的风采。
而这一世，苏凡自然也不允许这样的人，天妒英才，除非是天道不允许这样牛逼的人物出现，否则的话，即使是准圣来了，他也会花费一定的手段保住此人。
当然了，只要诸葛武侯表现出来绝对的风采，火云洞也绝对会好生的保护好的。
毕竟能入驻武庙文庙的，都是大才，都是人族的中流砥柱。
和这些人相比，张虎确实差了几分。
不过苏凡却也不在乎，张虎有张虎的能力。
“三界大变，本座这一次来，也是为了谋划九州，你不用担心，有本座在，足以保证你张氏的安危了”      “前辈是想要某去支持，那位太平道的首领？”
苏凡将张角介绍出来，张虎也不是莽汉，也知道苏凡的想法。
“不错！不过暂时并不需要你”
苏凡摇摇头，即使太平道扯大旗，也暂时不需要张虎，毕竟前期的时候，太平道还是非常厉害的。
太平道黄巾起义失败，是中期，没有一个合适的底盘，就算是历史上张角选择巨鹿，也绝对不是一个好的位置。
当然了，更多缺乏人才，三十六个渠帅，大部分都能力平平，面对朝廷大军，几乎没太多的抵抗。
声势浩大，但是却如同气球，一戳就破了。
但是如今，张角经过他的提醒，不需要先冒头，先培养一些人才。
虽说可能太平道培养出来的人才，和那些精英相比差了不少，大部分都是中庸，然而只要有部分的能力就足以了。
后世之中，为何名将越来越稀少，其实和军中出现参谋有关，确实有些天赋异禀的很厉害。
一个人不是你对手，但是召集几十个，综合全部的智慧，考虑到方方面面，难道还能不如你。
也许在战机寻找上不如你，但是只要堂堂正正，那么战场上，很少会有失败的。
历史上，确实有很多以弱胜强的战役，但是堂堂正正的击败敌人的大战，那就更多了。
而且大部分的名将，实际上在战场上，很少会有什么计谋。
最简单，最皇皇大道的兵法，那就是用绝对的力量，只有实力不足，才会想尽办法，去考虑各种计谋。
当然并非计谋不要，只是大多时候，堂堂正正的摆开就足以了。
谋略更多的也只是附加而已。
有苏凡的支持，太平道的未来，只会更加的强大，而且太平道因为站在底层百姓，所以这方面，人口是不缺的。
军队永远是底层，以及中层，至于高层，只需要合格的将帅就足以了。
毕竟即使在汉末英才辈出的时代，名将也是稀少的。
太平道，张角只要慢慢的培养出中庸之才，也就足够了，到时候他在去邀请几个名将，那么太平道就会如虎添翼。
张虎现在并不需要着急。
“现在你要做的，就是加强自身，掌控好自己的力量，最好可以增加兵马，所需的资源，本座会给你的”
张氏有五万的精锐，这个还不够。
真的未来要大战，几万几十万都不够的。
这可是神话世界。

第1170章 信心
九州如今的人口，到底有多少，苏凡不清楚，但是大致不下于三百亿了。
这个数字对比，大秦巅峰的时候，几乎达到千亿的人口，还是差了很多。
当年大秦，在苏凡提供的农耕知识后，那人口真的是大爆发，当时限制大秦人口，也就是粮食。
然后粮食亩产还是大增，再加上各种农耕器具的多样性，开荒也越来越多，人口也自然爆发了。
巅峰时期，九州的人口达到了千亿。
而且九州的底盘，这个数字并没有达到极限，如果生产力达到苏凡第一世，以九州的面积，就算是扩大十倍的人口，也绝对没问题的。
当然了，前提要将九州都开发出来，其次生产力方面。
后世的生产力，远不是大秦可比的。
尽管大秦的墨家技术已经很强大了，借助符文之道，甚至某些东西，比后世的科技还要利害。
然而符文之道，也是超凡之道，无法普及的。
这一点是无法和后世相比，后期的机械，普通人就可以锻造，而且可以流水线。
而即使是大秦，也无法做到，就比如飞舟，相当于后世战斗机，当然了，要比战斗机大，战斗力也会更强。
后世的战斗机，即使是最强的，也比不过这个世界三阶的飞舟。
也许速度上，可能有的一拼，其他的，无论是防御还是攻击，都远远比不上。
但是即使以大秦的能力，想要打造三阶的飞舟，都不是那么简单。
巅峰时期，三阶的飞舟，也不过打造了数百艘而已，至于五阶更是只有几艘。
三阶的飞舟，那可是足以威胁到了地仙，五阶更是达到金仙的程度，那真的是巅峰的技术了。
而现在的刘汉王朝，连三阶的飞舟，都无法打造，不得不说，双方之间的差距，真的是太差了。
大秦，绝对是人族最强的王朝了，即使是三皇五帝时期的部落王朝，实力气运，恐怕也无法比拟巅峰的大秦。
要是之前的人神大战，大秦胜利的，那庞大的气运功德，即使嬴政没有借此突破圣人，却也肯定能达到人道至圣的程度。
也就相当于现在的天皇伏羲了。
可惜大秦失败了。
然后就彻底断层了，刘汉根本没有继承大秦多少的传承，双方的差距，不说强者了，单单技术方面，就差距太大了。
而刘汉罢黜百家独尊儒术后，那就更加有差距了。
儒家确实很强，然而对比百家，还是有差距的，尤其是墨家被打压消散后，技术一下子变成了断层。
要知道大秦时期，百家中墨家墨工最强，但是其余百家，实际上也有自己的技术，农家的农耕之术，也不差
可惜刘汉王朝，就没有了，即使一些世家拥有传承的知识，他们也是完全的垄断，甚至禁止传播。
这样的时代，如何能够提高生产力，本来的大秦，也是开始朝着后世那种生产力开发，可惜一场惊世大战，大秦泯灭了，然后这生产力，就再也不见了。
刘汉王朝的技术，甚至一度退到了大秦一开始的时候。
那些世家豪强，拼命的垄断知识，民间的农耕也不断退化，显然那些世家，不希望民间有多少好的技术。      这种情况，苏凡自然看到了，因此才想要彻底的推翻刘汉，并且还要将那些世家大族，好好的清洗一边。
这也是他选择张角的原因，不单单是因为张角的理想，还是因为他站在底层，对于世家大族，并无好感，也敢于对世家大族出手。
确实世家大族很强，但是那又如何，真的到了王朝末世，世家又能如何。
汉唐时期，尤其是隋唐时期的世家豪门，变得何等的可怕，即使强如历史帝王前五的太宗李世民，对于那些世家，有些时候都没有什么办法。
要知道，李世民是什么人，那可是马上皇帝，血溅玄武门的狠人，都拿那些世家无可奈何。
但是结果如何，还不是在唐末，被黄巢他们给绞杀的干净，不得不说，黄巢这个书生的狠辣。
都是书生造反，是笑话，但是黄巢可是给那些文人开了一个好头。
黄巢敢对世家动手，作为他的前辈，张角自然不差的。
历史上，黄巾起义中，也有不少的世家被干掉，当然那些顶级的世家，倒是活的好好的。
不过这个世界不同了，张角有他的支持，实力远比历史上强大的多，无论是个人的实力，还是资源，到时候太平道都不会差的。
而且未来张角也不会是没有帮手。
雁门张氏已经被他收服了，接下来还是那九原的吕布。
这位的实力更强，虽说不知道和那关羽张飞，孰强孰弱，但是在并州，这位已经是名副其实的第一强者了。
修为达到炼神后，那更是驰骋草原无敌手，甚至曾经有草原的神祭祀，对他出手，也让前者跑了。
草原蛮族神祭祀，那可是仙人级别的强者。
连仙人都无法杀死吕布，可想而知其实力，即使没有达到地仙境，却也差不多了。
这样的猛将，只要收服，对于太平道，可以说，绝对是很大的提升。
至于吕布的性格，苏凡也不担心，他相信以张家的实力绝对可以压制对方的。
有野心，苏凡并不担心，只要有足够的实力，就可以了。
君不见曹操在位的时候，司马懿也只是一个小猫，甚至曹丕和他儿子在位的时候，司马懿依然不敢有任何的动作。
所以野心越大，对于上位者而言，反而是好事。
张角的实力，苏凡对他很有信心，在苏凡离开不久，后者就传信，已经突破到了地仙之境了。
度过了雷劫。
这时候的张角创立太平道，一直在解救苍生，可以说一身的气运还是很大的。
所以雷劫什么的，根本对他起不到什么威胁。
而且张角的传承，也不简单，属于道门真传，以后离开九州，进入三界道门，那也是真传弟子。
人族的道门，虽说比起三教要差了不少，但是好歹也都是传自老子的。

第1171章 无题
人族的道门，是以老子和庄子等诸多道家先贤，建立的一方势力，虽说时间不长，但是实力，那可是真的不弱的。
道家的先贤，从先秦到大秦，不知道出现多少位了。
老子这位不算，毕竟老子虽说出身人族，他的本体实际上还是老君的分身。
但是庄子这位，是实打实的人族，而且还是大罗金仙巅峰。
其他的道家先贤，达到大罗金仙的不下于三位。
金仙就有八位了。
诸子百家，道家绝对的第一门阀，其余诸子百家，也就是后来大秦时代的兵家，可以与之抗衡。
毕竟兵家一下子出现两位准圣，无论是武安君白起，还是霸王项羽，不管他们是不是借助量劫兴起的，但是实力确实达到了准圣，而且还并非是一般的准圣。
所以大秦时代的兵家，也确实达到了巅峰，其他的武将达到大罗金仙也不少。
可惜，时代是辉煌的，但是就是太短了。
武安君白起和霸王项羽，以及大秦时代的一干名将，全部战死了，随着大秦灭亡了。
当然也许有一天，他们的英灵还会回归，只是那时候，他们也不再是霸王项羽，不是武安君白起了。
兵家很强，而且无论是历朝历代，兵家都不会缺席的，实力始终都很强大的。
但是道家，依然是名副其实的第一。
道家的传承，也始终是最为高深的。
张角得到的道门传承，也都是最为核心的，太平天书里面记载的道法，乃是道门核心道法，传自庄子。
要知道庄子虽说修为只是大罗金仙巅峰，但是在人族火云洞的地位，还是非常的高，因为他创造的道法，开创了独有的准圣之道，可以说为人族开辟了道家另外一道法门。
人族的传承很多，武道不说了，乃是武祖开创的，足以达到准圣级别，之后的传承，大多来自那些神圣。
当然了，那些神圣的传承，经过人族先贤的改造，更为适合人族。
而庄子则是自己开创了自己的道法，是属于人族准圣道法，所以庄子的地位，在人族非常的高。
而太平天书，就是其中核心的一部分。
而且张角得到的太平天书，可不止道法，甚至涉猎了诸子百家，尤其是兵家的一些传承。
道家可以说一直以来，都是最广泛的。
要说儒家最为包容，实际上道家才是，因为道家弟子，除了修炼道法，其他诸子百家，有兴趣的都会学习，甚至有些道家弟子，比起那些诸子百家还要利害，这就很可怕了。
张角如今，就是一个例子，他不仅道法厉害，无论是法家还是兵家，也都精通。
当然了，兵家神通他也不错，但是真的论带兵打仗，现在的他，还真的不一定是张虎的对手。
毕竟张虎领兵打仗已经有了几十上百年了，而张角甚至一次都没有过。
张角并非是诸葛武侯，兵法传承，他专研的不错，但是只有经过与实际结合后，才能正真发挥。
但是只要给对方几次，张角也足以成为，正真的将帅之才。
当然张虎也不差，本身虽说在兵法谋略方面只能算是中人之姿，但是有苏凡给的那些兵法，至少也能加强一些。      这些天，在和苏凡交流兵法心得方面，也有了很大的提升。
苏凡的兵法谋略，实际上也不弱了，毕竟他参与的战争可是不少的，而且见识更多，领兵打仗其实不比那些名将差多少了。
他的提点，对于张虎而言，绝对是犹如吃了大补丸一般。
“前辈，你要准备去九原吗？”
张虎看着准备离开的苏凡，忍不住问道。
“不错！既然那位鸠虎如此出众，本座自然要去见识见识”
苏凡笑着说道：“等本座回来，张辽这小子，我就先带给张角，让他亲自教导”
“张角此人得到道门嫡传的传承，由他教导你孙子，也不会埋没他的天赋”
“那多谢前辈了”
张虎闻言，听到不是苏凡亲自教导，也没多少的失望，他清楚苏凡的身份，很难会亲自教导他孙子了。
虽说他现在还无法知道苏凡具体的身份，但也至少知道是人族先贤之一了。
而张角，经过苏凡的介绍，他也知道，是一位地仙境的道门强者，地仙在三界可能只算是一个蝼蚁，然而在九州，如今真的算是至强者了，正真的镇国际人物了。
由这位亲自教导，他相信，至少要比他去教导要好的多。
对于道门，张虎也是十分敬重的，之前他结交的一位道门炼神，与之交流，也是让他影响深刻，对方知识的广博，实在是令人骇然。
诸子百家，无论是儒家经典，法家学文，还是兵家谋略，对方都能说的头头是道。
在兵法上，可以与他论道的。
要知道，那时候的他，已经亲自参军几十年，打了几十年的老兵将帅了，在并州，兵法上，能超过他的，几乎没人。
也许有些世家可能有部分兵法的传承，然而也顶多是纸上谈兵而已，和他亲自在战场走过来的人论道，也只会自取其辱。
但是那位道家高人，却能与之论道，不落下风，有些观点，让他也是收获斐然。
所以对于道门，张虎也是非常的尊重，自己的孙子，如果有道家高人教导，那么未来肯定能青出于蓝而胜于蓝的。
而且如果修炼道法的话，岂不是未来更有潜力。
虽说苏凡也给他一门炼体的法门，但是张虎还是希望自己的孙子学习更好，在他看来道门的道法，就是更好的。
这并非是张虎短视，而是眼见，没办法，如今的九州实在是太断层了。
而且他张家的传承，也太低了。
苏凡因为对方的修为境界太低，也不可能，给他讲太多洪荒的事情，那样只会影响对方的心神，反而不好。
只有等对方未来实力慢慢提升了，他才会为对方揭开洪荒三界正真的面目。
实际上对于九州的那些精英人才，苏凡也是这样准备的。
当然了，少数的绝世人物，苏凡也会提前给他们讲解三界的情况，比如那位诸葛武侯。

第1172章 九原
九原的情况，比起雁门郡似乎更恶劣一些，尤其是环境方面，更加的寒冷。
天气寒冷，一年时间，冬季比较多，如此的天气，对于粮食的出产，自然是有很大的影响力。
毕竟刘汉王朝不比后世的生产力。
不过这边的民风更加的彪悍，看起来比起雁门郡那边还要彪悍，而且随处可见的大汉，手持刀剑。
显然在九原民间，可以说人人习武一般。
随处可见的游侠。
可以说，草原异族南下，很多时候，这些游侠也是抵挡草原的一股力量，别看平日里游侠很多都喜欢祸害百姓。
说是游侠，但是实际上有些时候，和混混没什么区别，当然了，有些游侠，那是喜欢行侠仗义的有德之士，但是有些就是混混。
然而无论是游侠还是混混，真的等到了草原异族攻打进来的时候，这些人会率先拿起武器，成为抵挡草原异族的第二线。
至于第一线自然是军队了，无论是郡府兵，还是地方上的县兵，这些都会成为第一线，即使地方兵，实力很差，他们也不得不拿起武器。
因为他们的背后，就是自己的亲人，自己不上，那么等待的就是自己家人被祸害。
因为常年收到草原异族的侵袭，所以九原这边的民风越来越彪悍。
苏凡来到此地，看着这边的情况，倒也没有什么意外的，雁门郡那边实际上也只是差点而已。
北地这边，民风确实要比中原彪悍。
苏凡的目光很快，就看向九原郡府城，刚刚冲出城门的一队骑兵，那一头头的高头大马，为首的那个壮汉，骑着一头全身漆黑的战马。
那头战马，马背就有一丈之高，整体身长，也不下于一丈半，显然这不是普通的马匹，已经有些成精了。
毕竟是神话世界，普通的野兽都可以成精，这头战马以及那一队的战马，实际上都有些成精。
这种坐骑，实际上在这个世界也是很正常的。
大秦时代，那些武将，坐下的坐骑，都是妖兽，有些还是战马妖兽，有些就是其他的妖族神兽来代替的。
你有实力，即使是搞来麒麟圣兽，也都正常。
当然，洪荒的麒麟大部分血脉并非纯了，毕竟当年三族大战后，麒麟几乎灭族了。
本来麒麟一族的数量，比起凤凰一族，都少很多。
九州曾经就有人族圣贤以麒麟为坐骑，毕竟儒家中很多一直认为麒麟乃是圣兽。
当然了武将他们对于坐骑方面，要求不高，只要合适就可以了。
只是大秦时代，那些坐骑，一个个都凶悍的很，当然武安君白起，更是直接镇压了一头金仙的大妖作为自己的坐骑。
现在的九州，自然无法与大秦时代相比了。
现在大部分都是以战马为主，北地战马，还是很好弄的，尤其是部份的精锐官军，也经常反击草原，会突进草原，袭杀那些部落，抢夺他们的牛羊和战马。
还有就是一部分商人会进入草原，与异族交易，换去战马。      别看双方之间仇恨很深，但是交易，还是常有的事情。
这也是幽州牧，一直想要以怀柔之策，来策反那些鲜卑族，让他们为州牧府所用。
当然了幽州很多人，自然不愿意，毕竟很多士族和鲜卑那也是血海深仇，这些年被草原异族灭掉的士族，也是如过江之鲫一般多。
当然大部分的士族，都是如那种小地主，正真强大的士族，他们有足够的力量保护家族。
尤其是如并州王氏，雁门张氏，这些一流的世家豪强，反而还会建立军队，以此来保证家族的安危和利益。
所以张氏这些家族，也从未缺少战马，张氏掌控的数万精锐中，单单精锐的铁骑就有两万，其余三万则是隶属并州各大家族。
当然了，张家不是不能建立更多的铁骑，只是骑兵的消耗远超步兵，一个骑兵的消耗，往往是步兵的数倍，甚至十倍。
毕竟那些精锐战马，那消耗的资源，更是恐怖，能够养两万骑兵，实际上也是张氏咬着牙了。
这也是张氏张虎是不是的跑到草原去袭击那些部落的原因，不然的话，他们根本养不起。
张氏毕竟不是中原那些大族，几千年甚至数万年的家族底蕴，财富不知道有多少。
不过中原大族财富多，掌控的力量却远不如边关这边。
一则中原没什么危机，大族他们虽说会养一下打手或者家兵护卫，却也不会太多，毕竟他们的影响力，直接可以指挥地方的郡县兵马。
其次，就是朝廷在中原的威严还是有的，地方的大族，也不敢过分，如果真的按照朝廷的法度，藏有三百甲胄者等同造反。
虽说如今世家大族，别说三百甲胄，就算是三千甲胄，很多郡府的豪强，都能凑齐。
而且各地官府，很多也都是睁一只眼闭一只眼，只要你不是真的造反，他们这些官员，也不在乎。
毕竟这些官府，和那些世家豪强，都有千丝万缕的关系，只要他们不站出来造反，那么去举报或者去办他们，对于自己可没有什么好处。
这也只是潜规则罢了。
不过虽说这是潜规则，但是大家也都遵守，中原的大族，也需要给朝廷面子，建军队这种事情，那些大族肯定不会做的。
顶多在暗地里，偷偷的去做。
在边关，想张氏王氏这种，自然是不可能的。
当然边关这里，也是山高皇帝远，朝廷的法度，很难影响到这里，何况朝廷根本就不管边境的死活，所以这里的士族，才会想办法。
雁门张氏是，九原吕氏也是如此。
吕氏经过三代，在九原这里，也许底蕴不是最强大的，但是实力方面，有那位草原都害怕的杀神，九原几乎没人能抵得过那位。
所以吕氏在九原的影响力，也是直线上升。
苏凡看到的这一队威风凛凛的骑兵，为首的那位，正是这九原的保护神，吕家如今的家主吕布了。
演义中的三姓家奴，当然这个时代，显然也不可能达成这个目标了。

第1173章 无题
毕竟如今的吕布可是并州甚至是边境十州之地的风云人物，算是顶尖的大人物了。
炼神巅峰的战力，无论是放在什么地方，没有人敢去小觑忽视的，放到中原，那些世家大族，也都会奉为上宾的人物。
至于想要收他为义子，可不是随随便便的人物，即使一州的州牧，也很难有这个资格，除非这个州牧，本身的实力，还要超过吕布。
否则的话，即使一州州牧，论权势，还不一定能有吕布高。
别看吕布只是九原郡府兵的一支校尉，甚至还不算郡尉，但是统帅数万精兵，横行草原，比起很多三品将军威势还要强。
一州的州牧，在朝廷也算是大员了，比起州牧高的，也只存在三公九卿了。
但是实际上有些州牧的权利，还真的不大。
州牧确实是一州之地，军政一把手，比起那什么刺史，要强大的多，然而实际上，边境的州，有些州牧根本就染指不了兵权，甚至地方的政权，有时候，都无法干涉。
毕竟地方的太守，在一郡之地，权利更大。
所以某些时候，一州的州牧，权利真的很小，除非是那种本身非常强大，又是非常强硬，手握军权的州牧，只是可惜，在边境之地，这样的州牧少之又少。
至于中原地带，州牧的实权，实际上也就是那样了。
吕布的权势，随着他个人的武力，也只会越来越强。
想要收他为义子，就算是皇帝，吕布可能都不一定，毕竟这个世界不是历史，神话世界，更重视自身的武力，吕布已经炼神巅峰。
以他的武力，整个刘汉王朝，能压得住他的，也就少数一些镇国级的人物了。
皇帝虽说是王朝的帝王，但是对于吕布这样的强者，实际上也没太大的压力了。
如果是开国时期，那几代的帝王，刘汉王朝实力非常的强大，那么皇帝可以一言九鼎，可以决定一位炼神巅峰的生死。
现在那就不一样了。
刘汉王朝即使有镇国级的力量，但是作为帝王，能指挥动，都是一个问题，而且他们会为了皇帝的命令，去对付一个战力惊人的猛将。
毕竟这样的猛将，没有造反，对付他，那岂不是自找麻烦。
所以吕布几乎不可能如历史那般，为了权势，去认人义父了，毕竟他现在，如果真心拥护朝廷，即使朝廷再昏庸，也不能弃之不顾的，至少也能做一个五品的将军的，甚至立下功劳，成为三品四镇将军也不是不可能的。
尽管这些，大多都是被世家大族垄断了，但是吕布的实力，足以打破这样的规则。
不过如今朝廷能够吕布的利益并不大，顶多就是的官位了，其他的，对于吕布的吸引力并不大。
毕竟在边境这里，吕布可是自由的多了，并州牧对于吕布，更是可以直接无视的。
想要带兵外出，几乎都不需要上报了。
九原的兵马，几乎都快成为吕布的私兵了。      真的去中原，他也不可能这般自由了。
此刻的吕布异常的意气风发，身边的一队亲卫，也是相当的可怕，一行人离开了城门后，就开始加速，奔驰之间，仿佛一道无坚不摧的利刃一般，隐隐一道可怕的军气。
苏凡见此，也发现了，这一队人马，隐隐一道血色的狼头虚影。
“想不到这吕布，也隐隐有军气化形的兵法神通了”
军气神通，乃是兵家神通之一，这需要武将对军队有极高的掌控，本身将军队的士卒气息连通在一块，再有武将领悟兵法神军气，后施展的一种兵法神通。
这种军气化形神通，有很多的功效，最大的功效，就是可以镇压周围的天地灵机，使得那些强者，施展的神通术法，威力下降到极致。
这也是人族兵家能对抗仙神的一种特殊的兵法手段。
而且同时，这军气化形，足以凝聚成型，比如吕布这虚影狼头，真的凝聚成形，化为一头巨狼，甚至可以指挥攻击的。
这和武道法身，有类似的效果，只是后者乃是武道强者自身凝炼的武道，而前者则是凝聚军队士卒的精气神。
这是军队以弱胜强的关键，有些军气化形，爆发的威力，达到金仙，甚至大罗金仙。
当年，王贲在对抗项羽的时候，王贲只是真仙，却能抗衡金仙的霸王，要知道霸王可不是普通的金仙，所以这军气神通，才是兵家最可怕的手段。
刘汉王朝建立，兵家自然还有，也有部分的传承留下来，只是灵机的消散，对于兵家而言，自然也有所削弱，但是对比其他诸子百家而言。
反而兵法更具有优势。
当年吕布以武道金丹就斩杀炼神境的蛮族祭祀，也正是靠着军气神通，镇压了周围天地的灵机，使得那位蛮族祭祀，无法发挥巅峰的实力。
而吕布又是兵家武将，修炼的肉身，对于灵机而言，肉身的神通，并非需要天地灵气，所以即使周围天地灵机灵气被镇压了，他依然凭借着肉身强大的力量，打出恐怖的杀招。
这方面，反而兵家占据优势了，不单单是肉身的武道，其次，兵家军气神通，可以将军队士卒精气神凝聚融合，化为强大的攻击手段，而其余诸子百家，相反却在下降。
如此此起彼伏之下，兵家是越发的强盛。
当然了军气神通尤其是军气化形，这不是随随便便的武将和军队，就可以做到的。
首先本身武将领悟了兵家神通，其次，军队本身就是极为精锐，而且能完全被将帅掌控。
否则的人心不齐，精气神也很难被凝聚。
吕布这一队亲兵，显然是他最亲近之人，和他相处必然是十分的久，自然而然，吕布完全可以掌控。
那隐隐可见的狼头虚影，就是一种军气化形的体现，一旦化为实质，那么说明吕布的兵法更进一步，未来的实力，也必然更加可怕。
要知道，兵家神通中，可以将这化形之物，在与武将融合一起，使得武将爆发更为强盛的力量。

第1174章
吕布的强大，并未让苏凡意外。这些名将们，仿佛天生带着浓郁的气运，至于吕布是不是名将，如果是正史中的吕布，那么显然，对方是比不上关羽和张辽他们的。
对方只能算是一名骑将，也许有一定的武力，然而比起关羽张飞这种猛将还是差了许多。
毕竟关羽的武力，并非是靠着演义的，在汉末之后的朝代，诸多猛将都是信服关羽，而不是吕布。
显然那些更加靠近三国时代的朝代，要比他们后世，可能更加了解。
不过历史的长河中，有些时候，演义的加持，也能让神话中这些人的气运更浓郁一点。
这一点苏凡早就感受到了、
诸天万界，那么多，曾经小说的世界，第一世地球上也许那都是虚幻的世界，然而实际上却都是确确实实存在的。
也许只是那些世界演化，经过某种不可思议的力量，映射到地球，然后让那些作者写出来。
所以苏凡一直也在猜测，地球到底是什么样的存在，毕竟一个小说，诸天万界却确确实实的存在着。
这不得不令苏凡不去思考，地球的神话，现在就发生，苏凡也不得不去猜测。
尽管神话中很多也许不一样，但是却也依然有过。
那么地球到底是什么样的存在，苏凡也是在上一次闭关后，开始猛然惊醒。
而再次来到九州后，他更加笃定了，尤其是看到吕布的本源气运，甚至比起张辽还要雄厚。
这就让他不得不猜测了。
当然了，他知道，自己现在的境界。还是太低了，即使有些猜测，也只能猜测，想要正真的追寻到自己心中的猜想，那也需要等到他超脱。
超脱这个洪荒后，才有足够的力量去追寻。
因此，他早早的就将心中的这个猜测，按在了心底最深处。
现在还是九州的事情，张角那边，他将一些基础的科学知识传过去了。
苏凡第一世是富二代，对于科学什么的不懂，但是别忘记了，现在的他，可是大罗金仙。
前世的记忆，尽管只是皮毛，他现在想要逆推，简直轻而易举的事情。
也许第一世手搓原子弹，在网络上是开玩笑的话语，但是对于他而言，并不算困难。
原子弹氢弹的威力，实际上也就是相当于元神境的力量罢了。
地球最强大的手段，面对一位炼神境而言，也是没多少的威胁的。
至于第一世的科技，对于苏凡而言，很容易就可以推演出来，第一世发展的科技，经过两千年，而苏凡只需要几天的时间就可以了。
两个世界的差距实在是太大了。
只能说第一世文明实在是太弱了。
不过想象也是第一世经历的人类文明才多久，才几千年罢了，随意一个元婴期修士，都有三千年的寿元了。
而张角不愧是道门大贤，苏凡的那些基础知识，他很快就吸收了。
这就是修士去研究科技的好处，可以说这些修士，每一个都是科学家的种子。
那些基础知识，他们很快可以吸收，并且可以推陈出新，真的研究下去，恐怕很多技术，很快就会超出第一世。      也许要达到吞噬星空世界，那可能需要很久很久，但是超越地球，不是问题。
毕竟吞噬星空的科技之道，那也是最顶级的，五大势力之一的机械族，那可是非常的可怕。
苏凡也没指望，九州能达到那种程度，毕竟要达到那种程度，所需的人口，实在是太浩瀚了。
九州和三界人族数量不少，已经是万亿以上了。
但是对比那浩瀚的宇宙，还是差了不少，两个世界的体量不同。
洪荒只是浑沌开辟的一方大世界一般，并非所有，混沌世界无穷无尽，世界也必然很多。
洪荒只是其中的一部分而已，人族也不唯一，洪荒人族和混沌中人族也不是同族。
九州人口，终究还是会有制约的，不过超出地球第一世，那什么问题都没有。
那时候，也足以让九州慢慢发展起来，以凡人智慧力量，打造超出炼神的力量，甚至达到地仙，天仙的力量，那时候，九州人族，才会正真的掌控自己。
这也是苏凡想要达到的。
一个是超凡自我的力量，一个是群策智慧，以凡人对抗神灵。
当然了，等到那个时候，科技发展起来，实际上凡人也不再是凡人了。
那时候凡人也可以用科学的手段，让自己成为神灵，这也是大道之一。
科技侧法则，也必然显现出来，即使无法如大道那般，但是必然经过无尽的时间，终究会成为旁门左道一般。
甚至它的潜力，还在旁门左道之上，毕竟旁门左道中，最巅峰的也只是准圣而已。
西方二位圣人创立的西方教，从玄门离开了，算是旁门，但是两位圣人终究是传承玄门。
也许西方教可以是八百旁门，但是两位西方教的圣人却不是旁门。
而如今的旁门左道，最强也只是准圣。
如果科技侧，能达到吞噬星空那般，那么圣人也不是奢望。
当然了，苏凡也从未想过达到那种程度，真的要达到那种程度。那也不知道过去多少个量劫。
苏凡到时候，恐怕早就超脱证道了。
他为的，只是给九州留下一个种子，同时也是要看看，科技侧在洪荒世界，到底会掀起什么样的波澜。
也是为了给九州一个走向超凡的选择罢了。
如果没有科技侧，随着九州变成一个凡人的世界，那么九州的人族，终究会变成那种源源不断，轮回往返的凡人王朝，轮回不断。
苏凡留下这个，也是为了让他们有自己掌控命运的机会，同时也是希望，人族借助这个，气运可以更上一层，在未来的大势中，可以更上一层，正真的做到，洪荒霸主。
甚至借助科技侧的气运，人族的强者，能够走出，超脱最后的一步。
地仙之祖镇元子，能走出半步，那么天皇伏羲，没道理，不能走出这最后半步的。
伏羲不比镇元子差的，而且伏羲本身就是至圣了。

第1175章 信任
吕布一行人离开城门，朝着场外的军营快速飞驰。那是棣属于九原郡的军队大营。
是九原郡最强大的军队，九原郡有六县，边关之地的州郡附属下县城都不多。
因为常年处于边关，受到草原异族的侵扰，所以北地边关这里，大部分都会集中。
人都会选择报团取暖，面对草原异族，自然要抱团，所以郡县分部相对集中。
按照九原郡，放在中原，面积足以堪比上等郡，分布十多个县城没什么问题的。
但是处于边地，那就相对要集中一点了。
六县中各县都有县兵，但也只是普通的二线部队，只有九原郡郡府外这处军营，数万的大军驻扎在这里。
也是九原郡最强盛的军队。
吕布并非是九原郡的都尉，然而他的实力，他的领兵作战的能力，也让都尉也就是郡尉无法可说。
军中都是讲究实力的。
吕布的实力让这数万的大军，都十分的信服，跟着他，他们会活的更好。
就像是在大秦时代，很多军队士卒，都愿意跟着白起、王翦他们这些人，因为这些人，几乎很少会打败仗，甚至一生都维持不败的战绩。
大秦时代，是军功制度，底层的士卒，他们想要活的更好，获得更多的赏赐，那只有立功。
而跟着一个好的将军，那么立功的机会就很大。
这也是大秦军队士气可怕的原因，远远超过六国，因为军功制度，就算是死了，他们的家人也能够活的不错。
即使最低的爵位那也最低都是一百至三百亩之间，这是朝廷赐与的，虽说朝廷的田税很高。
但是大秦时代，苛捐杂税，那就比不上后世了，当然了服役还是需要的，这才是最可怕的。
但是一旦你爵位达到不更一般的服役，就不需要了。
这也是大秦时代，很多人参军，尤其是老秦人参军的原因，因为只要在战场立功了，那么就等于改变了阶级。
大秦时代军队的地位那是不用说的。
历史上如此，在这个神话世界，那就更加如此了。
而刘汉时代，军功制度，已经荒废了。
但是在北地边境，还是有一定程度继承下来的，这些士卒们，参军之后，可以保障，家人活的更好，尤其是正规的战兵，那么待遇非常的好。
然而最让这些士卒信服吕布的原因，还是吕布的实力，可以带着他们在对抗草原异族的时候，可以活下来。
北地的边军，其实要求很简单，就是活下来。
这个要求看起来简单，但有十分的不简单，毕竟和北地边境相比，实际上草原异族，更加的庞大。
边境十多州，人口上可能比起草原异族差太多，但是汉族这边不可能人人都参军的，参军的数量是比不上异族的。
草原异族说是马背上的种族，人人可参战，这当然是夸大的，但是草原异族，绝对要比中原穷兵黩武还是要可怕的。
十个人中可以参战的达到一半都有可能。
而中原一百人有一个，边境可能是二十人中选一个。
如此一来，数量比不上草原异族。      打仗都是不看数量，但是有时候数量往往可以压倒一切。
大部分的时候，一千精锐面对一万人，可能有信心，但是面对十万人呢？
光是排列在那里，都会让人胆战心惊。
十万人就算是站在那里让你杀，都能让你累到死。
边军有时候面对草原异族，就是人数上落入下风，中原汉族远远超过异族，然而在边境，却总是吃这样的亏。
为何，因为草原中枢，根本不愿意支援，根本不在乎边境，就是让他们边境自生自灭。
这如何不让边境十多州的人怨恨。
并州在张虎吕布没崛起前，军队自然是有的，但是往往都是自保，每次面对草原异族大军来袭，每一次的抵挡，都是损失了无数的士卒，有时候还无法御敌。
而张虎和吕布崛起后，那并州就发生了很大的变化，军队的大战，死伤不断减少，并且甚至还能反攻草原。
这些参军的士卒，哪一个不是和草原异族有血海深仇的。
大部分的士卒，实际上都是子承父业，兄终弟及的，他们一代一代，一代一代的死亡，这样的血海深仇，甚至延续了几十代。
吕布张虎的出现，让他们反攻草原。
所以吕布，在九原郡的军中，已经成为正真的第一人，尽管他只是校尉，但是统帅九原郡的将军，也无法压制他。
何况，也不会压制。
吕氏一族，在九原郡就已经扎根了，吕布的父亲，更是九原郡的一支军队将军。
九原郡十万大军，其中五万精锐，吕布父亲就统帅其中一万五千。
而吕布的校尉部，人数不多，却更加的精锐。
当吕布进入军营，就掀起了一阵的呼啸，很快苏凡听到，吕布这次要带兵再次出草原。
仿照草原打草谷，吕布也来个反打草谷，反击草原。
每一次的行动，也为大家带来了很多的利益。
这个时代牛羊肉，依然是非常昂贵的，普通的百姓，一年甚至都吃不起一次，只有那些世家豪强，才能吃得起，即使是小地主，平日里也都吃不起。
只有逢年过节的时候可能会吃些好的。
古代的小地主，日子并不是太好，历史上，生产力的问题，那些小地主们，每年能有多少的收入。
苏凡在武侠世界的时候，那可是亲自经历过的，他家在县城算是一个地主了，而且还是不小的地主。
然而靠着那数千亩地，正真每年的收入，也就数百上千两而已，这个数字，对于那些底层百姓，确实是一个天文数字。
但是一大家子要养活，再加上平日里县里的官府的官吏，还需要打点，所以正真结余的不多。
当然了，想要吃荤的，还是不欠缺的。
但是当时的苏家，那可是一县的豪族了。
这个时代，牛羊肉，尤其是草原上的牛羊肉，那更贵了，每一次他们带回来，几万甚至数十万头，尽管士卒们分到的不多。
却也是一笔大数字了。

第1176章 未战先怯
军营传来了呼啸声，苏凡听出来，吕布要再次率领骑兵，前往草原。
果然一个时辰后，苏凡就看到了军营中，出现了一支骑兵，大约有两千兵马，全都是一人三马。
每一头战马，都是草原上的高头战马，极为的雄武。
苏凡站在半空中，跟着这支骑兵，也进入了草原。
草原很大，比起整个边地十州还要大，这里生长着数十个异族，其中势力最大的当属匈奴和鲜卑，还有乌恒。
其中鲜卑是在匈奴当年被刘汉帝国的绝世将军重创后崛起的异族，当然鲜卑也是各个部落大族联合起来的。
鲜卑比起匈奴，数量更大，因为鲜卑是部落联合的，长期收到匈奴欺压，不得不联合起来共同对抗，如此久而久之越来越强。
成为了北方草原最大的一个异族，同时也和匈奴一般，经常进入刘汉王朝边境，袭扰烧杀抢掠。
对于鲜卑，北地的子民，更加痛恨，无数的百姓，成为了他们的刀下亡魂。
九原外的草原，联绵数千里，就有上百个鲜卑的部落，大大小小，大的有几十万上百万，小的也有数万的。
几乎每年他们都会袭扰边关。
而如今终于等到他们九原军反攻草原了，这支两千的骑兵，士气很高昂，士卒们没有一丝的惧意。
尽管数量很少，但是他们都相信他们的校尉，那位校尉，可是他们心中的战神。
这些年，他们都是亲眼看着这位校尉如何崛起的。
从低做起，亲自带着他们战斗了无数次，每一次都是胜利者，而且赢的也是相当的干脆。
在这些士卒眼里，他们的校尉，就是如话本中，那样战无不胜的名将。
一个带领他们不断胜利的战神，他们又有什么可怕的，何况他们此次前去，还是对付和他们有这血海深仇的敌人。
雪狼再现，这一次的雪狼虚影更是的殷实了。
骑兵的速度很快，尤其是这些战马有这妖族血脉，比起历史的战马，那不知道强了多少。
奔驰起来，速度比起后世的汽车也不差多少，而持久力更是非凡。
草原异族，一直没被中原灭掉，实际上也是因为这些战马，毕竟打不过逃还是能逃的。
而且中原盛世的时候，也无法灭掉草原异族也是因为他们无法如草原异族那般，占领草原生存。
毕竟中原是农耕，草原是放牧，习惯不同，很难适应。
不过每一次的盛世，却也可以压制草原异族，当年武帝时期，那更是将草原异族逼的逃亡草原北部的荒原之地，一度差点被灭族了。
那时候的帝国神将，当真是恐怖至极，蛮族更是出动了六位神祭祀，都被前者一一斩杀，那位帝国神将的实力，甚至已经超过了天仙。
后来这位帝国神将突然暴毙。
当然了，具体谁也不清楚。
不过苏凡听到这个消息，也只是笑笑，那位帝国神将，他自然是清楚，冠军侯天下顶级的战将，帝国之花，当属无敌的存在。
暴毙，那简直开玩笑，不过是因为当时他已经站在了帝国的顶峰，而且在九州，也无敌手。      帝国也没有敌人，最大的敌人草原异族，都被打的逃亡荒原了。
所以他才假死而已，去了九州之外之地。
不过作为人族兵家最强之一，气运浓郁，如今的修为，也不简单，已经达到了真仙巅峰。
此刻那位已经前往北俱芦洲去历练了。
骑兵机动很快，一天后，两千骑兵就已经出了五峰口，这是九原的关卡，上面驻扎着九原郡边军，足足有八千，在这一夫当关万夫莫开的关卡中，八千的精卒，足以挡住十万的大军。
更何况，草原的异族，本身不善于攻城守城，尽管学了中原的器械，但是毕竟打造的器械，和中原相比还是差了不少。
而且这座关卡足足有三十多丈高，城墙厚度更是达到了数丈，都是有金岩石打造的，那坚硬无比。
而且这边关之地的关卡，当年在大秦时代，就经过了无数的符道加持，使得关卡城墙，更是厚实了极点。大秦虽说灭亡了，但是这边境长城，也始终没有任何人将其打碎。
即使是炼神境的强者，去用法术轰击，都无法撼动分毫，虽说如今九州灵机消散了很多，关卡上的符道符文加持要消散了很多，但是无数年的符文加持下，也让这些城墙已经发生了蜕变。
就算未来灵机消散，符道符文也会随之消失，但是这城墙，始终会屹立不倒。
离开了五峰口，吕布的骑兵，速度仿佛更快了几分。
并且同时，还下令派了几队的斥候，发散出去了。
苏凡就这样跟着对方，站在虚空看着对方。
一连几天，终于吕布的两千骑兵，遇到了草原上第一个部落，那算是一个小型部落，人口大致有一两万上下。
不过部落的牛羊却是成群，一眼望去，无边无际。
吕布的骑兵，在十里的时候，被发现了，然而这个距离，实际上对于骑兵而言，已经迟了。
尽管部落反应过来，也只有一部分的勇士，他们拿上了兵器，骑上战马，冲了过来。
“不好是雪狼旗”
“雪狼旗！”
随即有人看到吕布旌旗招展的血色狼头旗后，顿时一个个的草原异族，开始哇哇大叫，脸上还带着几分恐惧的神色。
显然，吕布的名声在草原上，也已经带着几分震慑的色彩。
就如同演义中吕布和马超，在北地异族那里，天然都带着震慑的威力。
那一切都是杀出来的。
这个世界几十年中，吕布在草原上也斩杀了无数的异族，大大小小的战役，打了那么多，斩杀的炼神境蛮族祭祀，十来个金丹的草原猛将，至于大宗师的人就更是不知道有多少。
可以说，吕布一人，就灭掉了草原鲜卑中一个大族了。
可想而知，这吕布对于草原异族的伤害，草原异族虽说凶悍，却也不是什么都不怕的。
尤其是鲜卑族，面对吕布，那就是还未开大，胆寒了几分。

第1177章 誓死守卫
原本哼哧哼哧，冲向吕布的勇士，此刻也有些腿软了，拉弓的臂力瞬间也消散了几分。
不是这些勇士不‘勇’，实在是吕布的名声，尤其是在鲜卑中的名声实在是太响亮，太吓人了。
死在这位手里的人，实在是太多了，人屠，对于草原异族而言，吕布就是人屠，屠戮的还偏偏都是草原的勇士。
未战先怯，两军对垒，士气极为的重要。
轰隆！
一公里，眨眼就过去了。
吕布一马当先，手中方天画戟，只是临空一斩，虚空一道血色的刀气，破空而去，带着匹炼的威势，轰入了鲜卑部落大军中。
这一道血色的刀气，一连斩杀了三十多位披甲的勇士。
“啊！”
只是这一刀，就让那些‘鲜卑勇士’胆寒，要知道那三十多位身披铁甲的勇士中，有不少都是部落中的强者，至少都是宗师大宗师的、
结果连一刀都接不住。
轰隆隆！
吕布的两千骑兵，几乎都是人人带甲，甚至连坐下的坐骑，都是披甲，人马俱甲，而这些战马，都是最上等的，无论是载重还是速度冲击力，都是非凡。
在吕布的带领下，犹如坦克一般，横冲直撞，所到之处，全都是断肢乱飞。
而吕布更是勇往直前，充当兵锋的箭矢，无坚不摧，无论挡在他身前的是什么人，都挡不住他的一击。
只是半盏茶的功夫，吕布的骑兵，就将这个部落集结的五千勇士，给冲散了。
本身部落不大，能这么快集结五千的‘勇士’，已经很利害了，但是面对吕布，却也不够看。
没有成型的军阵，很难挡住吕布的兵锋。
之后，就没有然后了，这个部落，也很快就变成了待在的羊羔，很多‘勇士’，在这些骑兵的杀戮下，全部化为了尸体。
而部落其他的老弱病残，尤其是幼儿，和老人，这些士卒也根本没有放过，全部斩杀。
只有妇女，和一部分的青壯，免死。
然而那些青壯，未来面临的日子，可不好过，这些都会被士卒带回去，然后充当奴隶给卖掉。
这些草原蛮子，一个个身体强壮，被卖到中原，那也是一个好价钱，毕竟中原很多开矿的商人，可是非常喜欢这样的壮汉。
毕竟开矿，那可是要死人的，后世的开矿，都经常会有死人，更别说这个生产力落后的时代。
当然了，如果那些武力超强的人，就不一样了，但是这样的人，岂会去当一个旷工。
即使付出再多的金钱，这些中原武者，也不愿意。
但是那些被俘虏的草原异族，那就不一样了，只要有强者在一旁震慑，他们不得不充当旷工。
所以北地的边军，在大战中，凡是俘虏了一些青壯，都会将其卖到中原去。
这也是一笔财富，不比那些牛羊要差的。
一个时辰，这座上万人的鲜卑部落，只剩下赤色的火焰，以及空荡中传来的凄厉哭喊声。
然而这些哭声，对于那些骑兵而言，根本引不起任何的怜悯，毕竟这些草原异族，入关后，对于他们关内犯下的累累罪行，比这些更加可怕。
他们现在反击，也只是其中的一部分而已。
跟着吕布的骑兵，此刻一个个都是满脸的兴奋，这个万人部落，牛羊不下三十万头，要知道这些牛羊肉，一斤大约要三五十钱，放在中原，草原的牛羊肉就更贵了。
一头牛，差不多有三千斤至五千斤左右，一头羊三五百斤。
如果算肉的话，这一头牛，差不多十多万钱了，一头羊也有一万钱了。      当然了，牛还可以作为耕牛，那价值就更高了，
这一次的收获，他们这些士卒，每个人，只要能分到两头羊一头牛，一些底层军官，就会更多了。
这还不算，那些奴隶，草原异族的妇女，那也是价值不小的。
别看他们这些精卒不缺钱，自然不缺婆娘，但是在边境，穷汉娶不起汉族老婆的多的是，所以这些异族的婆娘，也就成为了这些穷汉的目标。
虽说卖的比不上那些青壯奴隶，但是再小的蚊子，那也是肉。
这一次出来，第一战，损失只有几十人，其中正真战死的不到二十人。
其余除去重伤的，剩余的很快也能恢复。
所以士卒们也没什么悲伤的，死人对于他们这些人而言，已经习惯了。
尤其是百战老卒们更是见惯了生死，自然不会在意的，不是他们冷漠。
他们的同伴死了，今后那些家人，他们都会尽可能的照顾，其他的，也就那样了。
“将军，现在回去吗？”
吕浩作为吕布的亲兵统领，也是吕氏族人，作为吕布最亲近之一，他一直都守卫吕布的身前半步。
当然了以吕布的实力，实际上亲兵护卫什么的根本不需要，但是这些人，却也依然不退半步。
“回去”
“吕浩，你等会带人立即回去”
吕布抬头望着远方，眼神突然变得犀利起来，然后道：“那些牛羊不要管了，立即丢下”
“将军，发生了什么事情”
吕浩也感受到自家将军的气息有些变化，连忙问道。
“许些宵小，不用担心”
吕布毫不在意道。
就在这时候，突然远处的天边，出现几道的黑影。
吕浩这时候也发现了，那几道黑影，作为吕布的亲兵统帅，吕浩的实力也不差的，大宗师巅峰。
放在军中那也可以成为一军校尉了。
别看吕布炼神境才是校尉，实际上这也是九原郡大军太少了，毕竟再往上的将军，也就那两位，其中一位还是吕布的父亲。
总不能让吕布父亲退位吧。
而其他的地方，大宗师足以充当一部校尉了。
吕浩发现了那几道身影，气息非凡恐怖，一看来势汹汹，显然是为了他们，不对应该是为了自家的将军。
“将军，我们愿意留下来，与将军一起”
吕浩当然不愿意离开，眼下那几人很可能都是炼神境，和自家将军同修为的蛮族祭祀。
他们岂能丢下将军，独自逃跑。
“将军，我们愿与将军同生共死，誓死守卫将军”
两千士卒，也是士气高昂的回应。

第1178章 无题
“混账！”
“区区几个宵小，本将随意就可对付，何须要尔等来守卫本将”
吕布闻言，眼神一凝，顿时厉喝一声。
吕布的威严，深入人心，看到吕布有些发怒，就算是吕浩心中也是一紧。
“赶快滚蛋，那几个宵小本将还没放在眼里，关键是鲜卑的大军，要是来了，你们就走不了”
“难不成还要让本将带着你们突围不成”
“看来这一次，鲜卑早就算计好了，就等着本将罗网，鲜卑当真是煞费苦心”
“不过看来九原也有他们的奸细，这一次回去，吕浩给我好好的清洗一下”
吕布语气有些冷冽。
被草原鲜卑算计，他自然是不爽的，对付为了对付他，出动六位炼神境的强者，甚至其中有一个给他的感觉，隐隐不对。
但是他依然不惧。
他是谁，可是被九原称之为，并州战神，一身的修为，达到炼神巅峰，就算是仙人，他也敢与之一战。
“可是”
吕浩还想要说些什么。
“闭嘴，本将的话，尔敢不听”
“记住，务必要将他们都完整的带回去”
吕布眼神肃然，神色凌厉的看着吕浩。
“你的任务不简单，这一次，既然是鲜卑的算计，恐怕不仅想要干掉我，还想要吃掉，我们这一只精锐的骑兵”
这支骑兵，只有两千人，却是跟着他大战了大大小小战斗数十次，每一个士卒，都是百战老兵，是精锐中的精锐。
可以说是九原郡，最精锐的骑兵，就在他手里。
九原郡骑兵，有八千，但是实际上，最强的也就是他手里的两千，一旦这两千损失了，那真的是伤筋动骨，在想要打造这样的骑兵精锐，也需要耗费二十年的时间。
所以现在知道，鲜卑的算计，吕布自然不容许，他的骑兵有损失。
毕竟为了打造这支骑兵，他也耗费了很多的心神。
骑兵不是其他的步兵，打造起来，极为的缓慢，而且资源消耗的还多，他们吕氏并非什么传承许久的家族。
底蕴太浅，这支骑兵，也耗费了他们家族大半的财力，毕竟养骑兵这玩意，实在是太贵了。
他之所以，没事就带兵去草原，可不单单是为了报复，同时也是为了掠夺草原的财富。
毕竟这些牛羊战马，可都是财富，可以支持他养兵的。
他们家族，单靠那些田地，可养不活这么多的骑兵，至于朝廷，朝廷根本就不管边境。
他们的这些兵马，朝廷根本就没出过一个大钱。
所以对于朝廷，吕布也没有一丝一点的忠心，毕竟他们这些人，没得到朝廷任何的好处。
北地草原异族南下，都是靠他们自己去抵御的。
他们吕氏，要不是爷爷祖爷爷，一心参军，为家族开辟了一条上升之路，那么他们吕氏就如同黔首小民一般，面对那些草原异族，只能期待，各地的大军，能挡住。
从小吕布就清楚，他要掌控自己的命运，要掌握一支强大的军队，只有这样，他才能够守护住自己想要守护的人。      “将军，你多保重”
听到吕布如此严厉的话语，吕浩也明白了，情况的紧急，他也知道，吕家为了这支骑兵，付出了多少。
要是这支骑兵一下子没了，对于吕氏的打击，可不小的。
吕氏之所以如今在九原，可以成为第一势力，除了吕布的武力之外，还有就是掌握这支骑兵。
这支骑兵，可以说是他们吕氏的私兵。
当然，世家豪强掌握私兵，在刘汉王朝，根本不是什么新鲜事情。
中原世家大族，掌握的私兵也有很多，当然那也是在暗中的，不像在边关之地，这里的士族，掌握私兵，已经直接放在明面上了。
即使官府，也根本不会理会的。
毕竟官府还要靠着这些人，去抵御草原的进攻。
草原异族进入刘汉王朝，最先的目标，都是官府，在草原异族眼里，官府那都是最为富裕的。
所以这些官府的官吏，也只能靠着这些本地的豪强士族们，至于指望朝廷，这些官吏，非常清楚，根本指望不上。
所以边境之地，私兵盛行，反正士族豪强的私兵战斗力，才是最大的保障，地方官府的军队，郡兵县兵很多，然而大多都是凑数的。
就如同九原这个郡，官府的兵马足足有几万，然而都是老弱病残，而相反，各大士族组成的军队，那是相当的精锐，都是百战老兵。
吕氏的兵马不多，除了这两千的骑兵，是最为能打最为精锐的以外，还有一支三千的重步兵。
在吕毅，也就是吕布父亲掌控。
当然了吕毅此刻是并州九原将军，掌握了上万的兵马，其中一大半是九原其他士族的。
吕毅的修为，达到了金丹，在九原，少有与之比拟的。
吕毅子承父业，在九原大大小小的战斗也打了很多场，带兵经验也是很丰富的，尽管只能算是中人之姿，但是却也颇受九原那些士族的信任。
毕竟吕老将军稳重，不似吕校尉那般。
吕布勇猛无敌，这是九原甚至并州公认的，但是吕布打仗，那往往也让人心惊胆战的。
毕竟面对十万的大军，吕布也敢带着两千的兵马直接冲阵，在外人看来这和找死没什么区别。
尽管每次，吕布都胜利了，但是却让人心惊肉跳。
因此，吕毅在士族眼里，更受欢迎，老持稳重，这可以最大的减少损失。
那些兵马，毕竟有部份是他们士族共同所有的，损失了，也是损失他们的财富。
任何士族，都不愿意轻易。
当然了，底层的士卒，自然更愿意跟着吕布，因为跟着他能立功，尤其是出草原，更是能获得很多很多的战利品。
天下攘攘皆为利益，小兵们，可没有什么大义，他们知道跟着吕校尉有饭吃，而且还有很多饭吃。
吕浩走了，带着两千的骑兵和很多战马快速的离开，至于那些俘虏和牛羊，也只能放弃了。
不过好在这一次有五千多的战马，也算是一笔不小的收获。
毕竟战马的价格可是要比牛羊贵的多。

第1179章 招降
吕浩干脆的带着骑兵离开了。
此刻吕布一人一马，独自守在那里，手中的方天画戟，垂在草原大地上，双目睥睨的盯着前方越来越近的六道身影。
这六道身影中，有他见过的老对手。
之前可是战斗过，当年他刚刚踏入炼神境，那老头就曾偷袭过他，可惜他当年在金丹境，就不惧炼神了。
踏入炼神后，更是异常的凶猛。
不过可惜，那老头跑得快，否则的话，他还真的要好好的炮制对方一番。
十年不见，这老家伙的气息深邃了几分，这十年对方有了一点的进步。
然而他这十年，进步更快，此刻的他已经是炼神巅峰之境了，这个鲜卑族老头，也是鲜卑部落之一的定海神针。
他早就想要干掉对方了，可惜这老头，狡滑的很，很难摸清对方的位置，而且对方逃跑的功夫一流，尤其是蛮族秘法遁术，他还真的追不上。
不过这一次，对方竟然敢来，是因为其他几人的底气。
其他几人，吕布自然不认识，但是从对方身上的气息，吕布明白，这五人都是蛮族纯血。
和那老头不同。
不过蛮族他又不是没杀过，这些年，遇到的蛮族祭祀，他可没留手。
“吕布！终于让老夫给等到你了”
阿耶打撸看着吕布，阴冷的笑道。
“老狗，本将这些年，可是找了你不少次，每次都如老狗一般东躲西藏，这一次老道几个废物，就有胆子了”
吕布一副睥睨的看着对方，根本不在意。
“正好，本将手中的兵器，缺了几分的锋芒，就用你们几个老狗的血来给本将的方天画戟开锋了”
说完，驾马猛然冲向了对方。
手中的方天画戟，更是临空一划，顿时一股恐怖的锋芒，直射六人。
“好胆！”
“找死”
六人看到吕布的动作，更是愤怒，他们没想到吕布，竟然如此嚣张，看到他们六人不但不逃，反而还朝着他们杀来。
顿时六人也就动手。
蛮族的手段，除了身体力大无穷之外，还有祭祀的一些左道之法，只见其中一人，嘴里碎碎叨叨的念个不停，很快一股黑烟，从他的嘴里冒出来。
然而形成一头三丈的黑狼，朝着吕布撕咬过去。
黑烟狼，还未近身，吕布就感觉到一股腐蚀的威能充斥而来。
脸色顿时有些凝重。
对于蛮族的那些诡异手段，他这些年也不是没有见到过。
感受到黑烟化成的狼，吕布厉喝一声，手中的方天画戟高速转动，顿时打出一道血光，血光也化为一头血狼。
轰隆！
两股力量相撞，顿时掀起了巨浪般的轰鸣。
吕布连连后退五步，看着此人，脸上罕见露出了几分的凝重，此人的修为不简单，刚刚的一击，他落入了下风。      “地仙境，神祭祀”
嘴里出几个词，眼神凛然。
炼神境，对于他而言，根本没有一丝的威胁，即使再多，他自信，也能将其斩与马下。
但是地仙境不同了，已经是镇国级的强者。
他虽说战力无双，但也还是炼神境罢了。
“小辈，只要你投降，臣服我们上月族，本座承诺，给你上月大祭司的地位”
“比起你在九原只是一个校尉，我们可以给你统领五十万大军的机会”
这个银发老者，看着吕布，罕见没有再动手，反而开始劝说对方投降。
吕布是一个人才，也是一个猛将，可以领兵打仗的猛将，比起他们蛮族以及那些匈奴鲜卑中的勇士要厉害的多。
匈奴和鲜卑中，也有不少顶级的勇士，战力不差，然而带兵能力太差了，一个个就是莽夫一般。
和汉人的将帅相比，那真的是差太多了。
否则的话，为何往往他们每次大战军队都要比对方多，但是结果却让人失望。
正是因为领兵作战的武将实在是太差劲，尽管他们也偷学了中原的兵法，但是正真的兵法，即使中原都很难传承，更何况是他们。
作为蛮族的高层，他清楚的感觉到刘汉王朝的虚弱，这是他们草原的机会。
一次可以冲进中原的机会，这些年，他们草原在经历中原武帝后，也恢复了许多。
而刘汉的朝廷，开始走下坡路了。
这些年他们不断侵犯边境，就是冲击中原大地，去掠夺中原的人力财力，扩大自己的优势。
但是可惜，边境这边，从一开始的节节败退，到几百年后，边地的官军，已经甚至可以反攻他们草原了。
尤其是并州这块，短短百年，出现两位令鲜卑棘手的人物，一位雁门的张虎，那位也是不比眼前此子的杀戮将军。
之前那些年，反攻草原，不知道杀了多少的草原部落，而且那人麾下的精锐，比起此子更多，势力更大。
当然了，对比那人，眼前此子的潜力更大，勇武更强，而且带兵的能力，恐怕也是更为的可怕。
之前曾以两千兵马冲阵鲜卑十万大军，而且还是成功了，对方战场上寻找战机的那股嗅觉，简直可怕。
这样的猛将，未来也有很大可能成为名将的，一旦能加入到他们蛮族这里，那么就是如虎添翼了。
无论是匈奴还是鲜卑，军队不缺人的，但是缺的是那种领兵打仗的人，尤其是如吕布这般，自己本人勇武超绝，并且带兵一流的猛将。
然而这位蛮族神祭祀想法是好的，现实却是冷冽的。
只见吕布听到此人的话后，刷的一下脸色变得异常的难看。
“放屁，就尔等这些未开化的蛮族野兽，也配拉拢本将，简直滑天下之大稽”
吕布仿佛是被侮辱一般，脸色变得异常的阴沉难看，浑身甚至隐隐有些颤抖，这是愤怒至极的表现。
“恶贼！纳命来”
吕布气血涌动，怒发冲冠，手中的方天画戟，更是力道要仿佛捅破苍穹一般，速度如魅影，刹那芬芳的斩向了银发老者。
吕布的突然爆发，让银发老者有些没反应过来，自己好心劝降，而且给与对方大祭司的地位，在蛮族之中，那可是只有少数几人之下了。

第1180章 黑泯虫
感觉被侮辱的吕布，爆发了。
那战力也瞬间提升了三成都不止，方天画戟打出的血色雷霆，更是仿佛要将这片的天空都捅破一般。
即使强如堪比地仙境的神祭祀，银发老者骨碌吔，此刻也满脸的凝重，吕布此刻爆发的实力，堪比地仙之境。
对方只是一个炼神境，就能够威胁到他了。
一旦对方突破到地仙境，那岂不是在地仙境中无敌。
到那个时候，他们蛮族再也无法威胁到此人了。
蛮族存在悠久，地仙境以上的肯定不止这些，天仙、真仙金仙也绝对是有的。
毕竟当年大秦都无法将蛮族灭族。
九州封禁，蛮族的高层自然也明白，灵机消散，那些蛮族强者，也纷纷离开了九州，前往三界之地去了。
至于剩余的蛮族，蛮族高层也没办法了，他们离开九州，想要回来，那没问题。
但是再回来，就不能在参与中原与草原之间的战斗了。
这是底线，人族的底线，蛮族作为一方势力，自然知道洪荒三界中人族的实力。
可不单单只有九州这一块的。
当年人神大战，单单九州的大秦，就差点将天庭给拉下马了。
如果人族全部爆发，恐怕天庭也吃不消，蛮族就无法与之相比了。
蛮族也不过是万族中的一族罢了，在九州，有九州的气运，比起很多万族活的更好。
九州人族至今没有灭掉他们，蛮族高层也明白，不能惹怒人族。
否则的话，蛮族真的挡不住，所以人族的底线，蛮族的强者也不敢去触碰。
如今九州封禁，蛮族强者纷纷出走。
剩余的只有少数几个地仙境，当然还有一些隐藏的老不死，但是这些老不死修为强大，却也不敢轻易的动手，除非是蛮族到了灭族的时候，他们才会出手，护住蛮族，为蛮族留下血脉。
至于让他们出手灭掉中原，蛮族自然不是傻子，人族火云洞，虽说让天庭给九州封禁，但是不代表，他们原因其他任何势力去染指九州的。
无论如何，九州都算是人族的祖地。
他们蛮族下面的草原异族可以和中原争锋，那也只是底层，如果匈奴和鲜卑，真的能南下取而代之，那么人族火云洞也无话可说。
骨碌吔明白这些，所以这些年，一直在加强匈奴和鲜卑的力量，想要乘着中原王朝的削弱，能占领刘汉边境，然后不断的蚕食中原王朝。
这些年，他也安排了不少的人，进入中原去学习中原的技术，也有一点的成效。
鲜卑和匈奴族这些年的生产技术，也提升了不少，甚至两大种族中，一些王庭中，还有汉人在当官。
以汉人来充当王庭的官员，替他们治理草原部落。
不管怎么说，汉人的智慧超过匈奴和鲜卑。
鲜卑匈奴，只有少数的聪明之人，才能与汉人相比，大部分的匈奴鲜卑，那都是粗鄙之人。
一个个只知道打架的莽汉，而且即使是莽汉，对比中原那些猛将，也要差了很多。      至少骨碌吔在鲜卑和匈奴两族亿万中，没看到那个勇士，能比肩眼前这个汉人猛将。
因此，他起了心思，如果能将此人拉到他们蛮族中，带领匈奴或者鲜卑，去反攻汉人，绝对能够起到很大的效果。
但是可惜，对方竟然不识抬举。
所以此刻，骨碌吔也是满脸的杀意，此子潜力太大了，不将其斩杀，一旦对方突破，那么他们蛮族将无人可制，除非等族内那些老祖。
但是骨碌吔更加清楚，那几位留下来的老祖，是非蛮族遇到生死危机，不能动手的。
就连当年武帝时期，中原在那位无敌冠军侯的带领下，扫荡整个草原，横行漠北，将匈奴以及蛮族驱赶到了北地最深处的荒原之地，即使那样，几位老祖都没有出手。
因为跑到荒原，蛮族和匈奴，还可以活下来。
但是一旦老祖出手，那么那几位老祖也终究很难活下去，因为九州人族背后有火云洞。
你以超出实力界限的力量，那么火云洞也会以其人之道还治其人。
所以现在只能靠他们，既然对方冥顽不灵，那就先斩杀对方，想到这里，骨碌吔也不在留手。
双手快速掐着法决，蛮族的手段，可不止这些。
顿时只见他周身阴气不断，从腰间的袋子中，一个个拇指大小的黑影，快速的涌出，随着这些拇指大小的虫子涌出，黑气也慢慢凝聚。
“六阴黑泯”
嘴里嘟囔了最后一句，吕布听懂了，不过他不清楚对方到底什么手段，但是那黑色的甲虫出现后，顿时就灵觉疯狂闪动，让他明白，那玩意必然十分的危险。
所以吕布此刻的警惕心，也提升到了极致。
“咦！黑泯虫，想不到竟然在这里发现了这种奇虫”
站在虚空上方的苏凡，看到那蛮族地仙，说是地仙，苏凡一眼就看出，那家伙也不是完整的地仙，显然是用什么手段，才突破的。
这样的人，未来的修炼之路，完全就断了，这种秘法，在南瞻部洲，人族修仙界，也是不希罕。
很多左道修道者，都喜欢这种秘法。
毕竟突破到地仙，不管如何，那也能多活个万年时间。
而不突破的话，只能等到寿元一到，那就身死道灭了。
眼前这蛮族，靠着秘法，突破地仙，倒也没什么大惊小怪的，但是对方竟然获得这黑泯虫，还是让苏凡意外的。
这黑泯虫可不简单，可是奇虫，十分的可怕，天生喜欢阴烛煞气，喜欢吞噬这些来提升自己的力量。
这样的奇虫，正道之人，多喜欢将其炼化，用于去炼化阴煞之气。
而左道之士，则是将用练成秘法，用于害人了。
苏凡摇摇头，显然这蛮族祭祀，就是左道之士。
如果正道修士，借此去净化大地阴煞之气，可是能获得功德的，很多修士，尤其是如今地祇之道，在洪荒三界传播盛行，这黑泯虫乃是地祇之道的无上灵虫。
毕竟净化煞气，可不是那么容易的，而这黑泯虫却很喜欢吞噬煞气。

第1181章 无题
之前苏凡也曾试着寻找这黑泯虫，毕竟对于能够吞噬阴烛煞气的奇虫，苏凡还是很感兴趣的。
处理地脉中的煞气，地祇之道中也有一些法门，但是一般的人，很难学习，需要强大的神魂力量。
并且在水木神通之中，有很大的造化。
毕竟煞气弥漫，生机雕零，以生机来充盈造化，以造化之机冲散煞气，这本是一个选择。
再不然，水木神通，灵机造化，即使被煞气冲击，也有自保之力了。
不过生机造化之道，也不是那么容易修炼的。
尤其是这般道法，异常的珍贵。
造化之道，三界中当属那位女娲圣人最为擅长，但是可惜这位娘娘，并未传道，所以造化之道，也没有传下来。
对于三清三教而言，这本身算是三界的一个损失。
不管三清他们在封神大战中如何，至少立教教化，确实有道祖之志，三教的教化，洪荒三界很多修道者，不仅是人族，万族中多有修炼三教传下的道法。
虽说不是什么高深的道法，但是对于三界的修道者而言，那都是弥足珍贵的。
圣人的基础道法，那也胜过无数。
当年太清圣人的金丹大道，最为简单，也只能修炼到仙人境界，但是对于人族而言，那就是皇皇大道。
当年的武道，虽说在人族那边已经传播，但是武道刚烈，无法持久，所以人族的武者，虽有不少的强者，但是可惜高深的强者不多。
武道基础入门不难，但是消耗的资源过多，对于当时的人族而言，并不友好。
毕竟，当时的人族可不似现在这般。
金丹大道，给了人族走上另一个超凡之路，而且这金丹大道十分适合人族，人族在修炼金丹大道后，短短时间，诞生了很多的仙人。
而那些仙人，也是为人族崛起打下了一定的基础。
后来人族仙道盛行，也多亏了这一部分的人，而后人族也在此快速的崛起。
人族先贤中，不少都是修炼金丹大道的，武道虽说普及很强，但是正真的强者不多的。
也多亏了先秦时代，以及诸子百家，兵家的出世，才让武道更为强盛，当然大秦时期，武道最为勃发。
毕竟一下子诞生了两位准圣战力的兵家武将，也走的是武道。
当时的武道可以说登峰造极，也就是在上古时期，武道刚出来的时候，当年那位武祖带领的人族武道强者，才是的盛世。
武祖当年虽说境界没有达到准圣，但是一身的战力，却比一般的准圣还要强大，毕竟武祖是武道的开创者。
每一个开创者，那都是不一般的。
如果武祖能活下来，如今的人族必然会更加的强大，毕竟武祖当年，绝对是人族第一人，即使当时的人族三老，实力距离武祖差了很多。
人族三老虽说修为比肩武祖，但是可惜，人族三老当时也完全是靠着功德提升上去的。
正真能发挥战力并不大强大。
一开始的人族，十分的艰难，所修炼的也是人族一开始学习天地而创造的法门，这种法门可想而知非常的粗糙。
也多亏了，一开始的人族血脉强大，所以成长很快，也是后来武祖创出武道后，才有了立足之地      而太清圣人传金丹大道，人族的情况才好了下来。
并且在巫妖两族联合绞杀之下，顽强的活下来，并且迅速崛起。
仙道长青，三教也因为人族的崛起，而变得越发的强盛。
不过三教的道法，并没有涉及造化之道，整个洪荒三界也都是少有这种道法传承。
五行大道，实际上也很少，毕竟五行老祖，在远古时期，就已经倒下了，后来的凤凰之子孔宣，在封神时期，被准提给拿下了。
至此五行大道，在洪荒三界，就此消散了。
即使有修炼的，大多都是一些地仙天仙，都还未涉及法则之道的，算不得传承。
而地祇之道，里面的秘法，多是玄奥无比，正真能领悟通透的，并不算多。
就算是剑宗弟子，也多是靠着苏凡的讲解。
外面的人，施展这地祇术，很多一开始都是吃了很大的亏，当然了，吃的亏多了，也有了一定的总结。
渐渐的，修炼地祇之道的，也多了收获。
如此，洪荒三界中大地也仿佛殷实了几分，天地清气仿佛也多几分。
苏凡在地祇之道上的研究，可是不低的，三界中，能超过他的，也没有多少人。
当然了，这也和那些大神通者，并未专研此术法有关。
镇远子的道，大神通者可能会仔细研究一番，但是这地祇之道中，那些术法，那么他们就不甚在意的了。
至于优化地脉的功德，就算是没有这地祇之道中的术法，他们也不是不能梳理地脉。
那一点点的功德，还真的不放在这些人眼里，甚至即使是金仙，都没心思修炼这地祇之道。
除非他们有恒心，去梳理三界大地的地脉，但是这需要多大的恒心，真的做到了，那就是下一个地藏王菩萨了。
然而到现在，三界也不过只有一个地藏王菩萨而已。
苏凡研究很深，也没有去梳理多少地脉的，功德与他而言，实际上并不在意，毕竟他脑门后面那一圈的功德金轮。
但是黑泯虫，他还真的感兴趣。
这玩意，对于他而言，也是有几分的用处，而且好生培育，对于剑宗的那些弟子而言，也都有好处。
剑宗不少修炼地祇之道的地脉师。
如果能配合这黑泯虫，那么就是如虎添翼了，到时候功德赚的更多，对于提升修为境界，都有好处的。
修炼地祇之道的，多位炼神到天仙甚至真仙这些境界的弟子，一旦有功德在身，那么对于他们突破更高境界，就有很大的提升。
作为剑宗的老祖，既然创立了剑宗，总归还是要留下一些东西的，传承道法什么的，剑宗已经不缺了。
剑宗如今缺的还是高层强者，中层一旦增加了，未来在大势来临的时候，就会脱颖而出，一旦气运加身，到时候一个个都能爆发。

第1182章 不敌
黑泯虫，正道修士可以将其用于正道，成为灵虫圣虫，而邪道左道，那么就可能将其变成恶虫。
眼前这个蛮族祭祀，就是将黑泯虫炼化成为一种邪恶的攻击手段。
蛮族祭祀，完全就是左道修士，修炼的也都是那种邪恶的法术，那黑泯虫一身黑气，完全以血肉蕴养出来的。
黑泯虫本身是黑甲虫的变种，外壳如甲胄一般刀枪不入，而且也可以吞金食铜。
吕布不认识黑泯虫，但是这几个小虫子，却给他带来很大的压力，从对方的气息上，他感知到了危险。
叮！
吕布手中的方天画戟，立即斩了过去，然而那巴掌大小的玩意，竟然能挡住他的方天画戟，斩在那玩意的身上，竟然发生了金铁交击的声音。
那黑虫竟然如此坚硬，让吕布大吃一惊。
要知道他的方天画戟，可不是普通的兵器，而是由天外玄铁精金打造的。
然而竟然还斩不了这个巴掌的玩意。
吕布很快也反应过来，看到再次飞过来的黑虫，他立即倒收方天画戟，以棍棒横扫天下之势，将这几个黑虫，再次给打飞出去。
“该死！”
这几个黑虫给他的感觉十分的危险，灵觉中告诉他，不能让对方靠近他的肉身。
然而面对这个几个虫子，他要收紧心神，其他几人，也乘机，还是攻击他。
顿时吕布也开始手忙脚乱起来了。
毕竟其他几人也都是炼神境，而且对方这些秘法，也是十分的可怕，单对单他丝毫不在意，凭着手里的方天画戟，足以将对方斩杀。
但是现在，因为这几个黑虫，牵扯了他大部分的心神，面对其他几人，他渐渐顿感吃力了。
“不行，在这么下去，我就要留在这里了”
吕布心中明白，眼前这些人，是想要将他留下，他自然不愿意，如果他拼死，也能斩杀几人。
但是他更加不愿意了，他现在是炼神境，只要他突破，那么这几人，他想要斩杀非常的简单了。
“该撤了”
吕布心中已经有了撤退的想法，吕浩带着大军，也走了有三个时辰了，也应该快到了边境的边缘了。
想到这里，吕布眼神坚毅起来，混身气息也不断凝聚，吕布的变化，也被骨碌吔六人看在眼里。
“大家小心一点”
彼此对视了一眼，六人也全神贯注，小心翼翼，他们觉得吕布要拼命，对于这么一个武道巅峰的家伙，如果爆发，想要带走他们一两个，还是轻而易举的。
对于中原汉人的武道，他们这些蛮族，那可是深入骨髓的般的记忆，那可是从先秦时期，血脉深处的记忆，让他们清楚，这些武将的可怕，尤其是武将最好的爆发，往往都是同归于尽的打法。
他们可不想在最后关头，自己被牺牲了。
尽管将这个汉人将军斩杀，对于他们而言好处很大。
但是他们可不愿意被同归于尽。
然而下一秒，他们傻眼了，紧接着就是出奇的愤怒，只见那吕布打出恐怖的一招后，转瞬间就调转身子，立即飞奔而逃。
“该死！追”      几人气急败坏的立即追上去，不过吕布速度很快，武道肉身强大，虽说仙道有遁法，但是武道的奔驰速度，也是极快的。
丝毫不比几人的速度慢。
“嗯！这吕布倒是好果断”
苏凡看到吕布头也不回都逃了，没有丝毫的犹豫和矜持，逃跑虽说不好听，但是吕布就这么干脆的做了。
一点没有拖泥带水，显然和历史上那个性格还是有差别的。
这样的人，不拘小节才有成大事的可能。
苏凡自然知道，世界是真实的，和他记忆中的有差距，那是很正常的事情。
不迂腐，才对。
不过想象演义中的吕布，面对生死危机的时候，都能投降，显然也不算奇怪。
吕布逃的很快，但是后面那几个蛮族高手，追的也不慢。
尤其是有人还在施展秘法，不断的减缓吕布的速度，这样下去，吕布终究在边境前会被追上的。
如果吕布有一支不对，运转军气神通的话，那么这几个蛮族，想要杀死吕布，就非常的困难。
吕布不是张虎，张虎当年之所以受重创，一是因为他是被偷袭的，根本没有反应。
其次，对方的兵家神通还真的没有吕布厉害，至少在军气方面，对方的运用比不上吕布。
吕布的军气已经演化，甚至快要化为实质了，而张虎还只能将军中士卒精气神凝聚转化为军气。
这只是第二步，吕布已经走到第三步，甚至朝着第四步方向进发了。
一旦吕布有了上万的大军，那么他的实力，足以比肩地仙境，甚至在战场上，地仙境的修道者，反而还不是他的对手。
毕竟军气可以压制天地灵气，这等于压制了仙道。
而自己有得到了加持，此消彼长之下，自然而然的会占据上风。
这也是为何，先秦时期，大秦能够碾压六国，大秦灭六国的时候，六国不是没有高手的。
那时候兵家虽说也是诸子百家之一，还未达到巅峰，当时武道能达到金身那已经是巅峰，整个九州能达到武道金身的只有少数几人罢了。
六国未灭时期，连王翦也没有达到武道金身境，只是武道真仙，也是大秦一统天下，气运勃发之下，王翦等诸将才得以突破。
那时候的天仙、真仙，已经算是顶尖的高手了，金仙的战力，都算是镇国级，轻易都不会出来的。
大秦的武将多，因为大秦重视军功，其他六国，更加重视仙道道法，六国的贵族，更多的偏向道门道法。
修炼成仙的人有不少的，甚至天仙、真仙都不少
比如那战国四公子，都是曾经的真仙。
然而面对大秦的攻伐，这些仙道天仙真仙，要么被斩杀，要么就是早早的离开。
这就是兵家的可怕，只要在战场，兵家才是诸子百家最强大的，其他的都要靠后。
你道法再强，一旦天地灵气被压制，你很难发挥力量，除非你参悟了法则的力量。

第1183章 出手
“跑不了了”
苏凡看着已经要被追上的吕布，手指一弹，顿时一股微风，猛然吹起。
“什么？”
骨碌吔几人，突然感觉到一股狂风，吹得几人，眼睛睁不开，甚至连身子都被吹的停止了。
几人骇然，一脸不可思议，彼此震惊的看着对方。
“不知是那位前辈，戏弄我等”
这时候的骨碌吔也反应过来了，他们再蠢，也知道，这突然出现的狂风不正常，什么样的狂风，能够能吹的他们无法行动，而又不伤他们。
修道界的一些阴风煞风，杀死他们的都有很多，他们也不是没见识过。
但是眼前这种狂风，能吹的他们无法动弹，却又不伤他们分毫，这样的绝对不是自然形成的。
何况此地如何能形成那样的风浪。
只能是人为的，而且还不是一般的强者。
虽说不清楚到底是什么人，但是几人都不敢大意，全神贯注的望着周围。
然而回应他们的只是细细的微风，吹动着草原的野草，很快那道狂风也消失了，消失的无影无踪，仿佛根本没有出现一般。
几人就这样眼睁睁的看着吕布消失在他们视野之中，几人再次对视了一眼。
就这么静静的等待着，不知道过去了多久，落日渐渐了的消散，原本的大草原，也进入了黑暗之中。
“走了吧？”
“应该走了”
“六长老，我们现在该怎么办？”
“回去吗？”
几人都将目光看向骨碌吔，众人都是超凡者，自然明白白天的狂风不是自然现象，显然是有强者，阻止他们前进。
是为了防止他们继续追杀那位九原郡的将军。
“回去”
骨碌吔神色凝重而又坚定的说道：“中原果然不是能小觑的，那位神秘的强者，恐怕也不简单”
“回去之后，问问老祖，中原还有什么强者？”
对于中原强者，骨碌吔了解的比其他人要深刻的多，他们蛮族都有天仙、真仙留下来，那么中原不可能没有。
当年大秦什么样的状况，他可是从族内老祖那里了解不少的，刘汉王朝不是大秦，但是巅峰时期的刘汉王朝，也不能小觑。
刘汉武帝时期，那位冠军侯神将，那可是打的他们族内老祖仓惶逃窜的强者。
武帝时期，有这样的神将，没理由就没有其他的强者。
只是那位神秘的强者，为何没对他们出手，还是让他有些意外的。
但是眼下这里不能再继续待下去了，谁知道那位前辈，会不会反悔，出手把他们干掉。
于是乘着夜色，众人快速的逃回草原的深处。
另一边，在夕阳落下的时候，吕布也终于赶上了吕浩的大军。
“将军”
吕浩他们也发现了吕布的身影，于是立即就围了上来。
“将军你没事吧？”
吕浩率先关心道，他在离开前，看到六道身影，既然敢来围攻将军，那么每个人的实力必然不简单。
毕竟当年将军还未达到炼神境，就能斩杀炼神境的蛮族强者了，如今这些年过去，将军的实力更加的强大。
那些蛮族只要不是傻子，肯定清楚前来的人，不能弱于炼神境。
六位至少炼神境围攻将军，将军还能从容离开，看来将军的实力更加强大了。      一想到这里，吕浩也更加的高兴。
吕浩本身是吕氏中人，而且还是吕布五服内的兄弟。
吕氏对比其他的士族，小很多，但是不代表就没有族人，毕竟经历了好几代。
从吕布爷爷开始就崛起了，他爷爷一辈的，诞生的兄弟姐妹，自然也得到吕布祖孙三代的优待。
一人得道鸡犬升天，吕浩和吕布的爷爷是亲兄弟。
在这个时代，族人才是最值得信任的，打虎亲兄弟，上阵父子兵。
吕浩作为吕氏中，少有杰出的弟子，一身修为不差，比起吕布差了几岁，修为也达到大宗师。
即使放在其他大族，也是天赋异禀的存在。
作为亲兵统帅，也一直深受吕布的重视。
“走吧！回去”
吕布看了众将士一眼，然后淡淡的说道，此刻的他，才终于放松下来。
心中却也发狠，等到自己修为突破，一定要让那几人好看。
不过吕布心中，也在思考，在他逃跑的时候，那骤然出现的一道狂风。
他不是什么傻子，有时候虽说莽撞，但是又不是蠢蛋，那突兀出现的狂风，挡住了六人的追击。
显然是不正常的，是人为的。
所以是有人出手，替他挡住了六人的追击，而且还是他们都丝毫没发现的时候。
这种神不知鬼不觉，实力必然不简单。
“什么人？”
吕布在思考，能够凭借一道狂风，挡住了那六人，甚至其中一位蛮族祭祀还是堪比地仙境的强者。
这样的实力，至少都是地仙境的，甚至可能不止。
他吕布可不认识什么地仙境的强者
何况地仙境，在刘汉那也是镇国级的强者了，他根本不认识，甚至连炼神境的，除了敌人以外，他接触的还有一位还是当年他在大宗师的时候，那位雁门的守护神。
那位也提点了他不少关于武道的经验。
可惜后来，听说那位被人偷袭重伤，一直在养伤。
除此之外，他就再也没有遇到什么强者了。
会是什么人，帮他？
这是吕布一直想不通的，不过既然出手替他挡住蛮族六人的追击，那显然不会是敌人。
所以想了许久，没想通的吕布，也不在去思考。
而是转念，思考这一次的情况。
他带人出关，那也是突然的，根本没有和多少人商量，正真知道的不多。
军营距离府城不近，他们离开骑着马，也非常快的，除了五峰口以外，几乎没多少人知道他们出关。
所以知道他出关的，也就这两处，以及郡守府。
毕竟他再狂妄，郡守那边，他还是会通知一下的，尽管郡守郡尉，对于军队的掌控，几乎没有多少。
明面上，还是要做的。
所以知道这一切的，也就这么多人。
那么泄露他们行踪的也就这么几处了。
军营应该不会，因为军中多是和草原异族有仇的，不管如何都不会和草原异族合作。

第1184章 内奸
回到军营，吕布叫上了吕浩。
“吕浩，这一次我们行踪被泄露，我怀疑要么是郡守府，要么是五峰口那边”
“这件事你去偷偷的查一下，务必要将这人给我查出来”
吕布脸上带着几分的怒色。
毕竟被自己背叛，他如何不生气，要知道，这些年，他为了九原郡，大大小小的大战，不知道打了那么多场。
可以说是为了九原郡出生入死，结果现在，竟然还有人想要他死。
吕布虽说对政治感触不深，却也猜测到一些，无非是他的权利，损失了一部分人的利益。
毕竟吕氏经过他们祖孙三代的耕种，如今已经成为了九原郡举足轻重的士族了。
尽管吕氏的族人不多，但是如今他父亲作为九原郡一支统帅万人的将军，而他本人虽说只是校尉部，但是却掌控着最为精锐的铁骑。
两父子，可以说掌控九原郡一半的军事力量，甚至因为两父子的实力都非常的强大。
可以说单单拥有的力量方面，吕氏在九原郡已经占据了第一的地位了。
九原郡本身就没有太大的士族，即使九原郡的太守府，这位朝廷的官员，虽说明面上掌控军政大权，然而实际上，军事方面，对方一点染指的地方都没有。
完全被架空了，而郡尉这玩意，一般在边地，实际上都是那些军中掌权者。
但是因为吕氏崛起的太快了，而朝廷上面，也没有任何的人脉，自然郡尉不会落在他们的手上。
吕氏不像雁门张氏，雁门张氏，已经有千年历史，这个历史是指，张氏在千年前就已经有人在官府做官，是官而不是吏。
尽管当时很小，只是县府中，但那也是官员，这样经历了千年时间，雁门张氏，已经变成了一个正真的世家豪强。
曾经出过太守的，只是雁门张氏更多都在军中发展，所以太守也就出现过两三位。
但是军中，甚至曾经已经做到过将军，在中原的将军，不是杂号将军。
也正是如此，张氏在并州的影响力很大，所以郡尉，对于张氏而言并不是多么困难。
但是吕氏崛起才三代而已。
虽说在此之前，吕家也有人在军中，有出现过曲长什么的，但是那是有断层。
无法连续，自然无法长久。
而吕布祖孙三代，代代都在军中做到了高层的地位，如此吕家才正是崛起。
然而崛起的太短，只有在九原郡才有影响力，在朝廷上没有一丝的人脉。
所说郡尉这东西，中原几乎没什么权利。
毕竟中原地区，地方的兵马，几乎没多少，而且中原已经安宁数千年了，地方军队腐朽不堪，郡尉什么的，都是白白拿朝廷俸禄的。
倒是边关郡尉，是有实权的。
然而不管有没有实权，这郡尉都是至少一千石以上的大员，在地方上仅次于郡守的封疆大吏。
只有中枢才有任命的权利。
吕氏在朝廷没有人脉，自然没有人会为了他们请功，空有权而无名。
吕氏因为突然的崛起，获取了大量的利益，毕竟吕氏想要扩大家族，那么只能从其他的地方抢夺资源。      毕竟吕氏一开始太小了，要发展，尤其是修炼的资源，只能从外面，那么如此必然得罪九原郡本土的一些大族，甚至是官府。
只是因为吕布的实力，让这些本土势力，不敢有任何的怨言。
毕竟吕布是炼神境巅峰，即使在中原，也没多少人得罪，单单吕布就斩杀了好几位炼神境的强者。
整个并州都不知道有没有十位炼神境的强者。
可想而知，吕布的可怕程度。
知道他们自己无法对付吕布，那么就想到借刀杀人，这种不是不可能的。
中原的汉族，内部永远都是不齐心的，否则的话，边境那么多的大军，很多精锐，如果真的用心对付草原异族，也不会那么难了。
但是可惜，内部的纷争。
尤其是世家豪族之间的争斗无处不在。
吕布之前，虽说有所听闻，但也不在意，现在思考一番，才发现，他小觑了那些家族。
自己之前不将他们放在眼里，在他眼里，那些家族，真的敢跟他动手，他一招下去，任何人都挡不住。
然而现在，对方根本不跟他正面硬抗，反而耍阴谋诡计。
那么这就让他有些棘手了。
毕竟现在，他只是猜测而已，根本不知道，这一次泄露他消息的到底是什么人。
相比较他们吕氏，九原郡的这些豪族们，存在很久，有些家族，甚至有千年以上的历史。
在九原郡涉及到了方方面面，甚至也许一个麦饼的小贩，可能都是他的人。
所以他让吕浩去调查，实际上也没有太大的期望，吕浩虽说也有些心细，但是和那些心眼子相比，还是差了很多。
想到这里，吕布心中也有些累。
别看他掌控着九原郡最强大的骑兵，但是这并不是那么容易的，骑兵的消耗，十分的恐怖。
吕氏崛起太短，想要养着这么一支骑兵，不是那么容易，这也是为何他经常带兵出草原，去抢劫那些草原部落的原因，只有这样才能换去钱财，才能换去更多的资源来养这支骑兵。
另外，对于一些势力的拉拢，吕布本人也十分的厌恶，那些势力明明有实力，但是面对草原异族，大部分的人，只是缩紧自己的力量。
看的他十分的不爽。
吕布虽说对于底层的百姓，也没太多的在乎，但是这九原是生他养他的地方，他的高傲，绝对不允许，其他人来此破坏。
然而单单靠他一人，绝对无法做到地方十万大军的。
他为何之前，屡屡以一千两千的兵马去冲击敌军十万的大军，还不是他根本没有其他的力量。
当然现在好些了，因为他完全打出了自己的力量，也让九原郡甚至其他地方的军队相信他。
他原来的骑兵只有三百而已，如今变成了三千，大部分都是其他兵马，完全愿意跟着他，而加入他的。
这就是他吕布吕奉先的名声，无敌的名声。

第1185章
吕奉先这个名字，对于九原郡而言，那就是战神，所以想要跟着他的士卒不知道有多少。
不单单是因为他强大实力的魅力，更多的吕布也清楚，那就是利益。
跟着他的士卒，不但能够变强，与此同时，也能够获得大量的财富，虽说也有危险，但是对比利益，死亡对于他们而言，那都是小事。
一次外出草原，最底层的士卒，都能获得万钱甚至十万钱。要知道刘汉朝廷中，三公级别的月俸才十万钱左右，九卿也只有三万钱，像边地的一县之尊，月俸就更少了只有三千钱而已。
一年下来也就数万钱，当然单单这点钱，肯定无法支撑县尊的花费。
但是对于底层的士卒而言，万钱已经是一笔很大的数字了。
底层的士卒，一月的月俸也不过数百钱罢了，足以让家里的人吃饱喝足了。
毕竟尽管现在的刘汉已经王朝末期，物价上涨了很多，一石的粮食，也需要上百钱。
要知道在盛世的时候，北方粮食一石才二十多钱而已。
即使如今，万钱也可以购买百石的粮食，普通底层的黔首，成年男子士卒，一个月也只有消耗几石的粮食罢了。
甚至普通的底层黔首，一家子一个月也不过消耗数石而已。
所以万钱对于底层的士卒而言，吸引力何等的大，本身他们还是有俸禄的，尤其是精卒，他们的俸禄更高。
何况大部分时候，他们一次外出，可不止万钱，有些时候，还能获得更多。
这样的利益，如何不让底层的士卒疯狂，他们这些士卒的愿望很简单，在这个乱世之中，能好好的活下去，并且能让一家老小可以安宁活下去，吃饱喝足能有暖和的衣物就足以了。
而跟着吕布，就可以，即使战死了，也不用担心家人们的安危，足够的抚恤制度。
吕氏能得九原郡这边军队的信任，也是完全基于这些。
但是吕氏崛起时间太短了，他们崛起也影响了很多人的利益，自然就有人看不惯。
吕布之前也知道，却也不在乎。
但是这一次，他明白，那些人不仅看不惯，甚至还想要借助他人的力量，将他给弄死。
这可就触及自己的底线了。
“你在想，到底是什么人透露了你的行踪？”
就在吕布思考的时候，突然一道声音，传入他的脑海，顿时如暮鼓晨钟一般，吕布唰的一下，惊的猛然站起来。
“谁？”
吕布四周看了几下，同时散发武道意志，朝着四周发散，想要寻找这脑海中声音的源头。
可惜即使他将武道神识，散发到极致，都没有发现任何的情况。
于是脸色变得越发的难看了。
“这边！”
然后又一道声音传过来，同时一道讯息，出现在他的脑海中。
眼神一凝，吕布想了一下，还是按照脑海中那道讯息提供的方向，瞬间飞出了军营，朝着那个地方走去。
很快吕布也来到了这个地方。
很快，吕布也看到了那个声音的主人，一个穿着道袍的青年人。
“前辈，刚刚是您引导我过来的？”
吕布虽说傲然，自认自己是并州第一强者，但是不代表他是傻子，刚刚这声音，让他感知不到任何的情况。
这种情况，显然不是普通的强者，而且此刻，面对眼前这个疑是年轻人，给他的感觉，就像是一个凡人。      然而凡人能上这千丈高的山顶吗？
凡人能让他灵魂深处的震颤吗？
这一切的一切，说明眼前这个青年，是一个深不可测的老怪物、
地仙？肯定不止。
也许是天仙，甚至是真仙也说不定。
虽说他没见过太多的强者，最强的也就是之前，遇到了蛮族六位高手，其中一位可能是地仙，
然而这个地仙，给他的感觉，威胁是有的，但是没有致命的危险，即使打不过，自己还是可以逃走的。
但是眼前的青年，给他的感觉，仿佛对方真的对他动手，他连一丝反抗的机会都没有。
他从没感觉到此刻的那种无力感。
这种感觉，吕布自然是不喜欢的，但是他却无力反抗。
只能默默的承受。
“前辈，之前可是您替布挡住那些蛮族的追击？”
突然吕布想到了什么，忍不住问道。
“嗯！”
苏凡点点头，对于吕布这样直接，他到没有任何的不满，武将的性格大多如此，张虎也是如此。
“多谢前辈”
吕布闻言，也稳稳的对着苏凡一拜，不管对方什么打算，之前对方确实出手相助。
否则的话，恐怕他会被追上，到时候，真的继续战斗下去，他要顺利逃走，免不了要付出一定的代价。
否则的话，想要逃出去，还真的困难，那个蛮族地仙祭祀，确实不简单。
想想也是，镇国级的力量，如果真的那么简单，也不可能只有那么一点了。
镇国镇国，如果实力不够，还如何镇压一国。
吕布的傲气，也是在这一次大战中收敛了几分，他清楚，眼下他的实力，确实还是不如地仙境。
而且他清楚，自己面对的还只是蛮族的祭祀，如果真的是武道地仙境，那将会更加的可怕。
武道的战力，作为武将，吕布还是十分清楚的。
和仙道相比，同样境界，他一人可以对抗好几位，尽管仙道那些修士，各种手段层次不穷，然而他自信，可以镇压。
这就是武道的可怕之处。
不过此刻，面对眼前这位，吕布也没有任何的心思了。
而且对方的相助，也让他可以安全回归，这也是一份恩德，至于刚刚对方的传音。
“前辈，您刚刚所说”
“难道前辈知道，是什么人泄露了我们的行踪？”
说道这里，吕布的眼神中冒出了几分的怒火，不管如何，对于背叛他的人，他是不会原谅的。
他知道是什么人，一定要好生的炮制对方，让对方知道，敢跟他玩阴的，他要让对方神魂俱灭。
咬着牙，吕布恶狠狠的，当然他的目光自然不是对苏凡，面对苏凡这个神秘的至强者，吕布还是收起了心中的怒火。

第1186章
“你觉得，什么人会泄露你们的行踪”你们吕氏三代而起，能在百年时间崛起，确实不凡，但是也是因为骤然崛起，底蕴不够，所以你们吕氏自然只能从其他的地方来掠夺资源。
如此一来，你们吕氏可就夺取了不少本土士族们的利益了。
尽管你们吕氏对于九原郡是有大功的，但是你觉得，那些人会感激你吗？
苏凡的一番话，让吕布久久无语，他不是蠢蛋，这些年，吕氏为了养兵，确实争夺了九原郡很多的利益。
这一点，他也不会反驳的。
“何况，你们吕氏的崛起，尤其是你父子二人，可是挡住了很多的前途”
军队的高层也就那么一点，吕布父子就占据两席，其他人自然也就少了。
尤其是聪明人，越发感觉到乱世即将到来，如此一来，军队才是最重要的。
而偏偏吕氏父子二人，掌控了九原郡一半的精锐。
别看吕氏父子营帐下的军队，很多并非父子二人亲自打造的，然而偏偏两人的威望极高，尤其是吕布，可以说是九原郡军中第一人，不管最底层的士卒，还是中层的军官，都对吕布十分的信服。
这一点非常的重要，那些士族把控高层军官，然而一旦吕布登高一呼，恐怕九原郡九成的军队，都会跟着他。
自己打造的军队便宜了他人，自然很多人不爽了。
吕氏可不是张氏，雁门张氏在雁门郡已经传承千年，势力涉及雁门郡诸多地方。
甚至雁门郡三分之一的军队，都是张氏亲手打造的，雁门郡其他的士族，也没有一个可以和张氏抗衡的。
吕氏却不同，而且底蕴远远比不上张氏。
只要干掉了吕布，那么吕氏留下的那么大的财富，都将是他们的。
尤其是吕布帐下的精锐铁骑，这些铁骑并非吕布亲手建立的，但是却经过他亲手训练成为如今的精锐。
这一支三千的骑兵，在边境十州之地，数百万大军中，那也是最顶尖的校尉部了。
任何势力都对他觊觎不已的。
“还请前辈告知布，到底是何人害布以及布的士卒”
吕布脸色难看。
“呵呵！害你的人可不止一位，可能好几位”
苏凡看了对方一眼，暗暗的摇摇头，这吕布确实是骁勇善战的人，可惜人脉方面，当真是差的要命。
难道当真不会做人。
按理说，他这个的强者，想要建立人脉也很简单的，毕竟这样的强者，还是很多人或者势力去拉拢的。
尤其是即将而来的乱世，这样的猛将，任何的势力，都不想要放弃。
而吕布或者吕氏，看起来也没有什么自立的想法、
那么为何?那么多的人想要吕氏去死。
不过这样也好，眼下的情况，对于吕氏不好，但是他就更好操作了。
“实际上，这一次泄露你行踪的，除了郡守府外，还有几家士族，最让本座好奇的是，连那袁王府都参与进去了”
“你吕布何时的罪过袁王府的人了？”
苏凡好奇的看着吕布。      以吕布展示的力量，恐怕袁王府应该早就派人来拉拢了，袁王府的野心，边境很多人应该都知道。
曾经的张虎被拉拢过，但是张虎却忌惮袁王府，没有答应，毕竟现在的刘汉王朝还在，袁王府的野心，可不是什么好事。
袁王府虽说强大。但是对比刘汉王朝这个势力，依然还是不够的。
尽管朝廷走下坡路，但是廋死的骆驼比马大，袁王府想要自立不是那么简单的。
一个不好，他们张氏就要完蛋，张虎自然不愿意轻易的就下场。
毕竟张氏发展的好好的，无需投靠谁，投靠了袁王府，除非是袁王府最后能够问鼎天下，那么作为从龙之臣的张氏，可能更进一步。
但是一旦失败了，那么张氏未来肯定下场不会太好的。
而有他坐镇的张氏，即使没有从龙之臣，张氏未来，也能发展到一流世家的程度。
那么张氏又何必去冒险。
张虎自然是拒绝了袁王府的招揽。
但是吕氏和张氏不同，不管如何，袁王府对比边境的世家豪强而言，那都是庞然大物。
即使是并州的王氏，面对袁王府也都没有任何的抵抗之气。
毕竟袁王府从开国就存在了，也许王氏存在可能更久，但是底蕴袁王府不差，实力方面，袁王府出过地仙级别的武道强者，传承不差的。
而且还接连出现炼神境的强者，这一点就算是王氏也无法相比。
王氏更多是文官，文官大多修炼儒道和道法，然而道法难以提升，而且传承不好的，更别说提升到炼神之境。
王氏的武道强者，也远远无法和袁王府相比。
袁王府这样的庞然大物，对于小的士族而言，绝对吸引力很大的。
吕氏这样的家族，如果背后有袁王府撑腰的话，那么家族起势，将会更加的轻松。
什么郡尉，即使郡守，对于吕氏而言，那都是戳手可得的。
别看朝廷对于异姓王都处于打压的事态，但是袁王府想要要两三个郡守的位置，还是很轻松的。
毕竟刘汉有数百个郡，区区几个郡守，对于袁王府没什么问题，至于郡尉这样的二三把手，那就更加没问题了。
郡守这样的秩比两千的大员，需要朝廷任命，而郡尉这种，一般州牧府就可以确定了，然后上报朝廷，朝廷几乎都不会反对的。
也就是郡守一把手，可能有时候，朝廷各方势力还会争夺。
但是再怎么说，袁王府真的要弄，也不会有多少人去反对。
毕竟袁王府是正真的实权异姓王，和中原一部份的异姓王不同，何况中原那些异姓王，都有好些门生故吏，做上了郡守的位置。
按理说，袁王府这样的庞然大物，绝对有吸引力的。
为何会突然对吕氏动手，即使是借刀杀人，这也是不应该的，难不成是忌惮吕氏。
那也是太可笑了，如果这样的话，那么袁王府还真的不能成什么气候。
没有容人之量，这般小家子气，根本不是什么成大事的人。

第1187章 泼冷水
所以他也很好奇，为什么，这袁王府的人，也想要让吕布死。“袁王府”
吕布听到这话，眼神中厉色更甚，太守府和九原郡一些家族，想要借刀杀人，他自然知道是为什么，无非就是利益、
他能理解，当然了也只是理解，对自己动手，那么无论如何他也不会放过的。
而袁王府，他心中的杀意，就大增了。
当年袁王府也是派人前来招揽他，不过那时候，他十分的高傲，以大宗师修为，连连斩杀武道金丹级的强者，袁王府只是派了一个大宗师的人。
他自然不将其放在眼里，双方之间言语冲突，甚至对方的高傲，还被他给教训了一顿。
后来袁王府又派了一位管家老者一般的人物，实力在金丹中当属顶级。
因为对方笑脸客气，吕布倒也没有在和对方起冲突，但是对方的招揽，他直接拒绝了。
毕竟当时的吕布正是意气风发的时候，年少轻狂，在他眼里，袁王府如何，未来的他，已经可以做到这一点。
所以吕布和袁王府之间的关系，显然不是那么的好。
苏凡看着吕布的神色，瞬间也差不多了解一些情况了。
显然吕布崛起的时候，袁王府就注意到吕氏了，并且派人前来招揽，那么那时候的吕布年少轻狂，年轻气盛，于是和袁王府起了冲突。
如此一来，吕布越强，那么作为对手，袁王府自然不希望吕布继续成长起来。
毕竟在这边境，吕布他们越强，对于袁王府而言，不是好事，袁王府想要独立自立，以袁王府的底蕴，一直都在边境，把边境看做自己的东西，自然不容许其他的势力插手。
吕布不愿意接受袁王府的招揽，在袁王府看来，那就是更加亲近朝廷。
一旦未来袁王府他们要脱离朝廷，那么必然会引起朝廷的争夺，原本的幽州州牧府，就已经是很大的敌手了。
如果再加上吕布这一支兵马，以吕布成长的势头来看，未来是有机会统帅并州的大军。
如此一来，袁王府的对手更多，这不是袁王府愿意看到的，所以提前减除对手，这一点在苏凡看来很正常的事情。
吕布的潜力肉眼可见的，未来即使突破不了，那也绝对是地仙之下第一人，配合精锐的大军，以兵家神通，达到地仙战力，也绝对没问题。
这样强大的敌人，不将其干掉，以后袁王府想要自立，恐怕十分的困难。
那么仔细想想，张虎受到偷袭，也许也有那袁王府的手笔，张虎也是炼神境，也是受到袁王府的招揽，然后拒绝，最后被偷袭。
要不是他，恐怕张虎也就挂掉了。
未来也许张辽可能重新达到炼神境，不过对比之前的张虎，至少张氏崛起的势头将会被打断。
甚至没准，没等张辽崛起，张家就会被灭掉，袁王府的实力，比起张氏，那是强大的多。
张氏即使有千年历史又如何，袁王府无论是时间还是底蕴，远不是张氏可比的。
“看来这袁王府当真不简单”
“不过行事手段太过阴损了”
苏凡摇摇头，这种全都靠着阴谋诡计的，终究不长久，想要靠着阴谋诡计成事的，纵观历史也没有什么。      历史上终结乱世的诸侯帝王，哪一个是靠着阴谋诡计，然后发展到最后的，没有一个。
大部分都是靠着阳谋，也许可以在过程中施展一点阴谋，但是一旦长期陷入这里面，那么只会困顿自己的眼界，得不偿失。
就如这袁王府的手段，一旦被传播出去，那么袁王府的声望必然遭到极大的打击，边境那些出头的猛将们面对袁王府的招揽都会考虑一番。
毕竟这样的袁王府值不值得他们追随，大部分的武将猛将，他们都是出身底层。
而底层出身的人，大多都看重的是什么，是义气，刘汉王朝游侠风气很高。
所以底层出身的人，他们考虑的，和那些世家大族考虑的不同，也许只有他们正真处于高处的时候，经历了很多，才会有变化。
但是一开始，大部分的武将，心还是梗直的。
袁王府这样做，可以说算是自毁长城，毕竟他们的势力，大部分都是以底层武将为主的。
这些年，袁王府一直在招揽底层出身的武将。
毕竟和他们培养的相比，那些能够从底层厮杀出来的武将，潜力不清楚，但是论临时的战力，绝对是很强大的。
一旦失去了这一部分，袁王府的实力，也会降低不少的。
所以对于袁王府的所作所为，苏凡却是摇摇头，看底了几分，一个人的气度有多大，未来他的高度，就有多大的。
袁王府完全是小家子气。
吕布是强大，但是并非是无敌的，即使未来作为敌人如何，想要拿下对方，办法多的是，阳谋更加容易。
不过此刻的吕布，心中的怒火，可是要冲破泥丸宫了一般。
“静心！”
“你想要去袁王府，先不说你有没有证据，就算是你有证据，就凭你，你能是袁王府的对手？”
“袁王府底蕴有多深，你应该有一些了解的，他们能够在这边境屹立数千年，一代一代传承下来，能没有高手吗？”
“吕布你的实力确实不错，炼神境巅峰的战力，地仙之下，没有什么人能拿你什么办法”
“但是这个世界很多秘法，之前蛮族那个秘法，你应该明白，”
“何况袁王府本身以武道、兵家立足，他们的传承，即使修为打不过你，但是靠着兵家的神通，只有有精兵，将你围住了，就算是耗也能将你耗死”
“到时候，你觉得朝廷是相信他们袁王府还是你们吕氏”
苏凡的话，犹如破了一盆冷水，将他给瞬间给浇醒了。
“你想要报仇，首先加强自己的力量，其次就算是打杀了这一代的袁王府，你觉得后果会怎么样？”
苏凡笑道：“那可是袁王，朝廷的王爷，就算是皇帝，想要拿下对方，都需要对方谋反的罪，才能对付他”

第1188章 势大
吕布忿怒的眼神，也渐渐的平静下来了。随着修为以及历练，吕布也不再是曾经那个毛头小子，虽说性格，还是那样，但是他清楚，这个世界，并非他一个人可以对抗的。
朝廷的威严，他还是不敢反抗的。
杀了袁王，也许能够做到，但是杀了之后，朝廷怪罪下来如何，他可以以自身的力量，逃离朝廷的问责，但是吕家呢？
难道都跟着他一直四处去逃亡。
他不能这般的任性。
随即吕布看向苏凡道：“不知前辈，可有何叫布？”
他自己清楚，眼下袁王府势大，而吕氏处于弱小的时候，那就只能蛰伏，如同那草原上的雪狼一般。
静静的等待时机，一旦发现对方有任何的弱点，那么才立即扑上去，一击必中。
“呵呵！你想要复仇？”
“自然！”
吕布冷冽的说道，既然对方敢对付他，那么他自然需要反击过去，他不是什么无动于衷的人。
“袁王府势大，那你就找一个更大的不就可以了”
“前辈的意思是朝廷？”
吕布闻言，眼神波动了一下后，随即摇头道：“不可能的，朝廷怎么会对袁王府动手，除非朝廷想要看北地糜烂”
吕布又不是什么真的傻子，作为并州这边的猛将，他非常清楚袁王府，在北地这边的名声，就算是他年少轻狂的时候，和袁王府有冲突，却也没有自大到就去对付。
只有现在他实力达到了炼神境巅峰，才有底气，但是他也清楚，袁王府正真的力量。
那可是拥有百万精锐大军的，他要斩杀袁王，那也是准备偷袭，也从未想过正面去对抗袁王府。
北地这些年，对抗草原，虽说他们也都在参与其中，但是每次抵抗的第一线，还是袁王府。
毕竟草原匈奴依然是最强大的，而袁王府也是对抗匈奴最强大的势力，也是北地的底牌。
如果朝廷要对付袁王府，那么等于要将北地十多州都放弃了。
尽管这些年，朝廷也没对北地有什么支援，但是明面上，北地依然是在朝廷的统治之下的。
地方上的官府，依然是服从朝廷的，该有的税，也都上交的，这也是一笔很大的数字。
一旦朝廷要对付袁王府，没有一个名正言顺的理由，那根本不可能的。
苏凡似乎看出了吕布的疑惑，淡淡的说道：“朝廷自然是不可能对袁王府出手”
“现在的朝廷，已经无力了”
别看刘汉朝廷还在，这也只是剩下了大义罢了，就算是洛阳城周围的数百万禁军，正真完全属于刘氏皇族的又有多少。
朝廷中有几个地仙，但是属于刘氏皇族嫡系的，又能有几个。
即使是中原的地方上政权，几乎都落入了那些世家大族的手里，他们没有站出来反对朝廷，一是因为，没有完全的把握，怕被当成出头鸟。
其次就是，不站出来，还可以猥琐的发育，而且吸朝廷的骨髓，同时那些坏的名声，也可以让朝廷背负。
毕竟地方上的不作为，那么底层百姓大多都第一个骂的是朝廷，而不是这些世家。
有些伪善的世家，还会做戏。
如此既做了好事，坏的名声还让朝廷去背负了，可谓是一举两得。
中原大地，地方和朝廷都不是一心，地方的官府官员，大部分实际上为了利益，也都在出卖朝廷，人心尽失，也许还有一部分忠于刘汉朝廷的官员，但是那又如何。      刘汉已经失去了人心。
一旦有人揭竿而起，那么就会爆发恐怖的起义热潮，到时候，朝廷哪里有时间还去顾忌去对付袁王府。
恐怕到时候，拉拢对方还来不及。
毕竟袁王府可是掌控边军精锐的。
苏凡的一番解释也让吕布震惊，他没有想到朝廷，竟然衰败到了这种程度。
“怎么可能？”
这时候的吕布，还没有什么野心，他想要的就是成为将军，统帅大军，去草原上扫荡。
至于成为一方诸侯，此刻的他还没有达到这种程度。
就如历史上的曹操，一开始的他，还真的是热血的汉室忠臣，他一开始是想要如卫霍那般，成为大汉的征西将军，去征伐草原。
然而后来，却一步一步成为最后的魏王。
这野性也是随着他的权利不断增加而增加的，当然了，也是因为汉室真的衰败了。
“天予弗取，反受其咎。时至不行，反受其殃”，所以最终曹操果断选择了。
而当时最大的反派教训，那自然是袁绍了，当年的汉献帝，离开长安，以当时的力量，袁绍是最容易将其接过去的。
一旦他接了汉献帝，那么要比曹操更容易做到奉天子以令诸侯。
到时候，袁绍的力量将更加的强大，没了汉献帝，曹操能不能发展起来，那自然是一个未知数。
毕竟曹操借助这奉天子以令诸侯的政策，确确实实加强了自身的力量。
一开始的曹操，讲真的，甚至都比不上吕布他们，毕竟好歹吕布他们手里还有精锐的铁骑。
曹操手里兵马在救援中，损失差不多了，而且后来都是靠着袁绍的接济。
完全算是袁绍的小弟。
确实曹操能力很强，这一点，无可否则，在汉末时期，诸侯的能力，曹操当属第一，而且综合能力，放在历代帝王中，都是排在前列的。
也许没有这个汉献帝，曹操依然可以发展起来，但是肯定没有那么的顺利了。
而曹操的野心是在这一步一步的增加中，成为了威望。
那么那些诸侯，实际上一开始，也没有太大的野心，难不成刘备一开始就想着当天子吗？
吕布实际上纵观历史，野心也不是太大的。
此刻的吕布，对于朝廷还是有敬畏之心的，历史上演义中，后世的网络中，也有一个开玩笑的，说汉末诸多诸侯，也许只有吕布，是最忠心的。
对汉献帝最忠心的。
因为他干掉了董卓，还一度守卫汉献帝，甚至去了徐州，依然还想着接小皇帝。
而汉献帝，也一直想要去寻找吕布。
当然这也只是玩笑。

第1189章
“你举得，朝廷还有多少的力量？”“这个天下，黎民百姓的力量，比你想象的要强大的多”
苏凡淡淡的说了一句，随即手指对着吕布的脑门一点，顿时一道道的讯息，就传入到了吕布的识海之中。
“亿万的百姓，那凝聚一起的力量，即使是地仙也挡不住，朝廷失去了人心，失去了这亿万的黎民，那么就等于失去了力量”
“几个地仙又能如何，皇皇大势之下，他们挡不住，巨浪之下，那些人，首先考虑的是自保”
在大秦时代，也许凡人如草芥，但是刘汉朝廷，那又是一番局面了。
也许面对地仙，凡人依然如蝼蚁一般，但是这亿万的蝼蚁一旦聚集在一起，即使那地仙也无法阻挡。
刘汉各地人心结反，那么刘汉也就再也没有翻盘的机会了。
“朝廷的混乱，地方权利被世家大族给掌控了，底层的百姓民不聊生，终究会有人忍不住站出来的”
“一旦如此，那将会形成巨浪一般”
“到时候乱世来临，朝廷根本顾不上其他”
“原来如此！”
吕布这时候，恍惚过来，眼神逐渐明亮起来：“原来这就是那袁王府，一直在招揽我们这些武将的原因”
“袁王府的野心，看来不小”
吕布也不是傻子，并非是历史上那个纯粹的粗人，毕竟超凡时代，一旦修炼了后，就没有蠢人了。
吕布又不是那种一直躲在宗门修炼的温室花朵，他吕氏祖孙三代崛起，也不是一帆风顺的。
在军中，也不是那么简单就出头了。
没有一点的手段，怎么可能。
经历了不少，吕布也有自己的思考。如今在经过苏凡的提点之后，瞬间综合起来，也明白了很多。
“谁没有野心”
“就是你，也有野心，何况是那袁王府，本身就已经是位列人极了”
“那不是说，要不了多久，我就可以反击了”
吕布一下子想到，眼神的凛冽之色，也随之迸发而出。
“不错！乱世降临，确实可以，不过你确定到时候可以报复，袁王府那足足有百万的精锐，除非你是一直准备偷袭”
“你确定你能做到”
苏凡笑盈盈的看着吕布，后者闻言顿时沉默了。
他虽说不是什么大丈夫，但是对于偷袭，还是有些不屑的，他想要的就是正大光明的击败对方，在对方百万大军中击杀敢于算计他的人。
“那就等我实力达到那个时候”
吕布语气深沉的说道，想要在百万大军面前击杀对方，那需要可不是炼神巅峰，至少需要地仙境的修为。
对于突破地仙境，吕布有足够的自信，所以他语气深沉，却有十分的坚定。
“大势之争，你的实力在提升，其他的难道就会停滞不前，袁王府的根基比你雄厚，他们可以借助大势之气运，实力可以提升的更快”
苏凡摇摇头，吕布的自信，他当然清楚，对方确实有这个潜力。
但是要说实话，袁王府的所作所为，也许最后登上大位，可能困难，但是前期不代表对方就差了。
甚至以袁王府的底蕴，真的在争龙的前期，绝对占据很大的优势。      毕竟此刻的袁王府，带兵百万，一旦乱世将近，他足以成为北方三十州中，最大的一股势力。
乱世称雄，很快击败幽州，那么就足以成为北方之王了。
这一块的优势和潜力，是谁也比不了的。
即使是那些顶级的世家，也无法比拟，也许袁王府的历史可能比不上一些世家。
但是正真的力量，袁王府一点也不差的。
这数千年来，袁王府深耕北地边关，谁知道，到底有多少人，是他们的人。
历史上袁氏四世三公，门生故吏遍及天下，袁王府更是有几千年的历史，而且一直都掌控军队。
这才是正真的实权。
虽说封地只有一州之地，但是他们能涉及到的，绝对让人可怕。
这是一个比历史上的袁氏还要可怕的势力。
苏凡更加的清楚，北地多州之地，很多的地方军队和官员，都是和袁王府息息相关。
可以说，这袁王府恐怕早在千年，就已经开始准备了。
外人不清楚，但是苏凡却清楚，除了明面上袁王府控制的百万大军外，可以说暗中投靠袁王府的大军，更是不下于百万之多。
其中精锐更是不在少数的。
袁王府那磅礴的气运，也是非常的骇然，甚至现在绝对要比太平道要强大的多。
这一点，苏凡也不得不佩服，那第一代的袁王，那位老袁王并未死去。
而是借助了袁王府的气运修炼不差，如今更是达到了真仙之境。
袁王府有今日，恐怕也只有这位在背后指点，否则不可能在朝廷暗中有意无意的打压下，还能坚挺下来。
要知道，在刘汉太祖时期，袁王府能完好无损的存在下来，那是因为袁王和刘汉太祖之间的关系。
那位太祖，可是多次被袁王救过命的。
并且刘汉太祖的大业，也是这位袁王一直支持下，才坚定下来的。
但是武帝时期，袁王府那就不一样了，那位武帝雄才大略，本身性格，也是目无余子的。
他在位期间，拿下的世家大族，不计其数，就连是刘氏的王爷，也有好几十位，外戚就更加不知道有多少了。
而拥有军权的袁王府，绝对是钉子的，但是在武帝时期，却顽强的活下去，并且只是损失了不少的兵马。
而军权也没有完全被废除。
这其中的政治手段，不可谓不强，除了第一代的袁王，恐怕后来的袁王，没有一个能撑住的。
那位袁王，确实也是一位文武双全的人物，虽说不在历史上，但是即使放在历史上，也绝对可以上榜的。
不过最近从袁王府的行为来看，苏凡估计，恐怕那位第一代的袁王，已经没有关注了。
否则的话，对方不可能，会出借刀杀人的计谋，去伤了张虎和吕布的。
从第一代袁王的行迹，苏凡能看的出来，那么的性格，还算得上光明磊落。
而且本身是一个民族主义者。

第1190章 影响
苏凡和吕布的见面很顺利，提点了对方一些后，没多久就离开了。
苏凡并没有第一时间，如收张虎那般，将张角和太平道介绍给吕布，让吕布投靠太平道。
吕布和张虎不同，吕布的性格太过高傲、
尽管苏凡的实力远超与他，但是要是越压他，反而会让对方出现逆反的心里。
而张虎不同，对方更加成熟，本身在濒临死亡的时候，被苏凡救下来，并且自己还被提升了。
对于苏凡更加感激，而且张虎对于道门，更为了解，知道张角的出身后，他也对张角有几分的信服。
而且张虎的雁门张家，比起吕氏强大的多，可以分出一部份的力量，加入到太平道。
即使失败了，对于张氏而言，不算太伤筋动骨，毕竟世家大多不会把鸡蛋放在一个篮子里面，反而会多头下注。
最出名的，就是历史上，汉末时期的诸葛世家，这是将分头下注，玩到了极致了。
诸葛武侯三兄弟，分别在魏蜀吴三个政权效力，龙虎狗，在魏蜀吴，都做到了不差的地位。
卧龙诸葛武侯，更是在蜀汉政权，做到了极致，一国的丞相。
而诸葛瑾也不差，在吴国封侯拜大将军，也就诸葛诞可能要差点，在魏国，那也官至征东大将军的。
可以说世家下注，被诸葛家玩到了极致，三个兄弟，在三个政权，都达到了位极人臣的典范了。
当然了，这也看出，诸葛世家，在教育弟子方面的可怕之处了。
要知道汉末乱世，诸葛家，虽说也还是世家，但是那时候，实际上已经没落到极致了。
从三兄弟一开接触诸侯政权，都不算高位可以看出来了。
要是真的出身顶级世家的嫡系弟子，那些诸侯，哪一个不会认真对待的。
也就是刘备这样毫无底蕴的诸侯，才会三顾茅庐。
当然了这也成就了一番的佳话。
世家分头下注，这是最平常的事情了。
张虎因为苏凡的原因，会选择张角，但是不可能将张家全部梭哈了下去，作为一家之主，他不可能这般的任性。
他信任苏凡，信任张角，却也依然会为家族留下一条后路的，而且他相信，即使张角失败了，张家依然有足够的力量，先蛰伏，然后慢慢的崛起。
但是真的一下子全部梭哈，完全失败，那可真的就完蛋了。
就如同汉末的袁家，可以说作为最顶级的世家，想要取代汉室，精英弟子，全部争霸，这下好了，都没成功。
然后，一度就没落了。
至此袁氏在后来的朝廷，几乎没多大的影响力，而和袁氏同样的四世三公的杨氏，即使到了大唐，依然是顶级的世家。
汉末的杨氏，没有走袁氏的路，所以得以保存了。
当然了，在神话世界，只要留下一丝的传承，终究有复起的可能，尤其是他张虎只要不死，那么就算未来跟着张角失败，张家依然不会灭亡的。
何况，还有苏凡这个幕后的强者。
而吕氏和张氏不同，吕氏就那么点的人手，根本没有分头下注的可能，毕竟吕氏嫡脉就一脉，而吕布也是一脉单传的。      吕氏无法做到分头下注，也许百年后，可能还有机会。
所以暂时苏凡，也没有就立即替张家招揽吕布。
其次就是相比较吕氏的力量，张氏显然力量更加强大一些。
确实吕布很强，但是如今突破到地仙境，得到苏凡给他的传承，他也不差的。
苏凡交给张虎的兵家武道传承，乃是来自大秦时代的那些武将。
可以说，张虎如今得到的传承冠绝刘汉九州，就算是刘汉朝廷，也远远比不上。
只要张虎不死，未来一旦真的帮助张角一统九州，那磅礴的气运，在加上苏凡提供的资源，武道金身境那肯定是没问题的。
至于能不能更进一步，那就要看，未来在张角的带领下，九州能发展到什么程度。
当然也因为张虎的原因，苏凡对于张氏投入更大一些，未来张虎可能不差，那张辽只要不死的话，潜力更大，修为可能会更高一些。
毕竟苏凡有足够的资源，能够培养他们了。
武道需要的资源很多，但是这些对于苏凡而言，都不是问题，要知道，如今苏凡背靠五庄观。
甚至即使没有五庄观，作为剑宗的老祖，如今剑宗越来越强，占据的资源也会越来越多的。
何况，苏凡作为一个实力堪比大罗金仙的人族先贤，想要培养几个金仙，绝对是没有问题的、
张辽他们有足够的潜力，资源跟得上，那么能不能达到，那就看他们自己的了。
不过未来的洪荒大势，只要他们在跟着张角一统九州，完成九州的更新后，前往洪荒三界，那么在那个大势之下，也许会提升到更高的境界也说不定。
确实未来的洪荒，必然是更加的危险，危险程度，甚至不比巫妖量劫要差。
这是涉及到三界众生的一场危机，谁也躲不过去的。
一旦洪荒战败了，那么今后洪荒的本土生灵，未来绝对不好过的。
未来都会一直都将活在另一个世界的阴影之下，本土的生灵，想要突破，未来也会越发的困难、
这样的事情，苏凡没有去思考，毕竟那距离太遥远了，那时候他恐怕已经离开了这个世界了。
那个大势，苏凡也不准备参与，他只是想要将科技测，传入九州，让九州爆发科技测，再次赚取一笔海量的气运功德。
同时也是侧面的提升人族的底蕴和实力，如果这样，洪荒三界依然败了，那么苏凡也没什么好办法了。
要知道，他的到来，可是改变了不少人的气运的。
尤其是地仙之主镇远子，确实作为三界顶级的大神通者，他本身就站在三界的顶峰，准圣巅峰，已经达到了入道的边缘了。
然而这一步，不知道困顿了多少的大神通者。
而苏凡的到来，让对方跨入了最后半步，成为了入道者，半步圣人，已经领先那些大神通者一步。
这一步的跨出那是何等的重要。

第1191章 时间
准圣巅峰和半圣之间的差距，苏凡不清楚，毕竟他距离那个境界还是很遥远的。
但是一个入道，一个还未入道，苏凡也能够猜测一点点。
圣人那可以调动天道的力量，而准圣巅峰，却不可能，半圣和准圣就不同了，半圣也已经结出道果了。
所以镇远子的实力，在洪荒三界中，当属前三的存在，厚土娘娘可能是最强的，老君深不可测，谁也不知道他到底达到什么程度，但是公认的，他恐怕也已经是半圣了。
所以镇远子排在第三的份上。
这样的力量已经非常的可怕了。
没有他，也许到现在，镇远子也不一定能达到这种程度，少了一个半圣的力量，那么对于洪荒三界而言，绝对有很大的差异的。
毕竟洪荒准圣巅峰不在少数，至少苏凡已知的，就不下于十位了，甚至洪荒还有隐藏的老怪物。
毕竟紫霄宫当年听道的先天跟脚很多，虽说绝大部分都已经死了，尤其是经过巫妖量劫，大部份大神通者，都消亡了。
然而依然也有一部分的人，还存在。
甚至有一部分的神秘强者，没进入紫霄宫，依然成为准圣巅峰，比如那凤凰之子孔宣，就是没在紫霄宫听道祖讲道，依然达到了巅峰的强者。
当然这样的必然少数。
洪荒不缺准圣巅峰，但是半圣的力量，还是不一样的。
一位半圣，恐怕至少都需要三五位准圣巅峰，才能将其拦截住的，苏凡的到来，等于让洪荒三界多出三位准圣巅峰的力量。
而且不单单是镇远子，人族也不一样了。
人族这一次，因为他的到来，力量短时间也提升了很多，别看大秦失败了，损失了三位的准圣力量。
但是实际上，大秦能短短时间内，有那么大的提升，何况整个人族，大秦的气运勃发，也连带着人族整体气运的爆发。
所以在火云洞中，可有不少的先贤，实力暴涨，尤其是兵家出身的那些武将们，虽说没有参与大秦与天庭的大战。
但是他们很多，可是常年和北俱芦洲的一些凶兽战斗，提升自身的实力，有些甚至还去了外域世界中。
可以说提升的程度，不比大秦的武将差。
先秦时代，隐藏了多少的武将，兵家可不单单只有白起李牧这些人，还有一部分。
毕竟先秦时代，存在百万年，兵家在先秦时代，也有几十万年的历史了。
这几十万年的时间，对于那些大神通者不算什么。
然而对于大部分人族武道强者，时间已经很久了。
那霸王从凡人之身修炼到准圣战力，也才用了多久，万年都不到，这个时间，实在是骇人听闻。
然而先秦诸子百家的那些诸子圣贤，实际上也绝对差不多，虽说大部分都没有达到准圣，但是也都是大罗金仙。
别管他们是不是用功德提升修为，但是诸子的境界，实实在在的达到了。
他们研究天地至理，修为根本不在意的。      功德提升修为，并未对他们的潜力，有多大的妨碍，诸如孟子庄子这类的，他们用功德提升到大罗金仙，但是本身的境界，早早就达到了大罗金仙。
尤其是庄子的梦蝶之道，和那佛门接引的梦中证道，有相似之处。
庄子被道门奉为亚圣，实际上仅次于老子的存在，他的潜力是准圣无疑的，至于能不能走出自己的大道，那就看他自己了。
这位如今已经是大罗金仙巅峰了，甚至已经有资格斩三尸成为准圣了，但是还是老问题，先天灵宝的问题。
到了如今，先天灵宝越来越少，而且诸如庄子这种想要成道的人，他们如果选择走斩三尸成道，那么自然不会轻易的去用普通的先天灵宝来斩三尸。
斩三尸的缺陷，他们都清楚。
火云洞中，据苏凡所知，是有不少已经大罗金仙巅峰，却一直都没有斩尸的先贤。
他们要么开始参悟法则，两手准备，一旦真的无法获得先天灵宝，那么就走参悟法则之路。
毕竟境界摆在那里。
斩三尸之道，是道祖都有的成道法门，成圣能有些捷径，当然了这个捷径，实际上，依然是困难重重。
首先先天灵宝作为斩三尸的寄托之物，就是非常难选择。
一旦选择错误，对于那些成道潜力的先天神圣而言，那就是非常的可怕。
实际上，随着苏凡对于远古时期了解的越多，斩三尸这种成道之法，在远古天庭中，也不是没有。
据说有远古大能创造类似的法则元神之法，斩出法则元神，以此来感悟天地规则。
当然具体的，苏凡也没了解，似乎那种法门并未流传下来。
人族这些年，因为气运，提升的很快，至少大罗金仙这一级别，至少比起那些洪荒诸多势力，诞生了更多。
其中有一部分，可以说算是苏凡的功劳了，他一个人给人族气运，至少提升了办成。
这已经是非常的可怕，而且随着科技测出现后，人族的气运必然会继续暴涨的。
毕竟科技测的潜力，也绝对不差的，真的能够达到吞噬星空那种程度，那么人族借助掌控科技测的力量，可以说，不比仙神差了。
这等于是创造一道了，而且堪比三千法则大道那般的程度。
到时候，不仅是苏凡这位带来科技测的人会得到海量的功德气运，人族也会受益匪浅，如果张角能够在九州将科技测发展起来，未来不死的话，至少也能够达到准圣的程度。
当然了，苏凡也清楚，这一点并不容易，因为未来的洪荒大势，根本没有那么多的时间。
如果洪荒败了，那么这一切，也只会给对方做嫁衣。
因此，苏凡这些年，也是想尽办法，去提升人族的实力，但是可惜，他的境界太低了，对于三界的影响，并不够。
何况时间还是太短了
如果能够拥有几个量劫的时间，那么到时候，人族都会成为洪荒三界的中流砥柱，到那个时候，面对那个世界的生灵，人族都不怕了。

第1192章 爆发的太平道
离开了九原郡，苏凡带着张辽，就来到了冀州，冀州是中原靠北之地，也是刘汉最为繁华的几个大州。
张角的太平道大本营，就在冀州这边。
而冀州的世家，也是多如过江之鲫。
而冀州的底层百姓，活的可是不如猪狗，也是如此，太平道的发展，才会非常的顺利。
而且张角也听从了苏凡的建议，开始从农村乡下这边开始，虽说农村乡下这边，还有族老。
但是这些人，实际上过的也并不算好，古代的小地主，日子虽说不像很多底层百姓那样，吃不饱穿不暖，但是因为生产力的关系，实际上大鱼大肉根本不可能的。
他们也是要接受剥削的。
因此，太平道在乡镇村舍这边传道，无论是村镇的乡老还是底层的百姓，都是相当的拥护的。
尤其是太平道的弟子，经过教导，一个个的知识都非常的丰富。
原本太平道是治病救人，以符水来救病。
后来经过苏凡的提点后，医术也在太平道弟子中不断增加以及农事，也再次传播了。
等于是太平道，接替了当年张良他们的行动。
大秦消散后，苏凡传下去的农事技术知识，一部分因为战争，确实缺失了。
但是也很多传承下来，然而大部分的传承都被那些世家给占据了。
比如那肥料的知识，底层百姓在大秦时代，是有官吏指导的，而且大秦有专门的一个部门，就是制造肥料，毕竟大秦时代的官田，也是非常的庞大。
这种肥料的知识，底层百姓，会一代一代传承下去，然而可惜，大部分底层百姓因为不识字，只能口传，有些时候，发生意外，或者表达不清楚，那么就会导致肥料知识的不全。
而刘汉朝廷，可没有官吏会到地方上指导底层的百姓，去如何制造肥料。
久而久之，民间的肥料，确实还有，然而对比大秦时代的肥料技术，不但没有发展，反而还倒退了。
这也是为何，刘汉时期，天下大部分的田，亩产竟然降低了。
当然一部份的世家拥有这样的技术，却也只是当做了他们垄断知识的手段。
从未传播下去。
大秦时代，这种事情根本不可能发生的，一旦朝廷下达的命令，地方上，几乎没有多少人，敢不作为，官吏不作为的，那么直接处理官吏，地方士族敢阻扰的，一旦发现也会处理。
大秦的律法，即使对于皇族都有威慑力，更别说其他人了。
刘汉朝廷，在巅峰时期，也只是靠着皇权，对比大秦时代，对地方的掌控，差的远了。
当然现在，就更差了。
不过这也就给了张角机会。
经过苏凡的提点后，太平道转换了思路之后，那太平道的信徒，一下子暴涨。
只要一名太平道的弟子，到一个地方村舍去传道，那么很快这个村舍，都会成为太平道的信徒，无论老幼。
就算是那些乡老也是。      毕竟太平道传道，无论是传播的简单医术，还是农业的知识，尤其是指导种田，那对于任何人，都是无比的吸引力。
另外苏凡提点发展科技，太平道首先全部用于在农业上。
古代的生产力，完全就是田地，所以农业最为重要的。
太平道的传道，在农业和医术，这最为符合底层的百姓的胃口。
首先医术方面，太平道弟子除了治病以外，也经常指导这些村舍的百姓，如何预防疾病，或者简单的寒病如何自治。
要知道刘汉时期，医师这玩意，也只有在那些城里才有，而且也只有有钱人才能看得起，普通的百姓，那么只能硬抗。
大秦时代，实际上医疗依然不是那么的发达，即使当时苏凡传播了医书，并且医家也发展了很大的程度。
然而对于庞大的人群而言，医疗依然不够，就算是苏凡第一世的科技发展到二十一世纪的新时代，医疗很多地方上都不够，更别说是古代了。
所以太平道传播的自治简单医术，对于底层百姓而言，真的有很大的帮助。
他们也不需要治疗什么大的疾病，最简单的淋雨感冒风寒这些疾病，原本对于百姓而言，是最可怕的。
只能硬抗，扛过去了，就活下去，抗不下于，那么只能等死。
而苏凡传播的知识，可以最大可能的降低死亡率，如此吸引力不可谓不大。
至于农业知识，那就更加不用说了。
短短的数年时间，太平道在冀州的发展，比起苏凡离开时候，暴涨了十倍都不止。
要不是张角太平道弟子不够，恐怕还能爆发。
九州太大了，单单一个冀州，人口不下于数亿，而且即使如此，冀州也算得上是地广人稀了，冀州的面积，比起苏凡第一世的亚洲面积还要大个几倍。
数亿的人口，虽说冀州有几个数百万的城池，然而村舍依然更多，一个村舍需要一个弟子的话，那么整个冀州，可能需要数万数十万的弟子。
太平道信徒很多，但是弟子，哪有那么多人，这些年，即使张角已经竭尽全力去招收太平道的弟子了，如今能够出师的也不过上万人罢了。
甚至后来的，也只是匆匆教导两三年，就让他们去传道了。
质量下降的厉害，当然仅仅只是传道，系统培养两三年，也可以了。
正真的太平道核心弟子，每一个至少培养五年以上，而张角亲自教导的弟子，哪一个不是十年之上，不单单是知识，同时还要修炼。
张角创立太平道也就不到五十年，底蕴还是太浅了。
当然了，如今的太平道，对于很多道门门派而言，确实是一个庞然大物了。
毕竟如今单单弟子，都有数十万了，尤其是新加入的弟子，这两年简直是暴涨的可怕。
因为信徒的增加，自然也能收录更多的弟子，尤其是一些乡老，这些人给太平道也带来不少的财富。
也可以加大弟子的培养力度。
太平道走的是底层，而且还是农村包围城市的政策，因此太平道的发展，也没有什么阻碍。

第1193章 火器
太平道的发展，令苏凡也是有些惊讶，来到太平道的总部。
苏凡看到了各种各样的机器，尤其是蒸汽机这方面，经过几年后，苏凡发现，这个蒸汽机的技术，简直是大换代了。
苏凡当时给张角的知识，实际上也就是瓦特级的，大部分都是理论知识，正真要打造出来，完全需要他们的实践。
而现在摆在苏凡眼里的蒸汽机，完全符合了第一世十九世纪末的技术了。
而且这些机器，完全是以凡人的力量打造的，并非是那些修士，以自身的能力炼制的。
修士炼制和用凡人锻造，两者的区别还是很大的。
尽管修士打造，也可以大规模的打造，诸如大秦时代，就有修道大工厂，完全以修道者组成的匠师，打造一些兵甲器具，尤其是符文大炮。
但是现在九州灵机越来越少，修士也会越来越少的，想要如大秦时代那般，根本就不可能了。
未来要大规模的建造各种机械厂，完全要靠着凡人的智慧了。
无论是交通还是化工等等，都需要机械，大规模的机械，蒸汽机是必不可少的东西。
按照太平道的发展累计，技术差不多已经达到了十九世纪中后期的水平了。
而且还是全面的达到这种程度。
苏凡也看到了机械产出的化肥。
以前的肥料，实际上更多的还是靠着手工孕育的天然肥料，而机器的出现，以及化工方面的提升，两酸一碱大规模可以生产，也意味着未来化肥大规模生产。
尽管现在只是简单的，甚至生产的机械，还多靠着修道者炼制的。
原理已经研究出来，那么大规模的建造，也距离不远了。
不得不夸赞一下，张角的大徒弟马元义，这家伙对于机械和化工，仿佛是天然的领头羊。
在张角那边学习的这些物理化学的知识，第一个吸收，然后开始青出于蓝而胜于蓝。
张角毕竟还需要教导其他人，同时也要发展太平道，在专研方面，无法如马元义这般用心。
不得不说，马元义放在苏凡第一世，也绝对是一个科学家，而且因为修炼的原因，使得他的思维更加的利害。
修为越高，他去研究这些也越发的容易，速度也更快。
当然了，似乎研究这些，也有反馈。
苏凡离开前的时候，张家的大徒弟马元义，也只是金丹之境，这几年不见，对方的修为也都突破到了炼神之境，甚至灵魂境界，达到炼神巅峰了。
这速度，突飞猛进都不足以形容了。
要知道修为什么的，有苏凡给张角的灵果，并不算太难，但是境界可不一样。
马元义的境界很扎实，一点虚浮都没有，显然是实打实的自己参悟提升的。
所以马元义研究这些技术知识，可能是反馈，使得他境界修为更上一层。
也许未来，他恐怕成为张角之下第一人了。
至于张角作为太平道的宗主，太平道未来取代刘汉朝廷，建立新朝，张角的修为必然会得到极大的提升，那庞大的气运，足以让他突飞猛进了。      而马元义不会落后，那绝对是因为这科技测。
尽管现在的科技，还无法对洪荒天地有什么影响，甚至对于九州都没太大的影响力。
但是苏凡清楚，一旦乱世降临，太平道将会发挥可怕的力量。
太平道的影响力，已经超出了冀州。
即使官府的一些小的官员，也都成为了太平道忠实的信徒，而太平道也偷偷的建立了自己的军队。
而且还是那种火器军。
火器，这玩意非常的简单，张角的一些弟子，喜欢兵事的弟子，也许不像马元义那般全面，但是对于火器的研究，有不少。
所以火器，也开始增加了，技术苏凡一眼看出，已经超出了明末巅峰了。
至于我大清，不好意思，大清的火器，还比不过巅峰时期的明朝。
火炮技术，也不再是符文大炮了，虽说大秦时代的符文大炮，威力更大，毕竟那是要对付天庭的天兵天将的。
但是太平道未来对付的只是凡人的大军，刘汉朝廷，除了少数几只超凡者部队外，现在大部分的大军，也都是凡人组成。
吕布那两千的精锐铁骑，也只有军官们，走上了超凡，当然也有一部分身体素质超过的青壯
但是实际上大多数还都是凡人，只是顶多因为伙食加上锻炼变得更加强壮罢了。
还没有超出凡人的极限。
当然了，随着时间推移，他们也可以打破身体的极限，走上超凡之路，毕竟兵家的军气神通，军气是将士卒精气神凝聚。
消耗士卒的精气神，一旦军气消耗严重，那些士卒也会萎靡，但是同时，因为军气的反哺，也会让士卒的精气神得到淬炼，久而久之，士卒的精气神会脱变，走上超凡之路。
这也是为何大秦时代，那么多强军的原因，天地灵气多，大秦的将军，就以此来不断淬炼大军，使得军队最普通的士卒都走上超凡之路。
但是随着天地灵机越来越少，凝聚军气，也不是那么容易了，需要消耗很大的资源。
一般的将军，背后没有庞大的资源支持，可不敢淬炼军气。
如此一来，火器的效果，也会越来越强，火器简单，只需要后勤跟得上，那么爆发的威力可不小。
当然了，这个时代，还是有超凡部队的，尤其是那些超凡的武将，施展军气的话，冲阵的威胁，还是非常的强大。
历史上火器的出现，让骑兵衰退，但是如今，火器的威力还不够，除非是达到后世那些大国，陆海空全面发展。
否则的话就如吕布率领的骑兵冲阵，就算是二战时期的军队，恐怕也很难挡得住，军气化为防雨罩，那些机关枪，也很难打破的。
当然了，如吕布这样的军队，刘汉也绝对不多的。
而太平道的火器，也会越来越厉害，直至研发出后世那些军事装备，成为现代军队。
这个过程可能需要几十上百年，当然也许时间会更短。

第1194章 无题
此时，张角几个弟子研究出来的火器，要比那秘鲁铳要先进一些，但是还不算线膛枪。
不过苏凡估计要不了多久，这些人就会研究出线膛枪，一旦研究出线膛枪，那么距离现代的枪械，也就不远了。
历史上，线膛枪出现在15世纪的时候，不过那时候的线膛枪，根本没成型，正真线膛枪大规模出现，还是19世纪而已。
而后的一百年，地球的科技可谓是大爆发，短短一二百年内，发展到那种程度。
之前几百年的科技发展，甚至没有几年来的利害。
当然，之所以能够大爆发，除了20世纪那些超级物理化学大拿的出现，还有就是基础知识的普及。
这才是最为重要的，另外就是战争的出现，20世纪前半个世纪，那可是发生了两次世界大战，影响了数亿的人。
战争就是科技的催化剂，毕竟科技本身就是先以战争军事的，即使是后世和平时代，科技最发达的前沿都是军事。
民用，也完全是军事不需要的科技转化而来的。
九州太平道这边，这些人可能比起牛顿那些大拿，在学术上，无法比拟，但是在这个实用科技上，这些人绝对不差的。
先以炼器的手段，将自己研究的炼制出来，然后在研究大规模制造的机械，这中手段，苏凡也不好说。
毕竟地球上研究，可没有这些人的手段，这可能就是修士研究科学的一种方法，你不能说他们走捷径，走上邪路了。
至于基础的科学，反正有马元义带着一群人研究，而且马元义更喜欢去研究民用的科技。
火车这玩意，实际上也已经研究出来，蒸汽机火车，实际上没太多的技术可言。
除了蒸汽机车头外，其他的根本没有任何的科技，所需的就是钢材了。
而炼钢，对于太平道而言，本身就没有什么难度了。
钢这玩意，实际上在大秦时代就已经出来了，毕竟大秦时代，那些道士或者墨家的工匠，在炼器过程中，总归发现了何种合金。
实际上那些精金，也都是矿石精炼提纯，过程中合金也是意外的发现，钢不过是最普通的罢了。
因此钢材，在大秦时代，也早就可以大规模的生产了。
以修士打造的高温炼钢炉，实际上不会比后世的差，至少大秦时代的钢材的产量，绝对不低的。
每年数千万吨，并不算什么。
这也是因为大秦，对于钢材的需求了，不似后世那么的高。
后世的钢材，主要用于建筑行业、汽车火车等等交通、机械制造、工业制造等等。
而在大秦，建筑行业很少会用到钢铁，汽车等交通，也就是马车可能会需要用到钢铁，机械制造，最多的也就是兵甲了。
而且其中精锐大军的兵甲，钢铁还只是基础的材料，里面还需要添加各种合金。
是的，大秦的合金技术，也是相当的发达，可不是什么青铜合金，而是正真类似高特种合金。
当然合金大部分都是靠着修士以真火炼制的，靠着凡人的手段，还不可能炼制。
毕竟温度方面，凡人无法达到。
大秦也没有去研究这种，毕竟修士的真火，实际上也是非常的平凡了，大秦的修士，何止万千，金丹境的修士，就可以批量的去炼制何进了。      工匠所的工匠，除了一部分凡人，剩下的都是练气士了。
大秦的技术有些还是很发达的，但是无法普及，很多离开了修士就无法在制造了。
如今太平道，练气士不算太多，尽管张角的那些亲传弟子，都修为不低了，而太平道的弟子，并非人人都是练气士。
如今修炼比起在大秦时代，困难太多了。
除了传承之外，天地灵机的稀少，使得在大秦时代，入门非常简单，现在却也要看资质，资质不行，入门往往都需要好几年，甚至更久。
这也是一种天地的挑选，只有那批资质好的可以修炼，修炼到更高的境界。
而武道入门，并不讲究资质，但是却需要消耗更多的资源，这种资源，一开始是粮食肉食，后来就需要蕴含灵机的东西了。
武道的修炼，实际上难度可能会更大。
平民几乎就没有资格了。
毕竟那些资源，几乎都被掌握在世家强者的手里，平民除非是那种资质逆天的，并且还投效那些世家中，才会得到培养。
太平道虽说有众生平等的想法，却也不可能使得每个弟子，都走上超凡之路。
这不大可能，那可是数万甚至数十万的弟子。
真的都走上超凡修炼之路，张角根本不可能负担的起，把他榨干了，也不可能。
当然苏凡手里的资源，倒是很轻松，毕竟即使数十万的弟子，大部分甚至都在练气期，消耗的资源，甚至都比不上一个真仙境。
当然了，苏凡也不可能去支持，毕竟九州终究还是要走向末法的时代，这是人族的意志。
但是九州未来的潜力，并不会就真的如地球那般，毕竟九州只是被封禁了而已，依然可以打开的。
到时候就是灵气复苏了。
当然了那时候，九州可能凭借自己的科技，就已经可以离开，那时候，也许就是修真大工业了。
一边超凡，一边科技。
只是那种程度，也不是容易发展的。
就需要看看，九州的凡人，到底能够创造何等的力量了，反正如果仅仅是第一世地球的科技，那么即使走出九州，凡人的力量依然很可怜。
毕竟地球最强大的和平使者的力量，顶多也只是威胁到元神期，而且只是威胁，并不一定能够杀死元神期的修士。
这样的科技，还是不够的，还需要更强的力量，如吞噬星空那些科技才可以。
但是这就需要时间以及人才去研究了。
这需要庞大的知识人群，以现在的识字率，那根本不可能的。
单单冀州，大约差不多有三亿人口，冀州算是刘汉顶级的大州了，这样的大州，刘汉朝廷，差不多有十多个。
当然人口最多的司州，足足有三十多亿，洛水之地，也是刘汉最精华之地了。

第1195章 起点
刘汉如今治下，差不多有千亿的人口，这个人口，对比第一世的地球，确实很可怕，毕竟地球的承载能力，在科技没有爆发治下，也不会超过一百亿的。
司隶之地，是刘汉最菁华之地，单单司州足足有数十亿的人口，洛阳这个都城，更是拥有千万，比起当年的咸阳城也算是不遑多让了。
冀州三亿人口，算不错，但是比起都城中心，还是差了几分，但是冀州相连中原和北地。
因为草原牛羊的关系，冀州的商业也十分的发达。
大秦时代，士农工商，实际上并不算多么冲突，商人的地位，也不算多低，毕竟很多商人，都是修士。
修士喜欢交易，这也渐渐影响凡人世界，所以商人的地位，在大秦只是要比历史上好很多。
当时士这一个阶层，始终处于高位，毕竟很多士阶层，都是修士，这是无法避免的。
刘汉也继承了大秦一部分的政策，商业也相对更加的繁茂，冀州因为商业，倒是跻身大州。
然而三亿人口，正真识字的百分之一，都达不到。
尤其是读书写字的，那就更少了，几乎被世家豪强给垄断了，比起大秦时代，差了很多。
要知道，大秦嬴政时代，已经开启了教育大业了，识字普及性，也渐渐兴起。
地方官吏的考核中，这识字也会成为一种考核的内容。
不得不说，嬴政不愧是千古一帝，人族一旦真的能够如后世那么识字率达到那种程度，那么大秦的气运和实力，也会再次暴涨。
可惜面对天庭，大秦不得不动手，最终嬴政还是失败了。
而到了刘汉朝廷，虽说刘汉的老祖，并非是天庭的人，然而刘汉不可能如大秦那样发展了。
大秦诸多政策，都被阉割了。
刘汉的力量对比大秦，差的实在是太大了。
不过未来，太平道会取代刘汉，建立新朝，那么识字，也会开始普及，经过几百年，也许会成为后世那般，到那个时候，科技的更新换代，将会比地球更加的可怕。
毕竟修士研究技术，总归要更快一些的，他们可以利用修为来不断尝试。
失败了，也可以再次尝试，而且修为越高的，那么还可以用先天演算来推测。
这种很可怕的，比如苏凡想要研究反重力的技术，对于他而言，直接以先天演算，实际上并不困难。
不过苏凡也没有去，毕竟反重力，对于前世地球，确实很高级，但是对于修道界而言，反重力本身没什么的。
至于九州，他们的基础还是太差了，综合的科技程度，也勉强达到19世纪罢了。
需要沉淀，反重力知识，对于九州科技而言，实际上还是太过高级。
就如同符文之法一般，
当然未来，等到太平道科技发展某些程度，这反重力什么的，不是不可以拿出来的。
后世地球上，核聚变和反重力，是人类走出太阳系的两大支撑，核聚变的力量，就是太阳的力量。
这玩意，实际上对于修士而言，掌控起来并不困难，原理知道了，材料什么的对于修士而言，还是不太困难。
毕竟修士锻炼出来的仙金材料，远超后世地球的任何材料。
尤其是那些修士炼制的法宝什么的，可比地球的武器更加的厉害，材料就不用说了。
总之，九州的未来潜力是无线的，不过想要达到那种程度，太平道需要一统天下。      这并不算太容易，即使有苏凡的支持，但是苏凡不可能亲力亲为的，亲自下场帮助太平道解决敌人。
苏凡可以提供太平道资源，但是亲自下手，那就太欺负人了，而且真的以他来解决敌人，太平道没有经历过一切，如何正真的成长。
就如同后世的各朝太祖，没有经历那一次次的击败敌人，如何能够建立大一统，巅峰的王朝。
这个过程也许是更加重要，可以锻炼人才。
苏凡想要的是后世那种国家，民族觉醒的国家，虽说封建王朝也不错，但是一旦民心崛起，封建王朝必然是要破灭的、
既然如此，何不一举达到最后，反正张角这些修士，本身对于凡间的权利也不是多么重视。
张角一开始的理想，就是天下大同，不得不说这个理想和后世不少伟人的理念相似。
这也是苏凡看重张角的原因。
这也是苏凡不选择那几位人物的原因之一，毕竟真的和曹魏的人妻曹相比，张角的能力，可能就要差不少。
也许张角的个人修为，可能更强，但是一统天下，需要更多的是综合能力。
这一点那位人妻曹，绝对是诸多中最顶尖的一小撮。
支持他，肯定更加轻松一点。
但是张角的理想是最符合苏凡的心里，何况他需要发展科技测，而张角又是最好的人选之一。
综合之下，自然而然张角就进入他的眼里了。
“尊者”
苏凡再次到来，张角带着几个弟子，前来见礼。
“猛凌，几年不见，修为又有所精进不错”
“而且太平道的发展，越发的深厚了”
看到张角，依然一副老者的形象，但是他本身的修为，却在不断的精进，如今已经达到了地仙高段的程度了。
要知道这才几年的时间，并且此刻的九州可不是大秦时代，那般的灵机了。
很多即使修炼到地仙境的人，在九州，几乎都无法在提升一丝丝了。
然而张角的境界修为，都在快速的提升
苏凡自然知道，这是因为太平道庞大的气运加持之下，甚至还有人道气运的加持。
太平道的提升，以及太平道的所为，无一不在慢慢的提升人族，增强人族的底蕴，太平道倡导人人如龙。
太平道弟子在下乡传道，那是真的传道，无论是医术还是农事，这些知识，以及普及识字，这都是在提升人族的底蕴。
尽管九州只是人族一部分，但是这气运对于只是地仙的张角，那绝对是磅礴海量一般。
作为教主的张角，自然收获非常的大。
地仙境都不是他的终点，甚至只算是起点而已。

第1196章 战略
“孟凌，这小子是张辽，和你可是本家，”
苏凡听着张角，将这几年太平道的发展一一道来，脸色露出了满意的神色。
太平道这几年爆发式的发展，弟子越来越多了，虽说很多都是凑数的，但是凡是经过两三年的教导。
识字没问题，而且学习了简单的医药知识以及农事知识后，到了各个村舍后，那对于村舍而言，都是‘大人物’了。
毕竟一般的村舍，无论是乡老还是里长，这些人顶多也就是认识几个字罢了。
至于医药和农事知识，他们可不懂。
所以这些弟子，一到乡里，那都是非常受欢迎，如此一来，太平道就快速的在农村扎根了。
苏凡之前给张角的提点，以农村包围城市的政策，也实实在在的实行了。
城市虽说更加繁华，里面的人材更多，但是城市大多被世家大族给把控，太平道在那边传道，只会引起这些士族的目光。
太平道发展到如今，自然不会害怕什么世家，即使顶级的世家，在太平道面前，那也是小儿了。
毕竟现在的太平道，张角老道这个首领，是地仙高段的顶尖高手了，整个刘汉王朝中，能超出张角的，恐怕不超过三位了。
太平道除了张角老道这个地仙境外，剩下的，单单炼神境的强者，也有五位。
炼神境放在一州之地，那也是最顶级的强者了。
如冀州这般的大州，炼神境的高手，也不会超过五位的。
顶尖高手方面，太平道是相当的强大，如袁王府那般的势力，炼神境也不会超过三位了。
当然了，拥有百万大军的袁王府，能够拥有炼神境力量不止三位。
毕竟一位兵家金丹武将，带领十万精锐，组成军阵，也足以比拟炼神境的猛将了。
不过太平道兵家传承也有不少，修炼到金丹的武道弟子，至少有十多位，这也是这几年爆发增加的。
因为苏凡提供的修炼资源，这些人，算是沾光了，一个个提升的飞快。
太平道的力量，一旦展现出来，绝对是惊人的。
不过因为张角听从苏凡的提议，选择在农村，而且大本营更是建立在一处山谷之中，所以太平道的力量，被隐藏起来。
虽说在各大城市中，太平道也有传道的据点，只是平时展示的金丹或者金丹之下的练气士。
那些士族对于太平道，也没有什么恶意，毕竟道门本身一直以来，对于很多世家而言，都有吸引力。
道门出高人，很多世家弟子，都愿意将弟子送到山中。
尽管刘汉独尊儒家，但是道家的地位，可是一直没变的，太平道也是一个道门的分支。
只要太平道不触碰这些士族的利益，他们自然不会去得罪太平道。
所以在城市中，那些太平道弟子，也过的更好，可以为太平道收集更多的信息。
同时也在慢慢的腐蚀拉拢朝廷的官员。      太平道走农村包围城市的政策，但是也不意味着就放弃了城市，将来等到乱世到来，诸侯开始自立，那么太平道也就可以趁势而起。
农村包围城市是政策，但是城池也是财富的象征，太平道起事，自然需要大量的财富才行的。
而农村，只能提供人力，财力就相对差了很多，而且未来起事所需要的人才，农村也差很多。
尽管可以培养，但是毕竟还是要差不少。
城市中，也有不少怀才不遇的，这些年，太平道确实遇到了不少。
刘汉朝廷，和历史上一般，可不是科举制度，人才选拔，也都是察举制。
都是靠着推举，大秦隐隐出现的科举制度，在刘汉，连冒头都没冒头。
显然是被那些世家豪族给剔除了。
毕竟世家豪族，想要增加自己的实力以及影响力，自然想要扩大自己家族在朝廷的官员数量。
而要是科举制度，对于他们而言，总归还会让出一部分，而察举制朝廷的官员，完全就是他们把控的。
如此一来，很多小家族或者寒门弟子，几乎没有晋升的渠道，除非是成为别的家族的门客，然后慢慢等待那些世家的举荐。
这样越来越多的怀才不遇的人才，太平道这个时候，也是看准时机。
太平道成立这些年，也拉拢不少朝廷的官员，在冀州这边，好些个太守府，都有太平道的座上宾客。
对于不少太守府，都有一定的影响力的。
如此太平道实际上也有部分举荐的能力。
毕竟有些太守，和张角以及张角的弟子，都算是好友，这个时代，玄学依然非常的流行。
而且道家的人，一个个论道也是很多官员渴求的，官员们，大多出自世家豪族，可不单单只是习文的，儒家也有修炼传承，不过相比较道家的，还是差了很多。
道家多是高人，这是公认的，因此和这些道家结交，也是很多世家子弟非常愿意的。
太平道正是因为拥有这样上升的渠道，不仅本身部分弟子进入官场，同时还招揽了一些郁郁不得志的寒门子弟，为他们举荐，进入官场。
这些寒门弟子，大多虽说传承不说多好，但是确实本身的能力不是太差，也许走不到高位。
但是在一郡一县之地，占据一些官位，未来太平道真的起事，这些人，也能够为太平道提供很大的帮助。
历史上的太平道起事仓促不说，对于郡县地方上的影响力太低了，如果他们有一部分是官场的人，那么也许又将不一样了。
现在经过苏凡的提点，张角的太平道忍住，不冒头，只要不是第一个竖起大旗造反，等其他人，那么太平道未来发展必然会顺畅很多。
至少现在，太平道在乡村发展的十分大，甚至可以说乡村这块地，几乎完全被太平道掌控。
很多一乡一村，那些太平道弟子，比起乡老里长，说话都要管用。
那些里长都听太平道弟子的话，可想而知一旦未来太平道起事，这些乡村，不说人人都是太平道的人，但是想要拉拢他们，不会太困难的。

第1197章 财富
同时在城市中，太平道的影响力，也慢慢增加了。
张角的那些弟子，一部份只喜欢修炼的，他们都成为入驻城市中的‘道家高人’弟子，他们和那些世家弟子结交，谈论玄学论道，一边还能收集大量的朝廷消息。
这些世家子弟，他们的消息，也是非常全面的，这些消息被传回去，对于太平道而言，也是有一定的好处。
因为大量的消息，使得太平道，在某些生意上，也占据上风。
因为马元义他们建造了不少的机械，尤其是钢铁场，这玩意，经过马元义他们的不断更新，技术方面，比起后世，那肯定不如，但是对比大秦，绝对是不差了。
至于铁矿，这片天地还是很多的。
太平道如今有三个炼钢厂，每一座月产量都在百万吨以上的，钢铁除了用于其他的机械外，还有一部分变成了兵甲收藏起来。
为未来的起事做准备。
剩余的一部分，就是用于各种农事的铁锹、镰刀等等，这些用钢打造的农用工具，比起铁器自然是好用太多了。
毕竟钢和铁之间的差距还是有的。
这些钢打造的农具，除了散布在农村之外，更多的全都给卖到了城市之中，那些钢制的农具，锋利程度，不下于很多刀剑，一下子吸引了无数的人。
钢在刘汉并非没有，然而钢这玩意，刘汉王朝不似大秦，有流水线的工程。
刘汉朝廷也有盐铁专制的部门，可惜每年正真的产量不多，相反铁的产量更多一些。
至于兵甲，也都是铁器打造的，只有真正的精锐，才会用到钢制，或者更好的合金。
地方世家，对于钢铁，自然也有，但是大部分都是那种私人小的炼铁房，规模也不大。
即使大的，每年能出产数十万吨的铁，已经很不错了。
至于钢就更少了。
对于这钢铁，大多世家都不是很重视，也就只有少部分野心之辈，他们会为了打造武器，才会锻造大量的铁器，然而这些都用于兵器。
农用的，自然不被他们看重。
但是这对于太平道，就是一个好事，农用的工具，还有其他的铁锅什么的等等这些，大量的卖出，可是为太平道凝聚了海量的财富。
这些小东西，看起来价格不贵，一家一年需求也不多，但是单单冀州，就数亿人口，拥有几千万户。
就算是那钢制的铁锹，便宜卖出，至少一件也都要百钱。
这个价格，已经很便宜了，钢铁的价格就是这般昂贵。
要知道，先秦之前，有段时间，铁都可以当成钱币。
现在的刘汉钱币，是一种银铜合金打造的。
钢铁因为可以锻炼，自然也就无法当成钱币了，至于金依然是一个钱币。
太平道的铁器和钢制的物品，价格和铁器差不多，即使如此，赚取的钱财也是无穷无尽。
大部分都被太平道去购买粮草，然后藏入山谷，或者其他的地方，等待将来乱世降临，这些粮草，就可以成为太平道的军粮，或者口粮了。
而且太平道购买的粮食，也是无量的，反正只要有钱，那么就买粮食储存起来。
至于储存时间太长，会不会没人吃。      开什么玩笑，到了乱世，战乱，粮食只会越来越少，到时候，没食物吃的时候，那些人，连树皮都能啃，别说陈粮了。
只要能吃，什么玩意不可以。
陈粮对于那些饿极的人来说，那也是无上的美味。
未来这些粮食，不单单是军粮，还有就是救援，那些因为战乱的流民。
一旦乱世，这流民的数量，恐怕也是海量的，单单冀州就数亿人口，一旦乱世降临，单单这冀州，恐怕就有一亿的流民。
那么扩散到九州，到底有多少的流民，恐怕也是一个未知数。
一旦发生战力，饥饿、疫情等等，能够带走无数的人。
历史上东汉末年，有几千万人，然而三国归晋后，就只剩下几百万人了。
其中正真战死沙场的士卒，才多少，顶多也就几百万而已。
毕竟正真一场大战，百万人大战，恐怕正真死于战场的，也就十多万，古代的军队，死伤一成，而不退的，已经是精锐了。
死伤三万还能战斗的，整个历史上也就只有少数的几只罢了。
如后世的人民子弟兵，那样可以成建制的战死沙场，死战不退的，那真的是恐怖。
这在古代自然是不可能的，即使强如大秦的精锐部队，三成的伤亡已经是极限了。
百万大军，死个十分之一，那一方就坚持不住了。
到时候只会成为俘虏，成为其他诸侯的兵马，所以汉末诸侯混战，很多底层的士卒，今天可能是曹军，明天可能就是袁军了。
然而汉末这百年时间，死了几千万，九成的人，几乎都是饿死要么就是因为病疫。
这才是最可怕的，而饿死也是最多的。
战乱一发生，到时候田里面，很难会有粮食，粮食大部分都用于军队，那么百姓只能等死。
九州千亿的人口，未来，自然不可能死亡几百亿，但是真的发生几十上百年的战争，饿死的人口，恐怕几十亿，绝对不止的。
这么多的人口，那都是人族的财富，每一个都有一定的气运，救人一命胜造七级浮屠，救了几十亿甚至百亿的人，那将立地成佛。
比起佛门光喊口号，不知道强多少。
同时救下的人，也绝对会成为太平道最坚定的信徒，那个时候，太平道，将再无敌手。
兵器，太平道不缺，而无穷的人，成为后续的民兵，可想而知，太平道未来如何的强大。
而且一旦乱世降临，那么粮食，将会是最为珍贵的东西。
也许这个时候，已经有有志之士看到未来的，也有人开始存粮了，但是和太平道相比，那自然无法比拟。
太平道的财富，短短几年的时间，恐怕比起那些千年万年世家，都不会差多少。
至于底蕴，太平道确实不多，然而太平道的传承，比起那些千年万年的世家，只强不弱，至少和雁门张氏相比，前者超出太多了。

第1198章 无题
经过张角的叙述，苏凡对于太平道，了解的更为深刻了，这短短几年，太平道爆发式的提升，苏凡还是很高兴的。
苏凡这两年，也走遍了刘汉朝廷的大江南北，就算是刘汉朝廷中心，司隶之地，下面都是民不聊生，更不要说其他的地方，
山匪纵横，各地土匪，如过江之鲫一般，甚至有些敢正大光明的去攻打县城。
虽说有些失败了，但是也有不少成功了，洗劫了一座县城，然后扩大，再去洗劫各地。
绝对部份，都在洗劫的过程中被地方的官军给剿灭了。
毕竟大部分的土匪，都没什么文化，只知道拳头大的道理，洗劫来的钱财，过度的挥霍，没有合理的使用，有些甚至因为分赃不均，内部出现问题。
偌大的山贼，一下子分崩离析。
这样的情况，实属正常，毕竟那些山贼土匪，一个个本身底层的认识，没读过书，一个个都是莽夫一般，有些是靠着不知道从那里学习的两手，成为了头头。
然而可惜，最终大部分都不成事，几年大多都坚持不下来。
当然也有一部分坚持下来，要么是自己有些远见，要么是背后有什么狗头军师指点。
如此坚持下来的山匪，靠着山寨，有些实力反而越来越强，洗劫了县城，力量更是强大。
苏凡曾经在南方遇到了一伙山匪，实力相当的强大，在一个山脉建立了一座连营的山寨，山寨差不多有数十万的人口。
而那伙土匪，还建立了军队，一个不下于万人的军队，其中一部分还是军卒。
是朝廷士卒逃出去的。
这种事情很正常，朝廷的官兵，也不是都如张虎和吕布麾下的那些官兵一般，一个个都富的滴油。
尤其是中原的官兵，可以说只有上层的军官，才很富裕，底层的士卒，那些除了朝廷的一点点的月俸外，就没有什么收入了。
而朝廷那点收入，自己都很难吃饱，更别说养活一大家子了。
要知道很多士兵，背后都有一个家庭，他们是一个家庭的支柱，所以没办法，也就只能逃了。
还有一部分，都还兼职其他的活，这也是中原的官兵弱的厉害，毕竟一个个官兵不去训练，反而还去忙其他的活，能有什么战力。
面对悍匪，地方的官兵，很多都不如那些世家的私兵，毕竟这些世家有钱有粮，自己的私兵，大多都是保护自己家族的，自然要好好培养锻炼的。
而官军，那就不一样了。
因此，有些悍匪打进县城了，打破县府府衙，却没想到，去打劫那些县城大族的时候，反而被吊打了。
简直就是笑话。
但是这种情况，苏凡发现了不少。
苏凡亲眼看到过，一伙山贼，五千多人，攻破了一座县城，将府衙里的县尊、县尉他们砍头，然后欢天喜地的去洗劫县城那些大族的时候，几千人马，很快被那些大族联合起来的数百上千的护卫给吊打。
然而一哄而散了。
这种失而复得的场面，看的苏凡直摇头，很魔幻。
地方上强大的力量不是官军反而是那些世家大族的私兵，这样的情况，朝廷又有什么威严。
可以说，朝廷的威严在这些匪徒下，被彻底扫在泥地中了。
朝廷的威严一层一层的被削掉，自然导致地方野心勃勃之辈，开始盛行。
地方上，那些野心之辈越来越多，甚至有些山贼，实际上也是这些野心之辈暗中支持的。      如果朝廷在巅峰时期，这些野心之辈，连私兵都不敢养，武帝时期，敢私藏兵甲的，要杀三族。
然而现在可就不同了，朝廷根本没有多少力量，甚至朝廷的很多政策，都出不了洛阳城。
地方上的官府，大部分要靠着本土的士族，才能施展。
朝廷越来越虚弱，地方上也是越来越嚣张。
朝廷失去了人心，南北两地的百姓，对于朝廷是越来越不满，一旦发生什么天灾，只要有人揭竿而起，那么必然会爆发农民起义。
活不下去，就只能起义。
那些山贼土匪，明明是杀头的，但是依然还是有很多人参加，有些是被抢掠的，但也有一部分都是自愿的。
完全是因为活不下去了，能活下去，谁愿意去干杀头的活。
如今的刘汉王朝，就是一个火药桶，未来一点就炸了，这最后的火星，也就看看谁先点燃。
这些，苏凡也和张角一一说了起来。
张角的太平道，现在对于北方有一定的影响力，除了冀州之外，太平道的弟子，也开始朝着北地的诸多州郡发展。
北地主要兵马雄厚，而南方，相对要富裕。
但是未来群雄争霸，自然军队更为重要，钱粮也很重要，不过有句话说的好，令居屯粮我屯军，令居就是我粮仓。
太平道早就有了准备，粮食什么的，这几年一直屯着，而且还会越来越多。
军粮未来根本不缺。
乘着这几年，天气还算是风调雨顺，太平道还要加大购买粮食。
再过几年，天气就风云变幻了，正真有修为的，实际上也能推演出未来九州的天气。
会持续的干旱，并且天气逐年的变冷。
这样异常的天气，天下的良田都会减产，一旦到那个时候，无数的百姓，就会因为缺粮，而走上绝路。
那时候，朝廷如果不救济，不用想，肯定会有人站出来的。
到时候，即使这些起义被镇压，到时候恐怕余威也会让朝廷更加的困难。
毕竟这些年，地方的起义就不断。
苏凡能够感知到，九州的劫气，再次凝聚了，这是人道的劫气，比起之前涉及三界的劫气，确实是少了很多。
但是这不代表这劫气就弱了，涉及到九州，未来的九州大战，对于那些百姓而言，确实是恐怖的灾难。
对此，苏凡也没办法。
当然如果他强行出手干扰，将朝廷那些昏庸之辈给拿下，换上那些正真有能力的人，然后再将地方的野心之辈给干掉，威慑地方的世家豪族。
那么这样天下清明。

第1199章 现代军队
然而苏凡不想这样做，他这样，确实可以保持几百年甚至千年，但是到时候，天下依然会走上原本的老路。
世家大族是贪婪的，封建王朝的归宿，是无法避免的，土地方面，承载是有限的。
确实九州很大，然而没有朝廷开发，那么单单现在九州开发的土地承载力，实际上还是有限的。
现在的生产力，千亿的人口，已经是非常的极限了。
和大秦时代不同，大秦时代，生产力要比刘汉朝廷强大的多，亩产甚至是现在的一倍两倍。
所以大秦千亿的人口，根本不是负担，反而还是红利。
但是刘汉朝廷就不一样了。
七成的钱粮，都掌控在那些世家大族的手里，和大秦时代不同，大秦朝廷掌控七成的钱粮。
一旦遇到什么天灾，很快朝廷官府，就可以前去治理灾难，凝聚力和官府的动员能力，远不是刘汉朝廷可比的。
所以刘汉朝廷到了现在，已经是末路了。
之前的方法也只是治标不治本。
只有发展生产力，然后不断开发新的土地，才能够提升人口的上限，至于将九州都开发完了，该怎么办。
真的将九州开发完了，生产力也提升到上限，那么那时候的九州人族实力也绝对非常强大了，到时候足以离开九州，前往洪荒三界了。
不过想要将九州开发到极限，那需要强大的政府。
即使是当时的大秦，都没有做到。
当然了，如果给大秦时间，以大秦的凝聚力，将九州开发出来也不是不可能的。
毕竟只要那位始皇帝坐镇，天下的官员，就不敢懈怠，大秦的律法，可不是开玩笑的。
可以说大秦的官员效率，绝对是历朝历代中的巅峰。
大秦就不是普通的封建王朝。
不过大秦已经没了，刘汉也只是封建王朝，尽管有神秘的力量，但是可惜，依然无法阻挡那种大势。
而苏凡选择张角，就是希望改变一下，看看能不能避免封建王朝的缺陷。
高度发达的社会，也许会避免，就如同吞噬星空那样的世界，科技越发达，那么乱世就很难发生的。
除非是发生了什么外来的危机，
不过在九州，外来的危机，也是未来那个世界融合，但是说实话，和九州，实际上没有太大的干系。
毕竟那个危机，是靠着洪荒三界众生的力量，九州如果发展巅峰的刘汉朝廷也起不到什么帮助的。
毕竟刘汉朝廷巅峰，顶多也就几个真仙级，或者一位金仙的气运金龙，这样的力量，比起南瞻部洲一个宗门，也比不上。
但是如果在未来的大势中，九州科技能够发展到吞噬星空高等宇宙国度，那就有很大的帮助了。
但是这可能吗？
苏凡也不能确定，高等宇宙国度，那人口就远不是九州能够达到的，科技方面，只有人口大爆发，才能科技大爆发。
没有足够的人口，科技想要爆发，也绝对不是那么简单的。
历史上，科技在一战二战爆发，除了战争的催化外，就是因为人口的爆发。      否则的话，为何明清时期，欧美科技无法爆发，还是人口的问题，当时欧洲的大战，也非常的多。
人口的制约，非常重要。
如今九州千亿的人口，如果真的人人识字，那就不一样，但是想要人人识字，那可不简单的。
即使后世，依然有一大批的人不识字，何况是这个时代。
但是苏凡需要推行，太平道现在已经推行了，太平道的弟子，完全都是识字了，全面识字，然后全面推行教育。
以太平道开始，慢慢的现在很多乡村的信徒，也开始识字。
当然这并非是强制的，完全是自愿，那些太平道弟子，在传道的过程中，指导农事和医术，本身也有教导那些百姓识字。
只是大部分的百姓，没有这个想法，他们完全都是将心思放在农事方面，每天就是想着多准备一些肥料，整日想的就是如何增加田里的粮食。
正真有见识的不多，但是也有一部份的百姓，他们更愿意自己的孩子学习。
这一部分的信徒，则是更加受到太平道那些弟子的重视，他们的后代，得到更多的指点。
未来也会成为太平道重点关注，甚至聪明的都吸纳到太平道弟子之中。
张角的这个政策，苏凡闻言，也是很满意的。
识字教育，非常的重要，越早的推行，未来科技的发展也会越快速一点。
而且识字和不识字的军队建设，那也是两码事的。
普通的王朝军队，精锐也是有限的，但是识字并且高材生的军队，那完全不一样。
未来太平道的军队，也会以火器甚至是现在武器为主了。
确实明清时期火器，还不够好，但是一战二战的武器，对于九州刘汉王朝的军队，已经有稳定的压制了。
除非如吕布这样武将带领的大军，可能对他们有威胁。
但是真的大规模的出现战机、坦克等现代化的武器，即使强如吕布这些，又能如何。
只要有人拦住这些猛将之后，剩下的现代化的武器，可以让对方的大军毫无抵抗。
而这些现代化的武器，偏偏都不是普通人能够玩的来的。
现代世界就可以看出来，很多中东、非洲国家，确实买了很多的战机和坦克，甚至是导弹。
然而他们的军事力量，依然不被大国放在眼里，一是他们的工业化和后勤，没有后续的补充。
就如同历史上的大清面对欧美列强，没有工业化，枪炮靠买，如何是他们的对手。
其次就是士兵的素质太差了，完全不懂很多操作的原理，靠着死记硬背，如何能够将那些现代化的武器发挥到极致。
暂时太平道的火器还不够，然而那种枪炮，实际上很好提升，只需要苏凡一提点，很快就能达到一战二战的程度。
那种火炮的威力，强大，但是对于炮兵的素质，也有很大的要求，因此识字是基础，之后更是要学习各种的知识，才能最大的发挥火炮的威力。
这一切，太平道已经开始了，苏凡看在眼里。

第1200章 太平道总部
“尊者，这是这几年，太平道建立的大军”“还请尊者指点”
山谷中，张角带着苏凡来到了一处军营。
这一处的山谷，是太平道的大本营，整个山谷，四面环山，只有前后两条通往外界的通道，不过这两条通道，都是在两座千丈的山壁下。
通道的路口，也只有百丈的宽，并且被太平道建立了层层的关卡，可以说一夫当关万夫莫开。
山谷犹如一个小型的平原，苏凡看的出来，这山谷似乎有开辟过的痕迹。
“此地，经过几年的开发，扩大了几分”
张角也带着几分的骄傲，原本这股山谷中的平原并没有现在这么大，但是经过他和几个弟子的开辟，山谷中央的平原差不多足足有数千平方公里了。
如今在这个山谷中，有数十万的人，快要到了百万，养这么多人，实际上一开始还是有些压力的。
但是随着山谷开辟到如今的地步，再加上生产力的提升，所以即使达到百万人，这边也不需要外面的资助，完全可以自给自足了。
苏凡自然看的出来，这山谷中的生产力，已经不低了，堪比后来三五十年代，甚至是达到六十年代的程度。
这山谷中，可以说是，太平道的菁华，而且大部分的技术工厂，都在这里。
当然了，太平道三大炼钢厂并不在这里，这里只有原始的炼钢厂，最先的研发基地了。
张角的能力确实不差，这处山谷被他经营的非常不错，数十万人，其中大部分都是太平道的核心弟子。
太平道的道童，也都完全从这里，以及那些传道的太平道弟子，也都是从这里受教育的。
尽管大部分只有两年，但是出去之后，都能够成为一村的指导，而且这些外出指导的太平道弟子，在外面传道两年后，还要回来，继续受到更深的教育。
这不是苏凡的提点，是张角他们自主发现的。
而且经历了两三年的传道，这些弟子，经历了很多，往往经验更深刻，回来继续接受更多更深的知识，对他们的提升，有很大的帮助。
未来会成为太平道拿下天下，治理地方的重要官员。
九州很大，太平道真的要争霸天下，因为走的底层，那些世家，显然很难接受太平道的理念，顶多一部分的开明世家弟子，能接受。
然而大部分显然不可能的。
如此一来，未来太平道打下一地，治理地方需要人手，天下九成九的人，都是文盲，而打天下可以军队，但是治理天下，军人很难的。
这就需要地方的官员，朝廷不可能了，世家不指望，那么只有靠他们自己。
张角也在苏凡的提点之下，清楚未来他们太平道建立的大同世界，和封建王朝不一样的。
地方上需要的政府官员官吏，那数量更是远超刘汉朝廷的。
实际上大秦时代的官吏就很多，吏胥也是官员一层，在大秦官吏是一层的，尽管吏胥属于底层，但是他们有上升的空间的。
大秦到了县级，除了县尊县丞县尉以外，下面的县衙吏胥，也都有品秩的。
即使到了乡也有乡老墙夫这些，村社的里长，都是吏胥，也是得到大秦朝廷认可，他们也都可以向上爬的，功劳够了，是有机会成为县令的。
不像刘汉，皇权不下乡，地方上县级，也就是县尊县尉县城等少数官员，剩下的吏胥都是这些县尊去任命，至于朝廷，根本不管，他们这些人，几乎不可能有晋升的可能。
也正是如此，这些吏胥和后世的那些朝廷吏胥一般黑暗，对于百姓的剥削，更加的猖獗。      而朝廷根本就不在乎，如果遇到一些心底不错，有正义的官员县尊，可能这一县之地还好点。
然而这种实在是太少了，毕竟能做到县尊的，大部分都是世家豪族子弟，寒门都少。
这些世家豪族子弟，他们自小是生活优越，对于底层，甚至连正眼都不待看一眼的。
在他们眼里，底层的百姓是什么，那就是耗材而已，他们的死活，这些人，又岂会放在心上，只要不造反，他们才不管。
如此地方的黑暗，是越来越黑的。
也是如此，地方的山贼土匪遍地都是，活不下去，那么就想其他的办法。
当然大部分的山贼土匪下场都不会太好的。
别看山贼土匪动不动就打劫这，打劫那的，实际上成功的不多，而且碰上硬茬子，反而会自己被动消亡的。
地方的黑暗，尤其是到了现在，更是可怕。
大秦时代，那些官吏，敢这样做，恐怕不出一周，就会被带走了。
大秦的黑水冰台，那可是非常恐怖，比起后来明朝的锦衣卫，还要恐怖。
毕竟黑水冰台，那是由修士组成的一个部门，甚至里面还有一些先天演算的道修。
他们可以推演一些地方，可以望气，人道望气，可以观察天下。
就比如苏凡一眼望气，九州天地到处都是黑气，这些黑气，几乎都是人道冤魂之气。
显然黑气越多之地，那么怨恨之气，也就越多，那里的治地，也就越发的黑暗。
大秦的黑水冰台就有这样的人，当然了无法和苏凡相比的，毕竟苏凡的境界，近乎达到了大罗金仙。
大秦的黑水冰台，也许巅峰中有大罗金仙的战力，但是那也是战力，黑水冰台说到底是暴力组织。
而在先天演算望气方面，可比不上苏凡的。
不过大秦已经消散了。
如今的刘汉，也走上了陌路。
九州各地都是黑气，黑气越来越多，也就会组成人道的劫气，人道劫气不比天地劫气。
只是人道的杀劫，也就是意味着人道要重新洗牌了。
这一点苏凡感受很深，而张角这位道门的修士，也能够感知到一点点。
不如苏凡。
但是有苏凡的提点，他也做了充分的准备。
而那传道弟子回归再次接受教育这一点，令苏凡十分的满意，那些经过传道历练后的弟子，一个个处理地方的经验很足，可不是什么纸上谈兵了。

第1201章 无题
苏凡非常清楚，未来太平道需要的行政人员到底有多少。就如同后世国家的行政人员的庞大数量。
古代的王朝，就算是冗官冗员的大宋，和后来的行政人员相比，也不知道差了多少。
并非后来行政人员能力差，而是后来的行政分化的更清晰，如此以来，到时候处理问题更加的方便。
而专业的人专业的来干，也更加适合。
历史上古代，那明清两代，一些死读书的秀才举人，考上了进士，成为了县令，然而九成这样的进士，去做官，那都是废物。
一群死读书的人，根本没有任何的经验，后来的师爷也成了一门职业了。
后世的二十一世纪，国家正是吸取了这些教训。
太平道现在那些外出传道的弟子，一个个在外面传了几年的道，在一些乡村上，传道可不仅仅是传道，甚至很多都取代了乡老和里长的职权。
一番历练后，再回来系统的学习，和现代那些政府人员再教育很是相似。
当然了，如今太平道弟子，肯定无法如后世那些行政人员，接受的知识繁多。
但是即使如此，比起那些乡老里长要强大的多，有了历练经验，再加上系统的学习，未来他们的成长会更快一些，
这些弟子，未来就会成为太平道的中层，太平道一旦进入争霸，那么打下的县城，很多人都可以填充进去了，县令县城，以及县衙中的各个吏胥，都将会被这些人很快填满。
甚至太平道的手可以伸到地方乡村。
这样可以为太平道打下极大的基础，太平道不需要那些顶级的人材，一城一城的打下来，由这些基层的弟子填充，很快就可以将一县一郡慢慢的治理。
可以给太平道坚实的基础和雄厚的后勤力量。
打天下，除了军队，就是粮食了。
至于人才当然也重要，但是在苏凡看来，只要大军指挥正当，以强大的力量，去碾压敌军，根本不需要什么计谋。
计谋这东西，只有旗鼓相当，或者实力不如人的时候，才会施展。
正真实力足以碾压的时候，根本不需要考虑其他的，堂堂正正就足以让对方绝望了。
太平道今后就是准备这般，建立雄厚的军队以及庞大的后勤，以绝对的力量，去碾压敌人。
军队的建设，除了士卒之外，那就是后勤这一块了，后勤包含了粮食和兵器这主要的两大块。
而这两块，粮食不用说了，这些年，太平道一直在收购粮食储存起来。
同时也在不断的开荒，因为太平道有修炼的道士，可以施展术法，是天象风调雨顺。
此地山谷开发了两三百万亩的土地，每年的收成，差不多有一千二百石的粮食。
军队普通的士卒，一年消耗的粮食最多也就一百石而已，这还是敞开吃敞开训练。
普通的地方军队他们一年消耗的粮食不到五十石，因为不怎么训练。
只有边关精锐，才会消耗大量的粮食。
太平道这处山谷军队，已经建设了五万，都是训练了三年的，不说和后世的人民子弟兵训练量差不多。
但是绝对是刘汉朝廷中训练量最大的，除了粮食，还有肉食，军队供给一直很充足。
所以这五万的大军，以苏凡的见识，自然气势不一般，和边地的那些精锐相差无几的。
唯一的差别，可能就是战斗次数少了不少。
根据张角的介绍，这五万大军，也见血了，经常去外面去追缴山贼土匪。      但是没有打过硬仗，毕竟山贼土匪的战力是有限的。
太平道建立的这支五万的大军，倒是将山谷周围方圆千里出现的山贼土匪扫荡的干净。
这也让方圆千里几个县城，一度安宁了下来，也算是一个意外。
冀州这里发达，但是却也吸引了无数的牛鬼蛇神，山贼土匪不知道有多少。
而且冀州在太行山下，这九州的太行山连绵数万里都不止，山脉更是众多。
很多山贼土匪跑到山中，建立山寨，也让官兵无可奈何。
太平道所在的山谷是太行山一座支脉，附近最高的山岚，有三千多丈高，放在前世，那差不多是最高峰了。
然而在九州，只能算是中等而已。
九州最高的昆仑山脉，那足足有三万多丈，当然了这九州昆仑。
实际上洪荒三界的昆仑，那更不用说了。
太平道总部，这边山谷，经过是三十多年的改造，不下于一座城池了。
里面足足有八十多万人口，而且这个人口增长只会越来越多。
至于山谷会不会不够，八千多平方公里，理论上就算是三千万人也能住的下。
前世的地球魔都不过六千平方公里，但是人口达到两三千万了。
当然了，苏凡也清楚，那需要其他地方提供粮食资源。
而且太平道的生产力，也没达到后世那般高。
但是两三百万，还是绰绰有余的。
而且山谷不够大，那么就直接在开山辟地，来扩大就是了，本来这山谷也没有八千，最多也就五千多，这些年，张角利用神通术法，开辟山脉。
修士移山倒海，可不是不可能的。
苏凡这般，甚至可以将九州都改天换地了。
现在山谷才八十多万人，除了军队五万精锐和五万的预备役外，剩下的，要么就是耕农的农民，要么就是各个工厂的工人了。
这几年，太平道也培养了十多万的工人，虽说大多不识字，但是工匠培养，并非那么的困难。
这些未来都是太平道建立工业的根基。
眼下才不过几年时间，今后几十年，扩大到九州天下，也绝对没什么问题。
张角给苏凡介绍军队，苏凡看了，也很满意。
五万的精锐，其中两万火器军，其中火炮有足足四千，剩下三万，那就是重步兵了。
骑兵暂时除了少数军官，太平道暂时还未涉及到骑兵。
不过张角也知道，苏凡在北地的效果，并不担心，未来北地有张氏加入，那么太平道也不缺骑兵了。
何况，随着火器的越来越厉害，骑兵，在张角他们眼里，也只是一支普通的军队了。

第1202章 正视
并非是张角他们自大。而是因为他们完全感受到了火器和火炮的威力。
火器方面，张角他们自然知道，单单现在的火器，确实面对冲阵起来的骑兵，还是不如。
但如果战法得当，也能给骑兵很大的杀伤力的。
当然了张角他们也清楚，如果是全甲的骑兵，那么火器对他们的伤害就不如了。
那些重甲骑兵一个个身披的铁甲，可是不一般的。
尤其是很多北地家族的重甲骑兵，当然这个数量不多而已，那种重甲，甚至不完全是纯钢打造，很多用上了合金，至少需要修士冶炼。
一般而言这种重甲，实际上没多少人负担的起。
顶多就是少量几队，差不多百十来人，而且都是经过修炼的超凡者组成的。
张角自然前往北地历练，是看过这样的私兵，面对这种重甲骑兵，张角自然清楚，那一万五千的火器，很难对他们有什么效果。
面对那一百重甲骑兵，恐怕他这一万五千的火器营，也会被冲破。
因为火器无法破甲，而本身这火器营的士卒，也都是普通人组成，尽管经过了两三年的训练，身体素质不错了，比起一般的成年壮汉要强，以一敌三可能不是问题。
但也只是这样了，他们还没有达到人体的极限。
一般而言，想要达到人体极限的士卒，至少要经过训练十年，而且还是如北地那些官军一般。
然后冲破肉身的极限，进入超凡炼体之士，这种由外而内，筋骨得到强化，达成神力之境，拥有千斤之力，这是武道超凡第一个境界。
也是如今刘汉王朝武道最基础的超凡境界，千斤之力，力拔山兮气盖世的历史古代，也只有少数两人达到。
而在超凡时代，也只是基础，放在北地官军中，那么可以充当一个底层的小官，如什长或者是队率。
一个人对付那些成年大汉，可以抵得过几十人了。
神力之上，就是内壮，外练筋骨，内练五脏，将五脏练的超凡，内外如一，如此得内息元气，化为元罡，即位宗师之境。
肉身分为外练神力，内练内壮，之上就是宗师元罡，肉身精气化为元罡，罡气恐怖，一刀一剑，剑气成罡，无坚不摧。
大宗师的元罡拟形。
之后就是武道金丹以及武道元神等等。
实际上刘汉世界的武道和大秦时代相差没什么，境界的叫法不同，然而实际上也都是锻炼肉身。
只是传承上要比大秦时代要弱了很多，大秦时代的武道，有很多种，尤其是上古武道，最为惨烈的一种，直接吞噬妖兽精血锻炼肉身。
最后更是吞噬妖兽精魄。
这种法门，在刘汉朝廷几乎失传了，即使有，也很少会有修炼的。
毕竟九州封禁，灵机缺少，人族修炼困难，更别说那些妖兽了。
而人族武道，军中传承也越来越少，只有那些出身世家豪族的，在军中得以修炼，底层的百姓参军，顶多也就是锻炼一下，增加一些体魄，想要进入超凡境界。
那只能看运气了。      只有正真的精锐，可能底层的士卒有机会。
太平道的五万大军，建立是在太短了，里面确实有人踏入了神力之境，然而这五万人之中，不到百十位。
而且大部分之前，就有底子。
但是其他的九成的士卒，实际上都是刚刚从田中脱身的农民而已，没有任何的底子。
至于农民天天忙农务，应该身体素质不差，这也是笑话，连吃的都不好，身体如何能好。
这些农民大部分实际上，都是活不下去的，被太平道吸收过来，很多都差点饿死了。
都是靠着太平道调养了半个月，才勉强活下来，然后在军中先也是基础训练，训练量不大一个月后，身体渐渐恢复。
这样之后，才算是正真的接收了军队的训练，如此训练三年，虽说军中也传下的武道之法。
锻炼体魄，但是显然这里面没有多少天资出众的，三年下来，大部分的身体素质都赶得上北地的一些官军了，但依然还是凡人而已。
不过好在，火器营训练，实际上并不想要如弓箭手那般，训练三个月基础就有战力了。
火器营的战力，除了战法以外，实际上影响火器营战力的，依然还是火器。
张角让弟子展示火器训练的威力，百步之内，对于无甲的杀伤力还是很大的。
然而一旦对上有甲的，最弱的皮甲而言，杀伤力就会递减，只有到了五十步，才会对皮甲布甲有杀伤力。
至于对上铁甲，三十步勉强穿透，但是一旦是数层的铁甲或者钢甲那么，就只有十步之内了。
然而十步距离，对于大军而言，几乎都是面对面厮杀了。
“火器的威力，还是不够”
苏凡看了一眼摇摇头道，确实这火器营对付那些山贼土匪，确实是大杀器，毕竟山贼土匪，很少会有甲胄，即使有大部分都是布甲皮甲，铁甲很少很少，一千人中，能有十副就不错的了。
但是一旦对上正规的军队，那就差多了。
这个世界资源，可不是历史上的，尽管生产力方面依然差很多，但是体量更大，所以甲胄方面，对于官军而言，本质是不差的。
洛阳城数百万的大军，几乎人人着甲，甚至其中精锐都是铁甲，差不多十中有二三都是铁甲。
北地匮乏一点，但是无论是张虎麾下的精锐，还是吕布他们麾下的精锐，都是人人着甲，外面一层皮甲，内附一层铁甲，而军官即使最底层的伍长，那也是堪比钢甲的甲胄。
当然了这也是精锐。
但是即使不是精锐，就说是草原上，他们铁甲钢甲金属甲胄少，但是人手的皮甲，是寻常的，甚至很多都是多层的皮甲。
草原上不缺牛羊，尤其是牛皮，那也是极为的坚韧的。
牛皮皮甲，一层不够，多层来凑，那坚硬程度，有时候不输于铁甲的，而且更加重要的是，它们比铁甲要轻。
太平道现在的火器，对上这些还不够。

第1203章 还不够强
对上草原异族，火器营都不够，更别说那些精锐了。“尊上也放心，火器方面，实际上牛角那小子，已经有了头绪了，似乎也研究出新的火器，威力更加，而且射程也更远了”
张角倒是没有因为苏凡的话生气。
他自然明白，苏凡所说的都是真的，火器营虽说不错，但是对上那些积年的弓箭手们还是差了不少。
常年锻炼的弓箭手，一个个射程还在火器营之上，而那些重箭的威力，丝毫不比火器差，甚至更强。
太平道也有弓箭手，不过不多，只有八百左右，这些不少都是出自官军，他们中大部分锻炼了不止三年，虽说还未进入超凡之境。
但是比起那些训练三年的士卒，身体素质更强壮一些。
都是使用八石以上的重弓，这些重弓的射程达到两百多步，破甲的杀伤力，也都在百余步，五十步对上铁甲都有极强的杀伤力的。
不过对于这弓箭手的建设，物资消耗更大，因为这些弓箭手们，锻炼身体所需的消耗非常的可怕。
火器营不需要太强的身体素质，依然可以发挥火器的威力，但是这些弓箭手不行。
力量不够，拉不动重弓，如何有威力，轻弓对于铁甲破甲无力。
而弓箭手的训练，至少都是三年，甚至更久。
太平道的发展比不上其他势力，起步太短了，而且需要大量的钱财用于购买粮食。
因为张角知道未来，一旦乱世，无法快速结束这乱世的话，百姓流离失所，那么会有亿万的百姓饿死。
这是他不愿意看到的。
军队的建设，张角不是不加重，相反他非常的重视，但是火器的出现，让他看到了火器的威力。
只要能够改造火器，设计出威力更强大的火器，那么军队消耗的资源，就会降低。
同样的火器营和弓箭手相比，后者消耗更大。
火器实际上本身的造价，对于太平道而言，和弓箭，差不了多少的。
而火器兵和弓箭手，那之间消耗就很大了。
一个弓箭手平日的消耗可能是三五个火器兵的。
当然了，张角并非短视，如果士卒能够锻炼进入超凡之境，他自然支持的。
那些进入超凡的士卒，张角又不是看不到他们爆发的威力，对于军队的加持非常的大。
但是普通的百姓想要进入超凡之境，即使有武道的功法，有资源，也不是说进就进的。
神力之境，千斤之力，武道不要求资质，但是很多锻炼了十年，消耗了大量的资源，也不一定就达到这个境界。
否者的，北地官军那么多人，百万的精锐，士卒中能达到神力境的，也就勉强百中有一，这还是经过了无数次厮杀的百战老兵。
那些普通的二线军队，千人中不一定能有一个晋升的。
可见这提升的难度。
太平道五万大军锻炼三年了，也只有百位左右，其中甚至都是早就经历过锻炼的官军。
所以想要建设超凡的军队，张角非常清楚其中的困难，既然如此，何不选择更加简单的。
无论是火器营还是火炮营，尤其是后者，即使普通人，也能操作火炮，而火炮的威力，更是令张角震惊。
张角的传承，自然知道大秦时代，有符文大炮，那种墨家道家联合建造的符文大炮，那可是能够轰杀仙人的。
不过刘汉朝廷没有继承。
而太平道现在的火炮，自然威力比不上大秦的符文大炮，然而那火炮的威力，正面轰击，能威胁到宗师了。      而且随着火药的提升，甚至可以威胁到大宗师以及金丹级的修士了。
这不是符文，完全就是凡人的力量，以凡人打造的大炮，组建的火炮营，如今已经有了上百门。
虽说射程都只有八百步，但是足以对付骑兵了。
那齐射出去，威力十分的不凡。
而且关键是这火器和火炮，都可以提升的。
这才是让张角振奋的。
火炮的打造，对于如今的太平道而言，并不算多么困难。
如果全力打造，一个月就足以打造一百门了。
不过如今太平道根本不需要那么多，毕竟现在距离太平道起事还是太远了。
另外如今这第一代的火炮威力虽说不错，但是以他们的眼光而言，还是比较落后的。
还可以继续提升，无论是火炮爆发的威力还是射程，还可以提升。
第二代火炮也已经研发了。
因此火炮营暂时上百门，只是用于火炮兵的训练，就足够了，未来可能是第二代，第三代。
军队的试射，苏凡看在眼里，火器营一万五千火枪、五千的炮兵，都已经形成了战斗力。
可以说绝对是明清时期，最巅峰的军队了。
那火炮堪比明清的红夷大炮的威力。
不过依然也只是前膛炮，而且火药还是黑火药的范畴，并未突破。
因此威力，也只是那样。
当然如果有上千门大炮齐齐爆发的，就算是吕布的铁骑，面对他们，恐怕也会有损失掺重的。
毕竟开花弹的威力，就算是黑火药威力上限摆在那里，依然足以对大宗师一些的武道，产生杀伤力的。
武道炼身，即使是宗师，肉身锻炼的很强，却也不是刀枪不入，更何况是火炮了。
只是红衣大炮的射程以及射速，也有极大的限制，无法如后世一战二战的火炮相比。
一旦被铁骑冲过去，那么这些炮兵，就没什么任何的抵挡之力。
不过太平道现在军中将帅也不是无能之辈，那三万的重步兵，就是作为这些炮兵的铜墙铁壁。
只要他们挡住了，那么靠着火器营的火枪和火炮，足以歼灭敌人。
五万大军，对付一般的军队，同数量上，太平道还是可以的，但是真的面对北地的精锐官军，还不是对手。
这是苏凡的评价，火炮是利害，但是技术还不够，而且官军的精锐，以军气的话，到时候防御更强，火枪起不到左右，火炮也会被削弱威力。
“尊上放心，我们都在不断研发”
张角也承认的点点头。
“我对孟凌你还是有信心的”

第1204章 无题
苏凡对于张角，自然是很相信的。
太平道如今发展这么的迅猛，至于科学方面，太平道这变的学堂，也都建立了十几座了。
单单学堂中，未成年的孩子，足足有一万五千多了。
这还是因为教师不够，否则的话，学堂会更多。
当然了，成人的夜校，也有不少，都是那些太平道的童子作为老师教导平民。
当然工厂的工人，也开始识字。
这处山谷城镇，可以是一片欣欣向荣，绝对是天下少有的。
张角的能力可见一般，而且那些工厂也是越来越多。
苏凡跟着张角，看了军工厂，如今单单在军工厂中的工人，就已经不下于上万人了。
里面的‘军工人员’，可以是都是张角的弟子，以张牛角为主。
不得不说，这很魔幻，历史上的张牛角，只能算一个渠帅，但是现在，却变成了一个军工大拿，并且还在改良黑火药以及钢炮。
如今火器营中火炮最大的有32磅炮，这是威力最大的前堂炮，想要继续提升火炮的威力，只能改变火药以及后堂炮了。
火药的改革，张牛角正在研发，这些太平道弟子，尤其是道家弟子，可以说，都是最顶级的可研人员。
一旦喜欢上了，那么他们的研究势头，那是相当的可怕。
张角带着苏凡，将山谷都逛了一遍。
“尊上，觉得如今太平道如何？”
“不错！短短几年时间，太平道发展如此迅速，令本尊都没想到”
苏凡自然是很满意的，尤其是工业化的程度，太平道这边实在是太迅速了，科学之道，本身和儒家不说背驰，但是一般而言，很少修炼儒家的会接受。
但是张角却将科学之道推展的这么快，这是让苏凡很高兴，他能够看到，这处山谷的气运浓烈，人道气运降下来，虽说无法形成气运金龙，但是已经有了雏形了。
显然苏凡的计划，也已经成功了。
科学之道，科技测已经有了雏形，接下来就会等待它慢慢的长大，到时候科技法则，就会真的壮大。
虽说这个时间，可能需要很久，但是已经开始了，也根本不需要苏凡再去帮助了。
他只要守住张角就可以了，张角胜利了，那么科技测就足以发展起来。
“这也多亏了尊上您给的那些知识，那些知识，对于各方面的提升，都是太强大了，即使以后没有修士，但是凭借着这些工厂，太平道也足以匡扶天下了”
张角也是忍不住感慨，那些工厂，实在是太利害了，就说那钢铁厂，确实让张角感觉可怕。
钢铁虽说和那些修士炼制的合金精金，远远比不了，但是对于普通的军队而言，那提升就是非常的大。
他们太平道的五万大军，可以说，人人都是钢甲，而且甚至军官层次的，用修士炼制的部分合金精金，融入其中，增加其防御。
可以说，太平道军队，他们的防御，在刘汉当属最强的。
毕竟人人着甲的军队，就已经是非常可怕了，而太平道的，还是人人都是钢甲，钢甲比起铁甲更坚硬，防御更强了。
单单这方面，太平道的大军，优势就非常的大。      两军交战，短兵相接，真的厮杀起来，太平道的士卒，太占据优势了，有了这钢甲，除非是敌人的军队，全都是超凡的士卒，否则的话，敌军将士的武器，都打不破他们的钢甲防御，那么如何能够杀人。
兵器铠甲，以及得当的训练，这也是凡人世界中，武将能以一敌多的原因，甚至是能以一敌百。
古代士兵着甲实在是太少了，而那些武将，都是一身铁甲，再加上吃的好，一个个力量强大，对手那些普通的士卒，优势太大了。
而在这个世界，太平道也是如此。
至少短兵相接，除非是敌军士卒都是神力境的武者，他们的兵器刺不破钢甲，但是凭借着强大的力量，也足以将太平道士卒给震死。
然而这样的人，实在是太少了
即使是在边地的官军，神力境也都是什长甚至是都伯了。
普通的士卒，面对太平道的士卒，只能待宰的份，之前太平道去剿匪，就已经实验过了。
一屯五百人，面对三千的山贼，可以说吊打，那只是新兵，结果一战，正真战死的只有三位，受伤几十位，大多都是轻伤。
而那三千山贼，单单被杀死的就有一千了，俘虏将近两千。
这样的战损，简直是可怕。
要知道这可是第一次战斗，之后的战斗，那就更顺利了，接受过几次战争，见过血的太平道士卒，那战斗力又上了一层。
每一次的战斗，几乎没多少损失。
即使有那也是面对山贼中的超凡者。
山贼中，也有一些神力境，内壯境甚至是元罡境的武者，这些才是对军卒伤亡最大的威胁。
而钢甲以及钢制的武器，可以说最大可能提升军卒的攻击和防御。
这一切，都是钢铁厂。
而钢铁厂能建设，也是因为那些科学，未来的太平道不缺钢铁，而钢铁是什么，就是兵器。
未来只要有足够的人和粮食，那么太平道，想要多少大军，就有多少，根本不会受到任何的限制。
而且除了钢铁厂，其他的各个工厂，都是十分的拥有，那些机械厂，锻造出来的机械，用于农事，作用也是太大了。
大幅度的提升农田中的亩产，这几年，这里山谷的那些农田，亩产那也是节节攀升，一年比一年高。
除了肥料的作用，就是那些农用的器具，因为可以对田翻耕更深，如此田的肥力，也就更大了。
这一切的一切，都是这位尊上带来的。
一旦九州都用上这些，那么未来天下，也根本不会再有人会饿死了。
而且太平道的未来，民心将非常的可怕。
谁也无法在这方面，能威胁到太平道。
张角的感激，苏凡不在意。
“猛凌，你这边，要看好了，本尊会在这里在布置一个幻阵，可以最大可能让外界发觉不了”
“不过太平道终究要站出来的，你要做好应对的可能”

第1205章 牺牲
苏凡在太平道的总部，待了三个月就离开了，除了指点马元义他们一些基础科学原理后，就什么都不管了。
火炮火器的晋升，苏凡也从未指点，如果他提点一句，也许可以让张牛角、马元义他们少走很多的弯路。
但是苏凡并没有，科学是循序渐进的，苏凡虽说可以拔苗助长，他如果提点，甚至很快都能将太平道的科学技术，提升到后世那种程度。
但是那样以来，太平道的科技将会不稳，以后想要提升，要费更多的心思。
苏凡自然不是那种短视之人。
实际上，太平道的科技发展，已经是非常迅速了，直接从十二世纪，一下子突飞猛进到十八世纪左右了，甚至有些更是达到了十九世纪二十世纪的程度。
太平道需要沉淀。
虽说修士研究科学，可以突飞猛进，但是未来的九州，修士只会越来越少，如此以来，就有基础坚实了，才能更快的发展。
苏凡非常清楚这一点，因此，最后也叮嘱了张角一句，让更多的凡人，参与研究科学之中。
只有这样未来，等到张角这些修士离开了，九州的凡人才能正真的走上科技之路。
张角他们这些人，建立了新的天下，终究是要离开的，否则的话，一旦九州进入末法的时候，他们待在这个世界，不但会影响九州，同时对于自己而言，也没好处的。
修士修道，如逆水行舟，不进则退，修道者需要灵气，如张角这些仙人，所需的灵气，就更多了。
一旦天地灵机没有，他体内的仙道法力，就会越来越少，最后甚至有修为倒退的危险。
所以张角他们不可能一直待在九州的，除非是九州的封禁大阵解开。
不过先不说天庭，愿不愿意，实际上封禁九州，也是火云洞的一种尝试。
他们想要看看，末法时代的人族，将会变成什么样子，而末法时代，那万族又如何？
如果末法时代，人族能够成为正真的万族霸主，那么他们也介意，来一场末法时代。
至于他们大不了直接离开洪荒，也无所谓。
只要人族正真的一统洪荒，就算是牺牲一部份的人族修士，他们也在所不辞的。
不过这种情况，自然不可能一下子就决定，他们总归先要看看，而九州就是一个实验场地。
虽说这样对于九州不公平，然而想要人族正真成为最巅峰的霸主，永垂不朽，那么一些的牺牲是必要的。
当年人族在面对巫妖两族，牺牲了多少的先辈们，就连那位有圣人之姿的武道之主，人族的武祖，不也为了人族牺牲了自己。
以当时人族武祖的实力，确实不是妖族两位妖皇的对手，但是两位妖皇想要杀死武祖，也不是那么容易。
如果武祖一心要逃的话，两位妖皇也根本拿武祖没什么办法。
但是武祖为了人族，最终牺牲自己，才保全了人族部分的生命。
要说那些被保全的人族，恐怕全部加在一起，他们的价值，也无法和武祖相比。
毕竟武祖不死，如今圣人不说绝对，但是半圣也绝对可以的。      毕竟武祖创造武道，就算是道祖也被惊动了，并且亲自评价武祖有圣人之姿，混元之姿。
这也是武道，一直流行，甚至不仅在人族中传播，万族中，都有非常的生灵，依然在修炼武道。
毕竟武道是武祖所创，武祖是有圣人之姿，那岂不是说武道就是圣道。
武道强大，到如今更是恐怖，人神大战的时候，诞生的两位准圣的武道强者，那战斗，可是比起老牌的准圣都不落下风的。
而且谁都清楚，人族绝对不止那两位准圣，武道的强大，更是让无数的生灵震惊。
在人神大战后，无数生灵，再次涌现了修炼武道的热潮。
而作为武道的创始人，武祖的价值，在人族中，甚至还在三皇五帝之上，然而武祖都可以牺牲，其他人，自然不会不可以了。
苏凡也知道火云洞的计划，因此也才会敢于在九州下棋的，并且亲自下来，来指点张角。
而且他的计划，也是得到火云洞的认可的
三皇五帝，他们实际上也想要看看这科技之道，对于人族的提升，到底有多么强大，
伏羲他们早就知道，苏凡是异数，而且还是来自外界的异数，对于这种异数，实际上洪荒中不止苏凡一列的。
曾经的武祖，就是来自天外的异数，不过天道也从未对他出手，而武祖带来的武道，对于天道而言，都有好处的。
对于天道演化本源，是有很大的好处的。
所以武祖也在巫妖时期崛起，可惜当时的人族实在是太弱小了，根本无法给武祖提供多少的帮助。
面对巫妖两族的威胁，武祖根本没有什么帮手，至于当时的人族三老，虽说实力不错，但也仅仅那样了。
如果武祖穿越在三皇五帝时期，那么武祖恐怕会迸发更加璀璨的光芒。
当然了，谁也无法确定，武祖在三皇五帝时期，又真的能如在巫妖时期，那般璀璨吗？
巫妖时期是危险，但是危险也是机遇，正是那一次次的危险，才让武祖变得更为的强大，武道本身就是在杀戮中成长的。
因为和巫妖两族甚至是和万族的厮杀，这无数次的厮杀，才让武祖一步步的踏上了至强之路。
可惜人族没有强者，否则的话，也许武祖能够踏上至强之路。
苏凡在了解那位武祖的时候，也时常在想，那位异数武祖，是不是和他一样是老乡。
不过可能性不大，毕竟那位武祖，实际上除了拿出武道之外，就没有任何的东西了。
要是老乡，难道不会尝试一下后来的技术吗？
就想他，来到这里，带来了很多的知识技术，可是让大秦提前进入了巅峰，甚至大秦的气运，因为他，变得更加强大。
当然了，大秦后来反攻天庭，也许与他的到来，也有一定的关系，当然这也可能只有一点点的关系，毕竟大秦反攻天庭，是避无可避的。

第1206章 改变态度
离开太平道的总部，苏凡再次一个人上路，游览九州的大好山河。
至于张辽这小子，则是直接甩给了张角。
张辽的实力修为不错，年级轻轻，已经达到了大宗师，甚至很快就会突破到金丹的层次，在北地可以说是青年才俊了。
但是在太平道，实际上不算什么，太平道中，修炼武道的那些弟子，达到大宗师的可有不少。
张角一百多个弟子中，几乎七成以上，都在大宗师以上的，当然了张角是道门，所以他的弟子，大多都是修道的。
当然了，这也不妨碍一部份的弟子转修兵家武道，而这些人，无一不都达到了大宗师，甚至大部分都是武道金丹层次。
如张牛角这些，都是金丹层次，甚至有好几个炼神层次的。
张辽自然是自傲的，因为在并州，和他相比的，真的不多，就算是并州第一世家的王氏，杰出的弟子不少，但是同年龄段上，能比得上他的没几位。
所以张辽有足够的底气骄傲。
但是自从被带到太平道这边后，张辽的自信心被打击了不小，尽管太平道这边很多比他强的人，年级实际上也比他大了不少，但是也有好几位和他年级相差无几，但是修为都在金丹了。
而且那些人还是修道。
张辽也不是无知的小白，相比较武道，修道在九州晋升更困难一些，能够达到金丹的，几乎都在百岁之上了，甚至有些都是几百岁的老怪物。
但是那几位，年级都不大，却能够修炼到金丹之境，而且看他们平日的行为，仿佛这点修为根本不算什么，大部分要么是去教人读书识字，要么就研究那什么科学。
对于那什么科学，张辽是不大感兴趣的，对于他而言，而更喜欢军中。
当然了，对于太平道那新建设的火器营，张辽自然也是很好奇的，那些火枪和火炮的威力，火枪先不说，那火炮的效果，确实让他震惊。
毕竟那火炮比起那床弩还要可怕，尤其是那什么开花弹，爆炸的威力，真的很强了。
即使是他，面对几十门大炮一起的轰炸，恐怕也有危险。
而且听那张牛角师兄说，这火炮的威力还可以提升，甚至可以成倍的提升，这也让他更加的震惊。
他当然清楚，那火炮对于骑兵的威慑，一旦有上千门的大炮，齐齐的炮火轰鸣之下，骑兵恐怕也会损失惨重的。
毕竟那火炮现在的射程就有千米之外了，骑兵想要冲过这段距离，至少需要二十息的时间。
这也足够那些火炮，打一轮的时间了。
实际上甚至更多。
那齐齐爆发的威力，足以将无数骑兵给轰炸干净了，一旦火炮的射程和射速还可以加快，那么可想而知，作为军队之王的骑兵，恐怕再也没有以往的威力了。
而这可是太平道独有的王牌。
原本对于太平道，他是不在意的，虽说跟着前辈到来，但是他不觉得太平道能有机会。
但是看到山谷中的一切，他也变了，不仅是太平道那么多的强者，更加重要的是，太平道的底蕴。
那些什么工厂，实在是太可怕了，而且他听说了，太平道的钢铁，简直是无穷无尽。      对于钢铁张辽自然是不陌生的。
毕竟他身上的一身甲胄，就是由精金锻造的，而精金则是铜铁精炼而成的。
万斤的铜铁中，才提炼出一斤的精金，他这一身的甲胄，用去了至少数十斤的精金。
为了这一身的甲胄，张氏可是耗费了十年的收入。
当然了，这件甲胄的防御，也确实可怕，足以抵挡金丹强者的攻击。
铜铁的价格，张良非常的清楚，而太平道的钢铁近乎无穷，那随处可见的钢铁，尤其是钢，更是多的可以用于农具。
要知道北地很多地方，连铁都用不起。
钢这东西，张辽自然清楚，比铁更好，无论用于兵器还是甲胄，在锋利和坚硬程度上，都要好很多。
俗话说百炼成钢，普通的铁要百炼才能成为钢，然而太平道这边，可以直接练出钢。
省去了由铁化钢的过程，单单这份技术，都是十分弥足珍贵的。
那五万大军，人人都是钢甲，即使放在北地，几乎没有任何一支大军能够比得上。
那可是钢甲，当然了，北地的一些皮甲配合铁甲，防御力也不会比钢甲差太多，终究还是差了一些。
而且张辽可是清楚，太平道这边的钢甲铁甲，实在是太容易了，不缺钢铁的他们，打造铁甲钢甲，更是没有任何的难度，
那什么军工厂，一个月如果全力的话，足以打造出上万的钢甲或者铁甲了。
那什么水利锻造技术，让他确实惊讶，人力锻锤，比起那水利机械的锻锤，那自然没什么优势了。
后者速度和持久力远超人力方面。
无论是甲胄，还是兵器，太平道这边，实在是太占据优势了，这一点，北地那些老牌的势力，都无法和太平道相比。
甚至朝廷也无法相比，如果巅峰时期的朝廷，自然不是问题，凭借庞大的人力和资源，超过太平道根本不是问题。
但是眼下的朝廷，根本没有那样的力量，只能影响都城周边的朝廷，对于地方上，已经没有多少的掌控力度。
地方上的野心之辈越来越多，他们没有站出来反抗朝廷已经是不错的了。
张辽跟着苏凡一路，看到了太多太多朝廷的危机，王朝没落，他终于明白了。
自然也知道，太平道和那位前辈的准备，当然在见识过太平道的一切后，张辽自然是兴奋的。
在他眼里，太平道现在只有五万大军，但是他清楚，只要太平道想要的，随时可以爆炸般的增兵，五万十万，甚至五十万，对于太平道都不是问题。
毕竟无论是兵甲还是粮食，太平道根本就不缺。
至于人力，那更加不用说了，天下饿死的人太多了，只要给一口饭吃，不知道有多少人愿意。
何况他清楚，太平道的信徒遍及整个冀州。

第1207章 无题
在并州雁门，他张辽作为张氏的嫡系子孙，出身不差，在军中，也做到了校尉，这也是他凭本事做到的。
从什长，一路晋升校尉，虽说这背后有张氏，但是他自信即使没有家族，他也绝对可以做到校尉的。
只是家族让他晋升的速度，加快了许多罢了。
身为校尉，他掌控一支三千的军队，这是张氏的精锐，其中一千的骑兵，两千步兵。
这些年在北地，他也多次和草原异族厮杀，是正真历练过的。
然而短时间，他想要带更多的兵，是不可能了。
但是在太平道这边，那就不一样了，作为一个拥有带兵经验的武将，又是得到前辈推荐过来的，他在这里，尤其是军中，很受重视，尽管在这里，军中他的实力，并不是太强，比他强的，有二三十位。
但是论打仗的经验，在场的众人，没有一个能比得上他的，确实太平道的军队，也外出和山贼土匪打过几次，然而那些山贼土匪算什么，在张辽眼里根本不算什么。
甚至都比不上北地那些聚在一起的游侠利害。
所以在张辽的眼里，太平道这支大军依然很嫩，那些武将，个人实力不差，但是带兵打仗的经验，那就差了太多了。
这不是张辽自傲，太平道确实有兵家的传承，他也开始学习了。
然而兵书只是兵书，没有经历过，单单在书上学习的，还不够的，只有在战场上，经历过那种厮杀，经历多了，才能正真说是一名统帅。
他是从什长一步一步走上来的，带兵的经验很足。
所以加入太平道后，立即就被提拔成为其中一军一万的统帅了，而且如今太平道，军队再次要增加，未来五年，至少会增加到五十万的样子。
一旦他修为提升到金丹，那么就能成为统帅十万的将帅。
十万大军的统帅，那可是他爷爷才达成的，对于这样的统帅，张辽自然也是向往的。
而且他还想象，自己未来统帅十万大军，为太平道征伐北方草原，作为北地的将门，张辽对于草原的异族，那是有这无尽的仇恨。
毕竟他们张氏，有太多的族人，死在了草原异族的手里，双方都有化不开的血仇。
可惜这边没有骑兵，当然张辽也清楚，骑兵的建设不是那么容易的，战马的问题，就是制约中原骑兵建设的主要之一。
太平道，他知道钱粮不缺，但是战马来源的渠道，那肯定是没有的。
好在他们张氏，是有关系的，而且张氏经常外出草原，无论是交易，还是直接掠夺，张氏不缺骑兵。
张氏只有五万骑兵，并非是他们不能建设更多，而是没必要，养骑兵的消耗实在是太大了。
张氏养五万的骑兵，已经有些吃不消了，在多，那就是扛不住了。
张氏千年的家族，都有些吃力，更何况其他的。
当然了，这方面太平道不存在，太平道有钱，这一点张辽十分的确信。
那每年千万吨的钢铁，就是一个恐怖的数字，乱世之中，钢铁的价值更是会暴涨的，和粮食一般。
只要有购买战马的渠道，那么太平道很快也会组建骑兵的，而这方面，他们张氏是可以合作的。      并且他已经传信回去了。
不久之后，张氏，也会带一批三千的战马过来，组建一直骑兵，而这骑兵，就是由他来带。
毕竟太平道那些军官，可没有带骑兵的经验，而他实实在在的统帅了一千骑兵已经有好几年了。
这就是经验。
来到太平道这里，张辽从一开始的不情愿，到如今的欣喜，完全融入到其中。
虽说他对于那些科学依然没什么兴趣，但是对于张牛角师兄，研究的新的火炮和火枪，还是感兴趣的。
而每当新的火炮被研发出来，他们也都会抓紧时间，一起讨论，这火炮的战法。
火炮火枪的战法，也是影响火器营的战力的。
而这东西，毕竟是第一次出现，兵书传承上，可没有相关的情况，所以这些完全靠着他们自己摸索。
对此，张辽也是相当的感兴趣。
毕竟火炮带来的威力，让他震撼，那堪比修士的法术，比起弓箭床弩而言，射程更远。
上百门大炮齐射的场景，张辽也是看到了不少，但是每一次，都感觉激动，如果是千门甚至是上万门齐射，那岂不是山崩地裂
恐怕就算是金丹炼神，在那万门的火炮之下，也会重伤吧。
现在的他，在这个山谷如鱼得水，根本没想其他的，对于那位前辈的离开，张辽没有任何在意的，反而还非常的感激，如果不是那位前辈带他来这里，他还不知道，在刘汉还有这样的宝地。
、、、、、、
苏凡自然不知道张辽的想法，离开太平道所在的那处山谷，苏凡先去了刘汉的都城一趟。
神都洛阳，刘汉最大的城池，一座千万之上的城池。
当然比起当年的那个咸阳城，还是差点，毕竟当年的咸阳城，不仅充满各种仙阵，甚至最后咸阳城还变成了一座强大的法宝，一座大秦炼制十万年的后天灵宝。
以赢氏历代的皇族，以自身精气神锻炼的无上法宝，人神大战中，大秦有两大至宝。
一个就是那十二金人，另一个自然就是那咸阳城了。
显然大秦的历代帝王都是雄心壮志，在十万年前，就开始准备了，而到了嬴政也正式将那件法宝给练成了。
威力确实不凡，人神大战中，可是给了那位天帝带来不少的麻烦。
战后，十二金人崩灭，而咸阳城这件法宝，损坏了不少，倒是没有完全崩碎，不过这东西，倒也没有落入天庭的手里。
再怎么说这件法宝，论威力，堪比后天顶级的灵宝了，除了无法用于寄托三尸，威力方面和顶级的先天灵宝，没差多少。
这样的法宝，也只有大秦这样巅峰王朝，才能够炼制，即使是当年的殷商，也没有炼制出来。
好在最后关头，嬴政将这件法宝，送走了，送到了火云洞，也成为了火云洞的一件镇族的灵宝。

第1208章 徐州
徐州，位于东海之滨。
乃是九州靠海之地，位于中原齐鲁大地之上，也是曾经的四战之地。
当然了，此东海并非彼东海，九州的东海，只是内海，并非是洪荒三界的四海。
不过九州的东海的深处，泉眼却也是联接着洪荒四海，从那泉眼中，却可以一步跨入到三界四海之中。
当然了，那泉眼可不是一般人可以过去的，没有强大的修为，也会被泉眼给撕碎。
毕竟泉眼十分的可怕。
三界四海四大泉眼，更是需要当年的祖龙肉身镇压，才最终被缓解下来，不然的话，泉眼震动，四海都将不稳。
东海徐州，本是齐鲁大地最繁华的地方，如今的徐州也是刘汉朝廷中，东南之地，最繁华之地之一。
徐州面积只能算是中等，但是人口，甚至还在冀州之上，足足有五亿之多，商贾之多，甚至还在冀州之上。
徐州有几大商贾世家，未来天下一流，其中的糜氏，更是天下商贾的顶尖的存在。
被余威刘汉十大商贾之一。
糜氏在徐州，已经有了千年了，论底蕴也许比不上那些一流世家，然而因为行商，家中富裕程度，那也是罕见，这也造成了，糜氏的强大。
毕竟在这个超凡的世界，财富越多，也意味着资源越多，糜氏虽说底蕴比不上那些老牌的世家，家族传承也比不上。
但是这千年来，糜氏诞生了不少强者，炼神境，也诞生过三位。
炼神境的修道者，寿元至少有三千年，即使是武道也有千年的寿元，即使有人离开了九州，但是糜氏至少有一位坐镇徐州的。
自然而然的保证了家族的安危。
糜氏那庞大财富，也是因为这点，导致即使有部分的人觊觎，却也不敢轻易的动手。
毕竟谁也不清楚糜氏到底有几位炼神境，如果三位都在的话，就算是朝廷，也不会轻易的出手。
三位炼神境联手，也许不是地仙境的对手，但是挡住他们片刻，还是有可能的。
他们一旦逃走之后，选择伺机报复的话，就算是朝廷也绝对不好过。
除非朝廷的力量，如同巅峰时期，武帝时期，确实灭掉的家族，有不少就有炼神境。
然而连通那些炼神境，朝廷说镇压就镇压，说灭就灭。
但也仅限是武帝，因为武帝本身是一位超越地仙境的至强者，除此之外，帝国还有一位无双上将，那位冠军侯，更是顶级的战将，即使地仙境，都斩杀了好多位的。
正是那位无双的上将坐镇，天下没有任何敢反驳的，那些异性王，刘氏的王爷，都不敢对朝廷有任何的不满。
然而武帝可惜了，因为练功走火入魔，又或者遭到暗算，最终八百岁身死道消。
而这位武帝之后，朝廷之后的历代帝王，寿元都不长不说，仿佛这位武帝将刘汉的气运消耗完了，后代的历代帝王，没有多少雄才大略的，昏庸无道的则是不少。
如此消耗了太多了刘汉朝廷的力量。      到了现在，之前朝廷因为外戚作乱，再次将刘汉的力量消耗了不少，一位镇国级的刘汉族老，也因为那一次的外戚作乱，而重伤，至此刘汉再次少了一位镇国强者。
也是如此，朝廷对于地方的掌控，才会弱到这种程度。
毕竟中枢缺少了至强，对于地方的威慑下降，并且一系列的衰弱，让朝廷的力量越来越弱，最终形成现在这种明面属于朝廷，实际上地方已经自治的情况。
徐州也不例外，徐州距离神都洛阳也有万里之远，也许对于那些修士而言，不需要多久。
但是真的要是大军，即使那种精锐一日百里，也需要大半年的时间。
当然了，在大秦时期，一日百里，根本不算什么，大秦的池道，有专门运输兵力的战车，这些战车是以修士符文打造的，可以快速的远航，速度之快，超过战马。
现在刘汉自然没有这个能力了。
这也是朝廷对地方失去掌控的原因之一。
徐州作为朝廷东南最富饶大州之一，自然也是世家云集之地，在徐州，世家可不少。
甚至天下顶级的世家也有不少。
糜氏是商贾世家，也已经位于了世家之列，这个时代，可不存在商贾低下的潜规则。
因为商贾家族也有强大的力量，只要有强大的力量，就没人敢小觑，即使这些商贾家族，没有人出仕，地方上都不敢小觑他们。
当然了，糜氏自然不可能只是单纯商贾世家，既然出头，那么肯定有弟子想要出仕的。
所以这千年时间，糜氏也出现过三公级别的官员。
刘汉朝廷几千年，一两位三公，实际上已经不算什么，四世三公甚至都不能成为位列一流世家的标准。
毕竟很多一流世家，都出现过几十位三公，刘汉的杨氏，更是出现百位三公级别的官员，甚至曾经连续十位司空之位，可谓是风光无限，比起另外一个顶级世家袁氏而言，更厉害。
杨氏作为顶级的世家，大多做到了文官的极限了。
当然了，世家的评定，不仅是在职的官员，同时还有家族的力量，如果家族没有强者坐镇，也只会慢慢的衰退。
这样的世家，也不是没有的。
几千年的时光，对于那些没有诞生炼神境或者诞生了炼神境，却因为意外死亡的家族而言，没有这样的强者坐镇，他们只会慢慢的跌落。
世家之间的境界，是残酷的，甚至非常的惨烈，彼此之间，甚至也会发生大战的。
曾经就有两个世家厮杀，甚至一度连炼神境，都因为此而战死的，胜利的一方，可以掠夺对方家族的传承和底蕴。
刘汉不是大秦，大秦对于地方士族的掌控，十分的严格，而在刘汉，就不同了。
而且这也是刘汉朝廷的算计，只有彼此之间境界激烈，那么刘氏才能坐稳这个位置。
然而可惜，他们小看了世家，世家确实看到了刘氏的用心险恶，但是却也可以借此更进一步，同时对于朝廷更加离心离德。

第1209章 麒麟儿
刘氏算计世家，自然也引起了世家的反弹，为何刘氏接连好几代，都有外戚作乱，这何尝不是世家对刘氏的反击。
上一代的桓帝更是因此，折损了大量的寿元，导致这位明明金丹境的帝王，却只是活了三百年就死了。
到了这一代的灵帝，本也是天才，甚至一度修炼到了金丹巅峰，只差半步就达到了炼神境了。
然而可惜，因为百年前的外戚作乱，他亲自去镇压叛乱，被人打伤，伤了本源，不但今后很难突破，甚至连自身的修为，都在不断的下降。
这就是世家对于刘氏的反击，这两代帝王，不说能力多强，但是至少他们的修炼资质都很不错。
本身没有外力，很大可能达到炼神境，一旦借助王朝气运修炼，甚至能够达到地仙境。
一旦刘汉皇族多一位地仙境的力量，那么对于朝廷而言，那么实力会大幅度提升，甚至一度可以压制诸多的世家。
毕竟地仙境的威慑力，还是很大的。
多一位地仙境，等于多了数百万的精锐大军了。
到时候，朝廷真的要对哪个世家动手，恐怕也可以最快的解决对方。
而世家自然知道，因此也是拼命反击，为了解除这两代刘氏帝王的威胁，那些世家也付出了不小的代价。
甚至好几个世家，都付出了顶级的强者。
反击刘汉，受到刘汉气运金龙的反噬，可不是那么容易承受的。
世家和刘汉之间的私底下争斗，那也是十分可怕，只是这也只有那些世家和刘汉强者知道。
一般的世家，可没有资格参与。
而作为徐州顶级世家之一的陈氏，自然是参与过的，但是却也受到了极大的反噬。
陈氏在三十年前，一位炼神境的文道强者，突然暴毙，对外说是寿元到了，但是那也是笑话，正真知道情况的人，都清楚，一位炼神境的文道修士，即使寿元比不上修道者，但也有一两千的寿元。
那位才活了八百而已。
当然了，尽管失去了一位炼神境，陈氏依然是顶级的世家，毕竟陈氏作为老牌的世家，实力要比糜氏强大的多，糜氏是因为财富，诞生了三位炼神境，其中一位还只是客卿，是他们花费大量资源外聘出来的。
并非他们糜氏家族弟子。
而陈氏可不同，陈氏已经有了八千年历史，从大秦时代，就已经是士族了。
虽说在大秦时代，并非是贵族，然而在地方上，也算是不小的士族，尤其是当年在齐鲁之地，有很多弟子在小圣贤庄中学习。
大秦时期，儒家小圣贤庄绝对是一个无法忽视的势力，尤其是后来一位圣贤出现，改变了小圣贤庄，使得小圣贤庄在短短数百年时间，实力大增。
也因此得到了咸阳的重视，一度有不少弟子，都入驻了咸阳城，成为了大秦的高层官员。
这是之前儒家从未做到的。
毕竟大秦一直以来以法家治国，儒家并不得大秦的重视，甚至之前，儒家也从未进入其他各国的核心。
但是小圣贤庄传播医术和农事技术，医术大秦不是很在意，但是农事相关的知识，让农业大幅度提升产量。
使得大秦的实力也是提升了很多，不管小圣贤庄是什么打算，这是实打实的功劳，咸阳城那边不可能当做看不见。
所以小圣贤庄部份的弟子，被邀请到咸阳城，大部分成为了少府和司农的官员。      甚至一度有好几位成为了大司农，九卿官员。
如此也让儒家在大秦朝堂，站稳了跟脚。
而小圣贤庄也是成为了儒家最大的力量，本身儒家在齐鲁大地，就非常的强大。
人神大战，小圣贤庄因为荀子这位圣贤离开后，也随之跟着离开，但是小圣贤庄很多的弟子，却一直存下来。
陈氏在大秦时代，有不少弟子在小圣贤庄学习，人神大战，陈氏也有不少参与大战的。
陈氏的老祖，当年那可是真仙境的强者，虽说战死了，但是留下的传承，却是不少。
大秦毁灭之后，陈氏的实力也是削弱了很多，不过陈氏并未参与争霸，一直在休养生息。
因为强大的底蕴，即使在人神大战，陈氏强者几乎全部战死，但是有着强大的底蕴和传承。
陈氏在刘汉建立王朝后，就快速恢复了。
甚至在建国的时候，陈氏还诞生了一位地仙境的强者。
这也是陈氏一直是刘汉最顶级世家的原因，毕竟那位地仙境，尽管已经离开了九州，却并未死去。
有这么一位定海神针，谁也不敢轻易的针对陈氏。
而这也是陈氏敢于参与反击刘汉皇族的原因，因为他们有足够的底气，即使遭受朝廷的打压，他们也可以慢慢的恢复。
他们相信朝廷绝对不敢将他们陈氏灭族。
当然陈氏强大，但是如今名气最大的不是陈氏，也不是糜氏，而是琅琊的诸葛氏。
近百年诸葛氏，在徐州的名气最大。
琅琊诸葛氏，本身并非是顶级的世家，甚至连一流世家也只是勉强，比起底蕴，和陈氏相比，相差太多，比财富，也远远比不上糜氏。
原本的诸葛氏也只能算是二流，在徐州虽也有些名声，却也只是徐州一个大族而已。
但是在近百年的时间，诸葛氏却名声大涨，因为这百年，诸葛氏接连诞生了几位麒麟儿。
尤其是其中一位，诞生之时，竟然天空产生异象，满堂紫气霞光，甚至一度照耀整个琅琊郡。
天降麒麟之才，也是让诸葛氏一下子名气大涨，而那位麒麟儿，也确实不愧是天生自带紫气霞光的。
仿佛生而知之一般，出生即可言语，三岁就能读书写字，七岁就将家族传承的典籍给度完了。
十二岁更是和自家长辈论经，甚至一度自家长辈也无法反驳。
二十岁，曾有道家高人好奇见之，称之为天生道子，欲收其为徒，然而一番交流后，却直言自己当不得其师傅。
遂留下一部道门传承，言其如若五年修成，将代师收徒。
故此，诸葛氏名气再次暴涨。

第1210章 暗中的竞争
那位道家高人，那可是正真的道门高人，虽说还未达到地仙境，却也是炼神巅峰，在刘汉朝廷，也是十分有名的。
本身出身天师道，要知道天师道，传承许久，比起刘汉朝廷要远的多，整个天师道，出过的仙人，多大十几位。
要知道，仙人也许在大秦时代不算什么，但是在刘汉时期，就算是巅峰的武帝时代，仙人中最弱的地仙，那也是了不得存在。
如今的道门，随着大秦消亡后，道家那些大派几乎都走了。
留下来的，原本都只是道家的支脉，不过如今却成为了九州道门的中流砥柱了。
而天师道，如今却成为了九州道门顶级的大派。
作为天师道这一代天师的师弟，紫胤真人到任何的地方，都会成为世家的座上宾，本身修为也达到了炼神境巅峰。
这样的道家高人，对诸葛氏那位弟子的评价，一下子将琅琊诸葛氏，抬了很高的位置上。
仙人之姿，如何不让诸葛氏出名。
要知道一个金丹修为，就足以守护二流世家数百年的安危了，炼神境，甚至可以让二流的世家晋升一流。
诸葛氏放在整个刘汉，勉强达到一流，甚至都还是因为紫胤真人的评价，否则的话，它也只能算是二流的世家。
影响力出不来徐州，在徐州中，比诸葛氏强的，至少也不下于七八个。
但是一旦诸葛氏出现一位仙人，就算是地仙，那么诸葛氏，就变了，有望冲击顶级的世家。
毕竟仙人，就算是地仙境，不发生意外的话，也都能够活个上万年。
上万年，足以将诸葛氏，带到了更高的位置，毕竟刘汉朝廷如今也不到万岁。
一旦突破了仙人，诸葛氏就有了仙人的传承了，仙人培养家族弟子，也会源源不断，至少在万年之内，不会出现什么断代。
炼神境，毕竟也只能活个数千年，一旦千年内，族内无法出现新的炼神境强者，那么士族也就会慢慢衰弱。
这种情况，在刘汉发生太多了，巅峰时期，很多世家，都有炼神境，然而因为意外或者其他情况，导致无法顺利接替，如此一来，很多顶级的世家，慢慢跌入到一流甚至是二流的程度。
而且随着九州灵机越来越少，修炼也是越来越困难了。
在刘汉初期，地仙境也有不少的，很多顶级的世家，甚至还有突破冲击仙人的存在。
然而五千年过去了，如今几乎没有地仙诞生了。
即使有大多都是道门子弟，然后他们很快，也就离开了九州。
九州的传承也会越来越少，并且天地灵机的缺失，有些仙人留下冲击地仙境的经验，实际上也用处不大了。
炼神境，就已经是顶尖的强者了。
琅琊诸葛氏，如今并未诞生炼神境的强者，但是金丹境倒是不少，这也是为何诸葛氏能勉强达到一流的存在。
因为如今琅琊诸葛氏，足足有八位金丹境的修士，其中好几位都是道家真修。
似乎诸葛氏，传承道门一般。
这也是为何天师道的紫胤真人来到徐州会前往诸葛氏。
当然了，也和诸葛氏那位麒麟儿有关。
但是不管如何，近几十年，徐州诸葛氏，那是相当的热闹      毕竟那位紫胤真人的话，掀起了波澜，一时之间，是无法消除的。
毕竟那位紫胤真人可是说了，诸葛氏的那个麒麟儿是有机会冲击地仙境的，并且要代师收徒。
紫胤真人乃是当代天师的师弟，也是天师道的嫡系，一旦代师收徒，那么那位诸葛麒麟儿，身份地位，就不一样了。
天师道在刘汉的影响力，甚至比起一些顶级世家还要强大，不仅仅是天师道的底蕴，还有就是他们强大的实力。
世家是儒家文道的代表，刘汉虽说独尊儒术，但是实际上，道家才是最为可怕的。
道家本身传承最久远，实力也是最为深不可测的。
刘汉独尊儒术，却从未打压过道门，即使霸道如武帝，也从未明面上打压道门，就可以看出道门的可怕了。
天师道作为如今九州顶级道门之一，门中强者璀璨如云，谁也不知道，天师道有多少的强者。
至于仙人，甚至比起刘汉朝廷诞生的还要多。
毕竟几十位仙人，而且大多都还再世，谁知道他们又晋升了更高境界。
这样的道门，刘汉朝廷都不敢招惹，更别说其他的势力了。
一旦让诸葛氏与道门天师道有了联系，那么诸葛氏就真的可以成为名副其实的一流，甚至未来达到顶级世家，很多人都觉得没问题。
然而诸葛氏真的达到了这般，对于徐州，甚至周边的一些世家而言，那可就不是什么好事了。
毕竟无论是徐州，还是东海三州，利益资源就那么大，诸葛氏一旦晋升顶级世家，也只会分割其他世家的利益和资源。
那些世家，自然是不愿意看到的。
为了资源和利益，世家之间，可以争的头破血流。
诸葛氏，要是晋升了，那么对于那些一流甚至顶级世家，都有一定的影响。
别看世家面对刘汉的皇权，大多会联合在一起，然而那也只是应对外力，他们彼此之间，可不是明面上看上去那般的和睦。
很多时候，暗地里之间的竞争甚至都到了血腥的厮杀程度。
徐州的糜氏，曾经外出的商队，多次经历过各种山贼土匪的洗劫，要知道糜氏可是徐州一流的世家，实力可是非常强悍的。
普通的山贼土匪，听到糜氏的名字，就瞬间会退去了。
而那些大的土匪山贼，他们不少都清楚糜氏真实实力的，更加不会去招惹，毕竟洗劫一次商队，确实收获不小。
但是面对糜氏的反击，他们绝对承受不起的。
然而实际上，糜氏收到的袭击，太多了，尤其是商队，经常受到袭击。
这些山贼土匪，很多都是受到其他世家的命令的。
无非就是限制消减糜氏的财力和实力。
毕竟以糜氏的财富，恐怕要不了多久，就能够冲击顶级世家了。

第1211章
一山不容二虎，徐州的顶级世家，就那么一两个，再多一个，就会分食徐州的利益和资源。
肯定有人不愿意了。
糜氏如此，诸葛氏自然如此，每一个冲击到巅峰的势力，哪一个不是承受无数次的血与火的考验。
诸葛氏在徐州掀起的波澜，在最近三年，更是爆发到了极致。
也就是一年前，那位诸葛麒麟儿，外出遭到了死士的袭杀，足足有四位金丹级的武人，对其展开了袭杀。
这样的刺杀，可以说是徐州这数百年来，最高的一次，而且一次派出四位金丹力量的死士刺杀。
这样的手笔，实在是太大了。
要知道，金丹级的力量，放在北地官军，都已经可以统帅十万的大军了。
正真的一方统帅了，现在却只是涌来行刺的此刻。
中原的世家底蕴，确实要比北地的世家，强大的多。
然而这一次的刺杀，却让震惊徐州，甚至是东南地区的世家，那四位金丹级力量的死士，不但刺杀没有成功。
甚至三人死亡，一人被俘虏。
而且出手的并非是诸葛氏的那些老家伙，就是那位麒麟儿，这样的战绩，震惊了很多人。
四位金丹级的死士，就算是面对炼神境，打不过，恐怕也能够走的了，然而最终不但刺杀没成功，反而全都载了。
那位麒麟儿年岁不到四十，却拥有堪比炼神境的力量。
这样的手段，确实让很多世家震惊，甚至是害怕。
这样的天分，简直可怕到极致，谁也不知道此子修为到底达到了何种程度，但是至少，有这堪比炼神境的力量。
这才多久，一旦让他继续修炼下去，那么真的是有机会冲击仙人之境。
可以说，明眼人都看出来，徐州的世家，已经无法压制诸葛氏了。
毕竟金丹级的死士出动，已经是最后的力量，在动，那就是炼神境了，炼神境可是各个世家的顶梁柱，不是轻易能动的。
而且此子展现的逆天资质，天师道不可能无动于衷，再继续动手，那就是和天师道作对。
即使是徐州的陈氏，恐怕也没有这个底气了。
诸葛氏已经成了气候了，想要打压，也只能用其他的手段，再去刺杀，这样激烈的手段，恐怕不可能了。
除非是双方直接撕破脸皮，明面上厮杀。
但是这种厮杀，已经很少了，毕竟天下即将打乱，有志之士，都可以看的出来，刘汉王朝已经走上了王朝的末路了。
接下来恐怕就是乱世降临，群雄争霸，最终再次有人一统天下，建立新朝。
而这个时候，世家想要保住自己的利益，又或者想要更进一步，自然不会在这个时候，轻易的去消耗自身的力量。
乱世，何等的可怕。
很多士族也经历过上一次的乱世，大秦的人神大战，毁灭了无数的贵族。
如今的世家，实际上在大秦，并不强大，甚至很多世家，在大秦，根本不存在而已。
也有一部份算是士族，得以保存，然后在群雄争霸的时候崛起，找到了真龙，就此一下子成为了顶尖的世家。      刘汉已经进入了末路，自然很多世家，也看到了机会，让他们更进一步的机会。
没有乱世，和平时代，家族想要晋升，实在是太困难了。
毕竟各地的资源和利益，几乎早就被各大世家瓜分完了，你在想要去瓜分，除非是本身的实力突然突飞猛进。
比如徐州的诸葛氏，雁门的张氏、九原的吕氏，这种短短百年内，家族有强者晋升到炼神之境。
如此，倒是可以最大可能的争夺部分的资源和利益。
然而这种实在是太困难了。
原本只是二流的士族，想要晋升，不知道有多困难，九州二流的世家，数百上千家，但是在这近千年中，他们中诞生炼神境的，几乎就没有几个。
两个手掌都能数的过来。
本身炼神境，无论是修道练气还是走武道，都非常的困难，需要强大的传承，以及资源。
二流的士族，大多没有太过深厚的底蕴，否则的话，在随着刘汉朝廷步入巅峰的时候，这些也可以借助气运晋升了。
现如今的顶级世家，几乎都是在刘汉建立新朝之初，或者是在武帝时期，步入的。
那时候的刘汉是巅峰，气运勃发，那些世家，都是借此一举到顶的。
后来晋升的，少之又少。
打破阶层的，实在是太困了，自身问题，周边的问题，等等枷锁，想要冲破这一切，在和平时期，非常的困难。
但是在乱世就不同了。
一旦乱世，军队就成为了钢铁巨兽一般，即使是顶级的世家，有时候面对这些钢铁巨兽，都是有心无力。
乱世中，那些世家，一旦选错了，也会被灭族的。
大部分的世家，现在都开始抓紧时间，提升自己的实力，又或者低调行事，收缩缩紧自己的力量，以此来面对乱世。
不管是那种选择，至少现在不会再有世家大张旗鼓的去和其他世家大战了。
这样一来，琅琊诸葛氏的名声，也就再次提升一个档次，无论是其他世家选择如何应对，但是在外界看来，这是诸葛氏赢了。
而且赢的非常的干脆漂亮。
这样一来，诸葛氏在短短几十年，从二流世家，一下子晋升到一流的程度，比起雁门的张氏，还要厉害。
毕竟同样的实力，诸葛氏的影响力，尤其是在朝廷的影响力，不是张氏可比的。
诸葛氏之前所说影响力出不了徐州多少，但是好歹诸葛氏之前这千年时间，有很多弟子出仕。
最高的还做过三公司徒。
就算是现在，诸葛氏，也有好几个太守，只是都不在徐州而已。
以前诸葛氏，无法给这些在外做官的族人太多的援助，但是现在不同了，诸葛氏诞生了堪比炼神境的力量。
那么他们这些在外做官的底气，就大了很多，地方上很多士族，在想要阳奉阴违，那也要仔细考虑一番的。
如此这些诸葛弟子，他们在外做官，权利也就会大大提升了，如此一来，诸葛氏的影响力只会越来越大。

第1212章 风头
“想不到这诸葛氏，还掀起了这样的风头”
“那诸葛氏的麒麟儿不会是诸葛丞相吧？应该不会，按照那位诸葛丞相的性格，也不会这么高调？”
苏凡来到徐州，就是为了寻找那位千古丞相。
琅琊诸葛氏，历史上虽说后来诸葛家族因为战乱搬到了荆州，但是他们的老家确实是在徐州琅琊郡。
来到徐州之后，苏凡只是随意的打听，就听到了很多关于诸葛氏的情况，眼下的诸葛氏，比起历史上的诸葛氏要好很多。
这一点，苏凡早有准备的。
历史上诸葛氏虽说没落了，但是依然可以培养出诸葛三子，成为魏蜀吴三国的高层，就说明诸葛氏的家学渊源。
否则的话，即使诸葛孔明三兄弟，再怎么天赋牛逼，也不可能自学成才，何况那个时代，要说自学成才，那都是笑话。
家族没有传承，你拿什么去自学。
世家对于知识的垄断，是非常可怕的。
寒门也有出人材的，那也是因为他们这些寒门，祖上阔绰过，家族里面还留有一些传承，一些知识保留下来了，这也是让他们有机会在恢复家族辉煌的可能。
君不见，在汉唐时期，正真的庶民，除非是走军队的，否则，几乎没有一个能崛起的。
这就是汉唐时期的情况。
寒门他也算是士族的一个。
这个神话时代，刘汉实际上也是如此。
诸葛氏，作为世家之一，在这个时间线拉长十倍之下，能存活下来，那么必然有不小的作为。
不说能成为天下顶级世家，但是至少来之前，苏凡觉得诸葛氏，在徐州这边，肯定是能够占据一席之地的。
然而来到这里之后，听到的消息，让苏凡意外，诸葛氏要比他想想的好，原本就是刘汉二流顶级的世家，族内有不少的金丹级的族老，而且家族有不少太守层次的高官。
在各地都有一定的影响力。
这样的势力，放在北地即使比不上王氏，也绝对差不了太多了，顶尖实力可能比不过张氏，但是综合整体实力还在张氏之上，尤其是影响力方面，远不是张氏可比的。
当然了，如果两者发生冲突大战，那么诸葛氏确实不是张氏的对手。
但是现在，却又有些不一样，诸葛氏的麒麟儿，一位被道家高人评价有仙人之姿，并且还有堪比炼神境的实力。
如此诸葛氏，就更上一层了。
只是诸葛氏的麒麟儿，到底是谁，按照民间的说法，诸葛氏那个麒麟儿，出身之时，天降霞光，紫气弥漫天地。
这显然是有圣贤出世的景象，这种景象，实际上在先秦时期，也确实出现过。
但也不可能如那些民间所说，苏凡当然知道，那民间的说法，多有夸张。
即使诸葛孔明这位千古丞相，确实在历史的地位很高，但是比起那些诸子圣贤而言，还是要差几分的。
确实在政治军事方面，诸葛孔明的能力，那些圣贤很多都比不上，但是那些圣贤的影响力却更大。      就说兵家的孙子，他的兵书，影响了后世兵家诸多武将，就算是武侯诸葛孔明也受其很大的影响。
这个世界，孙子这些人，确实成为了人族先贤，甚至有些成为了圣贤，何为圣贤，就是人族的圣人。
这样的人，并不多。
诸葛孔明，说实话，也许可以成为一代大贤，但是要说圣贤，那还是未知数，毕竟想要成为圣贤，需要对人族做出极大的贡献。
如老子虽不是人族出身，但是他建立的道家，对于人族有很大的影响力。
诸葛丞相想要成为圣贤，要么如苏凡一般，做出极大的贡献，要么如其他圣贤，创造了影响人族的典籍。
天生紫气弥漫，这种天生异象，确实不凡，诸葛丞相有这个资格，但是这和对方的性格，有些不符。
他可不认为，在这个即将乱世，丞相会先冒头，冒头确实给诸葛家带来了很大的名声，但是同时在未来也会成为各方的眼中钉。
“如果不是诸葛丞相，那么也许是那位东吴大将军”
这倒不是苏凡胡乱猜测，而是那位东吴的大将军，能力也不差的，内政方面，即使比不上丞相，但是放在汉末，那也是一流拔尖，整个汉末三国，能超过他的，恐怕也没几个，而军事方面，也绝对不差，否则也不会在后来，被东吴任命大将军。
诸葛三子的能力，都是不差的，只是三人的分头，几乎被诸葛丞相一人遮住了。
毕竟诸葛瑾他们，只能算是一方朝代的人才，而诸葛丞相，放在历史上那也是顶级的。
不是诸葛瑾他们不强，按照游戏的划分，综合能力，诸葛瑾也都在95左右的，但是丞相，那绝对是100甚至是更高。
诸葛氏家族的传承不错，那么以诸葛瑾他们的天赋，修炼到金丹甚至炼神也不是不可能的。
在这个待的不短了，苏凡也发现了，历史上出名的那些人物，他们的气运天生更加强大一些。
如此一来，在修炼上面，自然占据了一定的优势。
就说那赵括，在先秦时期，那修为也不弱的，同期和他相比的没几个。
按理说他的能力，实际上，放在历史上勉强也就二流武将的程度，远的不说，就放在三国，也就是和甘宁他们相比。
这并非是苏凡抬举赵括，确实历史上的赵括，纸上谈兵这一下子将他打入了深渊之中。
然而实际上，他的能力，也绝对不是那么差的，毕竟统帅几十万的大军，而不乱，单单这份能力，就不是什么人能比的。
汉末三国名将如云，然而大兵团指挥，又有几人，曹操是一个，诸葛亮是一个。
即使被夸赞军事堪比诸葛的周瑜，领兵也从未超过十万的。
韩信为何能被兵家尊为兵仙，正是因为他的统兵能力，韩信领兵多多益善，这可不是一个开玩笑的。
历史上能做到韩信这般，也就他一个。
大兵团大战，对于统帅的要求，实在是太高了。
赵括面对白起，确实败了，但是说实话放在后世也是虽败犹荣。

第1213章 乱世雄起
诸葛孔明三兄弟，在历史的名气都不小，诸葛亮不说了，诸葛瑾也是不错的。
所以诸葛瑾修炼到金丹之境，甚至是炼神之境，也不是不可能的。
当然了，诸葛丞相可能性更高一些。
但是不管是谁，诸葛氏的势力，在这位出现后，确实可以大幅度的提升。
诸葛氏自然不可能如历史中，混迹那么差了，要不是三兄弟争气，恐怕诸葛氏就此落莫了。
三人分家，却也分别坐上了三国的高层，几乎都是三公九卿级别，无论是诸葛亮还是诸葛瑾，都已经做到了位极人臣的地步了。
当然这个世界，也恐怕再也没有三顾茅庐，以及那什么出师表了。
毕竟即使刘备存在，但是在想要请诸葛亮出山，就不是那么容易，即使没有太平道，也不可能。
其他的不说，单单诸葛氏，就不是刘备能接触到的。
毕竟有了诸葛亮三兄弟，未来的诸葛氏，顶级世家不说，一流丝毫没有问题的。
这样的家世，他们不会轻易选择真龙的。
除非是刘备真的能够达到那种程度，如果只是按照历史上那般，那么刘备第一时间就会被淘汰的。
这个是神话世界，不是历史。
当然了，如果他还是能够桃园三结义，有关羽张飞两兄弟，在这个世界，肯定不会如历史那般。
毕竟有两个炼神境战力的兄弟，即使他本人实力不强，就算是没有皇室血脉，只要他愿意加入朝廷。
即使有人为难，但是别说县尉，就算是郡尉，都不是不可能，至于太守，那么就看他的人脉如何了。
毕竟太守这个位置堪比两千石的大员了，即使是那些世家，想要拿下这个位置，也需要付出一定的代价。
朝廷现在，已经不是帝王一言九鼎的。
但是如果刘备真的还有这两位兄弟，苏凡知道，对方本身气运很足，毕竟那在历史上，也是开国帝王的气运。
放在这个世界，也拥有一定的真龙之气，即使比起其他王朝的开国帝王，刘备的底蕴不够深厚，毕竟他的蜀汉，最大也就两州之地。
但是不管开国底蕴如何不足，那也是真龙，所以刘备实际上绝对不会比他两个兄弟差的。
这一点，苏凡非常的确定。
历史上的大汉开国帝王刘邦，要不是他到来的改变，恐怕未来，即使比不上始皇帝嬴政，也绝对差不了多少的。
而那位武帝，很可能就是历史上的汉武大帝，即使九州被封禁了，他依然修为达到了真仙巅峰。
只是在冲击金仙的时候，似乎受到了什么外来的干扰，导致功败垂成，自己本源受到重创，寿元也是受到重创，一般而言，真仙级，即使无法与天地同寿，但是百万年，还是没问题的。
对方以秘法提升，也许会消耗寿元，也能活个几十万年。
就比如，大秦第十代的秦王，一直活到了人神大战，对方只是普通的真仙罢了。
然而那位武帝，却只是活了几百年，不到千年，就身死道消了，显然他冲击金仙，受到的反噬，非常的严重。
仿佛是受到了时间的诅咒一般。
当然苏凡知道，并不是诅咒，而是受到了秘法，不仅是草原异族，同时似乎还有中原的人下手。      显然那位武帝的霸权，不仅让草原异族急了，就算是中原的世家大族，也急了。
至于是不是九州外的出手。
苏凡笃定，是没有的，九州自从被封禁后就算是天庭也不在意了，毕竟被封禁之后，九州再也无法诞生大秦这样的巅峰王朝了。
气运在勃发，也只会流入到火云洞中。
没有足够的灵机，根本无法产生至强者。
如果武帝是大秦时代的帝王，那么准圣不敢说，未来的大罗金仙，绝对有可能的。
但是现在却因为冲击金仙失败，并且被暗算。
然而不管如何，这些名气越大，他们气运越大，在这个世界，诞生后的气运本源，就越雄厚。
一旦走上超凡修炼之道，那么就比其他人要快上几分。
苏凡不清楚，这其中，到底蕴含什么样的秘密。
但是苏凡却知道，刘备这样的人，在九州未来，肯定不差的，甚至一旦走上超凡，在将来的乱世，那么他冲击地仙境，不比关羽他们差的。
只是刘备这一世，也许成为一方诸侯，没太大的问题，毕竟即使乱世了，三位炼神境组成的武将，也足以可以拉起一支队伍，成为一方诸侯了。
确实乱世的时候，人道气运勃发，每当这个时候，就是超凡者快速冲击更高境界的时机。
当年大秦也是如此，人道劫气爆发，然后盖聂、王翦他们都在这个时候，飞快的提升修为。
九州这边，依然如此，王朝末世，乱世群雄争霸，到时候必然会有无数的英雄枭雄出世。
刘备他们本身气运雄厚，走上超凡，炼神境也只是基础，更高的境界，就看他们自己了。
当然了，以九州的灵机，金仙是很难的了，除非是开国，以磅礴的气运以及结束乱世的人道功德，倒是有那几分的机会。
不过苏凡清楚，随着时间推移，下一个人道量劫，恐怕地仙都非常的困难，再往后修炼只会越来越难。
如今这个时代，恐怕是超凡时代，最后的辉煌了。
金仙，也是九州修士，最后一次机会，一旦错过，那么只能离开九州，前往洪荒三界。
然而到了三界，那竞争更加的激烈
九州乱世的时候，靠着争龙气运，还有机会，而洪荒三界，可没有什么好的机会。
当然了，未来也不是不可能，未来的两大世界融合的大势，又将是一场震动三界的辉煌量劫，波及洪荒三界所有的大势之争。
也许这一次的大势之争，甚至会诞生圣人级别的力量。
只是辉煌的代价，那也是无数生灵惨死。
这一次大势，血腥程度，绝对在之前多个量劫之上的，参与的强者，没准连圣人级别的力量，都会有。
苏凡倒也不是危言耸听，而是非常清楚，未来大势之争，那可是关于两个世界的未来。

第1214章 九鼎
未来的洪荒大势，对于九州而言，还是很遥远的。他们也很难对洪荒的大势，起到什么效果，除非是这些人道气运所钟之人，在崛起之后，离开九州，前往洪荒，创出一片天地来，至少未来都有提升到金仙以上的实力。
即使如此，说实话，苏凡也清楚金仙而已，对于两个世界生灵之间的大战，也没有多少作用。
未来的大战，除了最顶尖圣人层次外，主流的还是准圣和大罗金仙这两个层侧。
只有这两个层次的人胜利了，他们洪荒才会主导未来的世界。
先秦时期，九州的生灵，达到大罗金仙这个级别的都不是太多，诸子百家中，也只有诸子，以及少部分的杰出人材，达到了这个境界，不超过三十人。
这个数字，已经是非常恐怖了，这还是人族作为霸主之后，累积千万年，才爆发的。
诸子百家乃是人族最大的声势了。
至于三皇五帝时期，实际上，人族诞生的强者并不多，因为那时候，太多的洪荒势力分润，属于人族的气运了。
三教在三皇五帝时期，可以说是大获全胜，三教在这个时期，弟子的实力大爆发。
至于封神之战，实际上，三教而言，获得的好处不多，截教崩了，阐教虽说胜利了，得到了不少的功德气运，但是十二金仙，结果走掉了一半。
至于人教一直都是半死不活的状态，本身弟子就不多的。
人族在封神之前，实际上强者不多的，无论是准圣还是大罗金仙，层次都不多，或者说不够强。
当时准圣虽说有好几位，但是无论是神农还是轩辕，说到底是靠着人道的气运功德，提升到准圣状态的，还无法完全发挥准圣的力量。
只有伏羲当时一位准圣巅峰。
但是单靠伏羲一位，别说对抗圣人了，就算是对抗圣人的三尸，都不一定打的过。
其他的万族，巫族和妖族，甚至力量，都要比人族强大的。
妖族至少还有鲲鹏以及不少的妖神妖圣。
巫族也有祖巫和大巫的存在。
也就是封神之战后，三教崩盘，西方教大涨，三教对于人族的控制开始降低了。
毕竟西方教的威胁，开始超过了人族。
西方教和人族不同，西方教那已经脱离了玄门，已经成为了东方玄门的心腹大患了。
也是如此，人族开始夯实自己的基础。
殷商之后，大周百万年，诸侯国之间纷争不断，却也给人族培养了大量的人才，之后才诞生了诸子百家这个盛世。
而大秦又给了人族一个更大的惊喜。
尽管大秦虽说最后，大部分的强者，都死了，但是那磅礴的气运，也确实让人族振奋，火云洞也诞生了好几位的大罗金仙。
也许远古时期，那准圣满地走，大罗不如狗，但是封神之战后，能诞生大罗金仙，那已经是非常难得的了。
三教的阐教，封神之战后，唯一突破到大罗金仙的，也不过是杨戬一人罢了。
如今的洪荒，也是多亏了界外的世界，争夺那些世界本源，如此才能再次诞生大罗金仙，甚至是准圣。
否则的话，以当时洪荒被圣人们打破的本源，想要诞生准圣，那几乎是不可能的了。      洪荒本源破碎，除非是牺牲圣人，以圣人的本源来弥补天地本源。
但是这显然是不可能的事情。
也是因为界外的世界本源，所以天庭也会才默默的培养了两位新的准圣和一干大罗金仙。
人神大战，大秦震惊了洪荒三界，天庭那位天帝何尝不是，谁也没想到，对方手里，有三位准圣级别的强者。
未来两个世界融合，新世界的本源必然是更加雄厚了，也许会诞生新的圣人，而这个新的圣人，必然是来自胜利的一方。
因此洪荒三界都清楚，这是一场双方都无法接受失败的大战，双方不可能和平。
只有胜利一方统治失败一方。
苏凡清楚，未来的大战是何等的激烈。
人族也是未来三界的主力之一，毕竟人族如今的实力，已经非常强大了。
从封神之战后，人族彻底的站出来了，人神大战，更是让三界看到了人族的可怕。
要知道，九州虽说是人族的祖地，人族的核心大本营，实际上，人族正真的力量，并非是九州，而是火云洞，以及三界那些人族的超凡者。
人族到底有多少的仙人，多少的金仙，谁也不清楚，毕竟洪荒三界诸多势力，都有人族。
尤其是天庭各部中，人族的数量更是多的夸张，天兵天将中，有数不清的人族仙人。
大秦爆发的力量，让三界众多势力震惊，那么火云洞又有多少的力量。
尤其是上古存活下来的先天人族，那才是人族最可怕的力量，尤其是修炼了上古武道的先天人族。
当然再被巫妖两族追杀的时候，那些修炼武祖武道的先天人族的反击，可是要武祖两族也是损失惨重。
巫族足足损失了六位大巫级别的族人，妖族损失更多大罗金仙级别的妖神，足足死了十多位。
当然死在了武祖手里的巫妖两族强者就更多了。
要不是巫妖两组强者围攻，甚至武祖说不定能带走一两位祖巫，或者妖族的皇者。
虽说上古先天人族不多了，但是一旦修炼了上古武道的他们，实力绝对非常的可怕。
一直以来，这些上古先天人族，都十分的低调，谁也不知道，他们有多少达到了大罗金仙。
这也是人族最为可怕的，因为他们才是人族最大的底牌。
实际上就算是苏凡也不清楚，到底还有多少人，但是苏凡知道，至少有十位先天人族武道至强者，堪比大罗金仙的坐镇九州各地。
他们分别坐镇九鼎，为了镇压九鼎中的龙魂。
九州被封禁，但是九鼎依然存在。
甚至人神大战的时候，九鼎都没有出手，要知道九鼎，可是人族的圣器，甚至比起崆峒印，还要强大。
以前人族至宝乃是崆峒印，但是自从大禹炼制九鼎后，九鼎就变成了人族至宝。

第1215章 无题
九鼎中封印了祖龙九子，这九子每一个都是大罗金仙。不过九子当年，在龙凤大战中，实际上本身被重创，几乎要死了、
后来被一位先天神圣给带走了，原本这位是打算将九子龙魂，融合一起，炼制一件至宝的。
可惜他也在巫妖大战的时候，遭到了巫妖的波及，一位准圣，就这么殒落了。
那祖龙九子的龙魂，也落入了伏羲的手里。
后来就变成了大禹中的九鼎龙魂。
而九鼎一直在九州吸收人族的气运，一直在提升脱变，如今已经是后天功德至宝。
威力堪比先天至宝的存在，是人族无上的至宝。
而这九鼎，自然也需要有人坐镇，尽管人族不相信，有人会打这九鼎的注意。
但是总归派人镇守，也算是安一个保险。
而这镇守九鼎的正是人族的先天老祖们。
苏凡当时了解的时候，是十分的震惊，这些修炼上古武祖武道的先天人族，可不是普通的先天大罗金仙。
那实力，一个个足以堪比那些大罗金仙后期的仙神了。
可以说，这才是人族最为强大的底蕴。
当然了，这样的底蕴，还有多少，苏凡不清楚。
但是想来也不会太多的，如果真的有三百六十五位，组成周天星斗大阵，想来也都不惧圣人了。
至于周天星斗大阵，人族会不会。
开玩笑，当年那周天星斗大阵的星幡，就是伏羲安排炼制的，甚至周天星斗大阵，伏羲也是创始人之一。
如今天庭的那周天星斗大阵，都是一个半残品罢了。
伏羲如今成为了人族至圣，但是这座阵法，自然是会的，只是想要再现这座阵法巅峰的神威，就不是那么容易的。
那主阵的三百六十五个星幡，需要三百六十五个大罗金仙级别的星神坐镇，单单这一个条件，几乎现在没有那个势力能够拿的出来。
就算是现在的天庭也不够。
人族虽说这些年一直发展的不错，但是三百六十五个大罗金仙，根本不可能，能有三分之一已经是不错的了。
除非是三界全部加在一块，自然是有的，甚至超出，但是那又如何，根本不可能一统的。
没有哪个势力能够做到的。
所以周天星斗大阵，也很难再现巅峰，至于翻版的，如人神大战那般，嬴政组成的十二金人大阵，仿制十二都天神煞大阵。
弱小版的周天星斗大阵，人族倒是可以布置下来。
甚至这周天星斗大阵，苏凡也兑换过来，只是还未完全参悟透。
作为人族圣贤之一，苏凡对于人族的贡献，有目共睹，所以这座大阵，苏凡也从大禹那边兑换了过来。
但是太过玄奥了，即使苏凡的境界，堪比大罗金仙，也无法参悟透。
想想也是，这座大阵，可是当年好几位妖皇联手，参悟出来的。
那可都是准圣巅峰的强者，苏凡现在的修为，虽说不错，但是距离这些人，还是差的远了。      能参悟一点点的皮毛，实际上对于苏凡而言，已经赚大了，让他的阵法修为，也都提升了很高的地步了。
讲真的，苏凡来到这个世界，给人族确实不少的帮助，至少在同个时间长河中，没有苏凡的那个片段，人族的气运和力量，绝对没有现在强大。
苏凡的到来，至少能够为人族带来了一位准圣，和多为大罗金仙的气运。
这已经非常恐怖了。
而苏凡的收获，自然也是非常大的，镇元子大仙那边不说了，镇元子这位半圣的传承，如果苏凡没有想要超脱，单靠镇元子大仙的传承，他修炼到准圣，恐怕没什么问题。
本身他的气运功德在洪荒已经足够了。
当然了，苏凡自然不可能只有这么一点的追求，他追求的是超脱。
镇元子的传承，他只是借鉴，而不会完全去修炼，修炼至今，他的道法，完全是自己创造的五行大道。
而人族这边给与他的传承，比不上镇元子，但是人族这边的传承更多，无论是伏羲的道，还是大禹他们的道，对于苏凡而言，都是很好的借鉴。
苏凡手中的传承，绝对是冠绝洪荒三界了。
毕竟伏羲神农他们都是准圣巅峰，他们的道果传承，即使比不上镇元子，但是数量方面的积累，对于苏凡起到的作用实际上也差不多。
人族这边是众生的智慧，那些智慧，对于苏凡而言，实际上起到的效果，可能更好。
苏凡修炼，不仅仅是道法，其他方面，他都涉及，而且修炼到他如今的地步，时间对于他而言，已经没什么效果了。
仙人的天人五衰，对于他而言，更是已经消失了。
除了外力之外，几乎他不会陨落了。
而且他和本土生灵还有的差别就是，即使洪荒本土进入了寂灭，他也不会有任何的损失。
而洪荒这些生灵不同，一旦洪荒破碎了，这些生灵的真灵，可是寄托在洪荒之中的。
除非是那种斩断了这种寄托的，就如通天这样的狠人，他不但斩断了鸿蒙紫气，甚至连那一丝的真灵，也从天道那边斩掉了。
可以说通天几乎已经和洪荒脱离了关系。
以后即使洪荒破碎了，通天的影响力，也几乎降低到了极致，顶多是没有了回家的路，失去了母亲，成为了混沌之中的游魂罢了。
然而至强者，即使没有母亲的照顾，实际上也没什么。
只要通天修为达到道果之境，也就是混元大罗金仙程度，在混沌世界中，实际上也绝对可以过的很好。
尤其是，拥有诛仙剑这件杀伐至宝，一旦他成就混元大罗金仙，以剑道成为道果大能，那么他的战力，绝对是冠绝诸圣之巅。
恐怕即使是三清大师兄的太清圣人，到时候也绝对不是对手了。
本身剑道攻伐就非常的可怕，再加上诛仙剑阵的加持，通天的实力将更加的可怕。
这也是苏凡佩服通天的最大一点。
苏凡和本土生灵的区别就是这点，洪荒破碎了，他不会受到一丝一毫的影响。
倒是主世界，要是破灭了，对于他的影响还是有一点的。

第1216章 优劣
当然主世界，元阳界虽说被魔界入侵，即使魔界全面入侵，世界并未毁灭。只是被感染魔气，化为魔界而已。
真的等到他回归，轻而易举就能够将其还原了。
毕竟他如今的修为，堪比大罗金仙，放在元阳界的上界，那也是一方霸主级别。
也许主世界上界，可能会有准圣甚至圣人级别的存在，但是和洪荒一般，这样的强者，几乎都不会露面的，
大罗金仙就已经算是霸主，站在仙界的顶峰了。
元阳界是下界，这样的世界，那方宇宙实际上肯定非常的多，那方宇宙和洪荒以及吞噬星空世界又有些不同。
洪荒世界，乃是大陆形的世界，一片大陆，周天星辰围绕其中，形成的世界，座落在混沌黑暗之中。
吞噬星空，就是宇宙类的，星系一般的，没有高低，只有深浅。
而主世界这种，有上下级的，上片宇宙乃是仙界，下片宇宙，相当于小星系这般。
如元阳界这样的下界世界，在主世界的星空宇宙中，非常的多。
主世界，主体还是人族、魔族和妖族这三大类，当然了，仙界顶级强者，也许如洪荒这般，很多并非人族，都是先天神圣跟脚，
但是主体上，还是人族是霸主，对抗魔族和妖族。
当年苏凡从上清宗等宗门中，也了解了一部分仙界的情况，当然很少，上界就如同南瞻部洲那般，宗门太多。
仙界是各个宗门把持着，由上而下的，实际上和下界没什么区别，
唯一的区别就是实力了。
以他的实力，回归之后，自然下界恐怕也是没法存在了。
毕竟元阳界，也根本负担不起他这个人，承受不住，一旦强行下去，元阳界恐怕会崩溃。
元阳界巅峰时期，也只能负担起天仙，经过那一次的仙魔大战，元阳界本身都已经受到了重创，现在恐怕最低的地仙下界，都十分的困难。
这也是为何，魔族也没有魔族强者，亲自去的原因，只是派遣一些低级的魔族，元神期的魔族去入侵。
不过苏凡一旦回归，未来元阳界必然会爆发，毕竟他这个仙人乃是从元阳界出世的。
不管他第一世是来自地球，但是他的大部分真灵还是元阳界，这样反补回去，元阳界反而会大补。
这就是修士和天地之间的关系。
苏凡等于是从元阳界超脱出去的，这样反补，也会让元阳界飞升的增长。
当然至于回归元阳界，还需要从长计议，暂时苏凡并未想要回去的意图。
毕竟回去，在仙界对于苏凡而言，收益并不大，一个陌生的仙界，他一个陌生的大罗金仙，并不会受到仙界太多的欢迎。
就如同一个陌生的大罗金仙，进入南瞻部洲，那些老牌的宗门，只会忌惮和悄悄的抵制。
甚至一旦有什么问题，还会发生冲突，
实力上苏凡，自然不惧一般的大罗金仙，但是在主世界，他可就没有什么后盾了。
主世界可不存在什么火云洞，不会是因为你是人族，他们就会收手的。
而在洪荒这边，苏凡是人族的圣贤，甚至被农家医家封为圣人的存在，堪比诸子。      因此，在这里，苏凡如鱼得水一般，而且没什么人敢对他出手，他的背后不只有火云洞，还有镇元子这个半圣。
可以说在洪荒，他可以横行无忌，就算是招惹天庭，也没什么问题。
实际上，当年他暴露了赤帝刘邦，这个信息，实际上天庭也知道了，然而对于他，天庭并未有任何的动作。
为什么？
不就是忌惮他的背后，有强大的力量。
所以苏凡才能够在洪荒这般的自由，而且在洪荒，他得到的收益，远比在主世界要多的多。
甚至就算是去吞噬星空世界，也会比主世界要多的多。
确实在其他的世界，参悟法则，参悟天地规则，作为外来人，要比本土生灵困难一点。
但是苏凡来到洪荒，对于洪荒的一些贡献，也让这天道，对于他而言，看做了自己人，
所以他也不会受到什么限制，倒是去吞噬星空，苏凡清楚，想要修炼那些法则，要困难一些。
不过吞噬星空中强者更多，比起洪荒要多的多，除非是洪荒加上混沌世界，
混沌世界无穷无尽，里面拥有多少的强者，谁也不清楚，道祖肯定在圣人之上，甚至在混沌世界中，比道祖还强大的人，也可能有。
至少盘古这位大神，可能就在道祖之上了。
在洪荒，苏凡虽说接触不到道祖，但是对于道祖传来的道，可没有什么。
那斩三尸之道，苏凡也已经得到了。
斩三尸之道，在洪荒传播很广泛，甚至洪荒很多大神通者的道法，苏凡都有幸目睹了不少。
显然在这方面，那些顶级大神通者，彼此之间，并没有限制，苏凡从伏羲和镇元子那边，也看到了很多道法。
当然了，这些对他而言，最多也就借鉴而言，真的修炼，那可就没什么办法了。
就比如三清道法，无论是上清仙法，还是玉清仙法这些确实是顶级的道法，三教弟子，修炼三清仙法，有不少都是达到了准圣的程度。
然而到了这里，他们也就走到了顶峰了，几乎无法走通了。
毕竟这三清仙法，乃是所创造的，他们围绕这个路子，前方已经堵死了。
他们根本不可能打通，除非他们的境界超过了三清。
真的如此，他们反而创出新的道果之法，比修炼这三清仙法，达到道果之境，要更容易一些。
不过三教二代弟子中，有一人却走出了自己的道，那就是原本截教大师兄多宝道人，如今的西方佛门如来佛祖。
可以说作为如今的洪荒教主级别的强者，他已经追赶上了老牌的大神通者。
如果没有走出自己的道，他不可能是达到如今的地步的。
至于那燃灯古佛，曾经也是阐教弟子，但是他可是阐教副教主。
而且本身燃灯也是紫霄客，理论上和三清他们是同辈弟子，他一直以来都有自己的道。

第1217章
洪荒所有的二代弟子，只有多宝这位，确实走出来了。这也确实不枉费那准提道人，以佛门首坐的气运拉拢对方，对方确实值得他拉拢。
三教二代大师兄玄都大法师，都无法和如今的如来相比，确实玄都大法师，是第一个突破准圣的。
但是真的要论境界和修为，如今玄都确实比不了如来。
毕竟如来已经是准圣巅峰，即使比起天帝和鲲鹏这些老牌的大神通者，也丝毫不差了。
这些人，已经把他放在同位置上了，而玄都，即使达到了准圣，在这些大神通者眼里，依然是小辈。
三清道法确实是顶级的修炼传承，不过有些时候也是桎梏。
当然了，对于洪荒绝大部分修士而言，这肯定不是桎梏，毕竟他们从未想过要修炼到道果之境，甚至很多能达到大罗金仙，就已经很不错的了。
只有少部分正真有野心的，他们才会在达到一定境界后，会思考，会选择自己的道。
而苏凡，他从一开始，就已经明白了，因此从踏入修仙之后，他几乎修炼的都是自己一手创造的功法。
即使修炼速度会变慢，他也在所不惜。
而如今，他走出了自己的五行大道，尽管现在甚至还只是皮毛，但是他未来的路，要比其他那些三教弟子，更平坦一些。
并非是道果之道，他要比其他人好走，这是不可能的，他依然也是极为的困难。
但是至少，他不需要回头，而很多人，需要回头，甚至有些会走向岔路，走向毁灭。
这一点，苏凡要比他们优势的多了。
苏凡在洪荒世界，得到了太多的好处，自然不会轻易的离开，在这里，危险没多少。
只有等到，未来大势之争的时候，那时候，洪荒所有的生灵被迫进入争斗之中，只有那时候，他才会面临危机。
当然危机挑战，也意味着，有很大的机遇。
一旦他们胜利了，那么到时候天道降下来的功德气运和好处，恐怕他能直冲准圣。
而且在未来两个世界相融，天地本源大涨之下，必然会诞生不少的先天灵宝。
先天灵宝这东西，尤其是五行属性的先天灵宝，对于苏凡而言，绝对是致命的吸引力的。
不管里面蕴含的天地神禁，对于他参悟法则，有极大的帮助，而且五行先天灵宝，这种成套的灵宝，也可以用于斩尸，寄托自己的三尸。
斩三尸成圣，这和他走法则之道，并非有冲突的，这本身是成圣之法。
尤其斩去三尸，可以更接近天地规则，更容易去感知法则。
这就是道祖成圣之法。
就如同以力证道之法，证道法门，并非是自己的道法，这是通往道果开辟的一条法门。
然而自己的道，还需要自己去参悟的。
斩三尸，并非你斩去三尸后，就能融合然后成圣了，境界不到，也根本不可能将三尸相融的。
但是无可厚非的是，斩三尸确实是一种加快的法门，因为三尸之后，本身就会更加贴近天地规则，参悟法则也相对容易一些。
苏凡的五行大道，五种法则，参悟起来，更加的困难，尤其是后期，五行之间的碰撞融合，这一切的一切，可不是那么简单的。
孔宣当年，也没有走出多远。
孔宣完成走的是远古时期传来的道路，而苏凡则有选择，只要有合适的先天灵宝，尤其是先天五行属性的灵宝，苏凡自然也愿意去斩尸。      定海神珠，就是其中的一件五行先天灵宝，当然了单靠定海神珠是不够的，即使聚集三十六颗也不够。
实际上最适合苏凡的，就是先天五方旗或者先天五方莲台，然而五方莲台是不可能的。
而先天五方旗，倒也不是不可能，有那么一丝，百万分之一的可能。
当然和不可能没什么区别。
毕竟每一件五方旗，那都是极品先天灵宝，苏凡即使想要，只有两种可能，一是杀死五方旗的主人，从对方的手里夺来。
其次就是交易。
第一种根本不可能，要知道那五方旗的主人，有的是圣人，而圣人离开之后，即使交给弟子，那每一个都是准圣。
想要杀死他们几乎不可能的。
而且事关未来洪荒三界大势之争，洪荒现在，也不可能发生什么大事了。
就算是镇元子，现在也都放下了之前红云道长的仇。
以他的实力，能够重创鲲鹏，逼得对方逃离洪荒，绝对没问题的。
但是这样做了，只会便宜那方世界。
所以先天五方旗，苏凡也没有什么期待的，他希望的是，其他的五行先天灵宝。
甚至先天五行灵根，也可以。
未来两大世界相融合，也许会诞生新的先天灵宝，这就是机会，这也是他留下来的原因。
当然了，未来的大战，必然十分的危险，他要做的，也是要保护好自己。
不过他相信，危险是有，但是只要不遇到准圣，想来是安全的。
而真的遇到准圣，到了那个时候他的修为，也许也更进一步，达到大罗金仙的程度。
手持先天灵宝，即使不是对手，但是自保想来是没什么问题的。
多炼制几件顶级的后天功德灵宝，对于他而言，并没有什么困难的。
不过距离大战，时间还长，不是几百几千年，就会发生的，按照镇元子他们的推演。
未来世界融合，至少需要百万年。
再次期间，即使会发生战斗，那也是小规模的。
两个世界壁垒出现通道，即使双方接触战斗，也不可能一下子就爆发了。
顶多都是试探性质的，除非是一方实力是压倒式的能碾压对方。
但是估计不太可能，即使对方有堪比圣人的混元大罗金仙，洪荒三界这边，也不会太劣势的，
毕竟他们这边也有底牌的，没有天道，就是靠着准圣，也足以了。
当然如果对方是天道圣人，那就更好了，到时候天道的力量无法借用，本身也就是准圣，或者半圣了，这洪荒就更加不惧了。
只是这一切，还需要双方正真接触才可以知道。

第1218章 风水灵地
洪荒的未来，也不需要苏凡去多考虑，他在洪荒整体中，不过算是小喽喽罢了。
洪荒的安危，有那些准圣就可以了。
他现在最关心的还是九州，未来的数百上千年，他的重心，都会放在九州这边，他需要保证九州这里，会按照他的计划进行下去。
三界那边的情况，他也不会多去理会的。
太平道在他的提点下，慢慢的壮大，他拿出来的那些科学理论和基础的知识，也都交给那些太平道的弟子。
那边，他一点也不用担心，张角和他的一干弟子，做的比他想的还要好，太平道的发展，甚至也有些出乎他的意料。
自然他也更加的放心了。
所以他离开太平道，在九州，倒是有了闲情雅致。
游遍了大江南北，如同凡人那般游历，让他的心也再次慢慢的沉寂下来。
之后，来到徐州，他也开始了新的目标。
张角给他很大的惊喜，那么这位被后世誉为智慧化身的诸葛武侯，又能给他带来多少的惊喜，苏凡十分的期待。
来到琅琊郡，此地倒是比起徐州其他很多郡县，多了几分的热闹，而且底层的百姓，似乎有几分的生机。
游历大江南北，绝大多数的地方，底层的百姓，都是浑浑噩噩，犹如行尸一般。
这里的百姓，倒不是多么的富裕，一样和大多地方，都是看起来十分的消瘦，显然吃的并没有那么好。
但是苏凡从他们的眼神中，发现了一点点的亮光，有那么一丝丝的生气。
这很不容易的，显然琅琊郡这边的太守，对于地方的治理，还算不错、
苏凡可是治理过天下的，非常清楚，只有那太平盛世王朝的时候，百姓才会有这样的生气。
王朝末期，可以说百姓活的连畜生都不如。
当然，琅琊郡这边的情况，只要一打听，也就了解，作为琅琊郡最大的世家，当地的土皇帝，太守府的权利，比起诸葛氏，那是真的相差太多。
甚至太守府只是傀儡。
这种情况，在刘汉，实际上属于非常正常的事情。
刘汉朝廷，虽说也有规定，官员必须要异地，比如诸葛氏，无论如何，都不准他们在琅琊郡做官。
这也是防止地方士族做大。
本身他们在地方的影响力，就非常的大了，一旦他们还在地方做官，那么岂不是完完全全的土皇帝。
不过这样的规定，实际上也几乎名存实亡了。
确实琅琊郡没有诸葛氏子弟做官，但是在琅琊郡中的官员，八成都和诸葛氏有关，有些甚至都是投身诸葛氏了。
这种情况，在刘汉非常的常见，一些寒门弟子，想要出仕，那就只能投身那些大的士族，因为朝廷做官的举荐权利，都掌控在这些大的士族手里。
你不投身他们，那么永远你都没机会。
至于参军，地方上，军队什么样，只有边军，才算相对公平一点，但也仅仅是而已。
实际上每个地方都有自己的潜规则。
因此，对于那些出身不好的人材而言，他们也只能想尽办法，去投身更高的士族，这样他们才能发挥自己的才能。
如此一来，地方上士族的权益，自然是越来越大，而朝廷根本没太好的办法。      因为选拔人才的制度，不是那么好打破的。
当然了，皇帝也想到了一些办法，比如买官卖爵，除了给朝廷带来一定的财富外，没什么效果。
反而还让朝廷失去了更大的人心。
刘汉的朝廷，曾经也不是没有人，提出改变选官的制度，但是可惜，没多久，那位已经位列九卿的大人物，就病死在家了。
显然，那些既得利益者，绝对不容许，他们的利益被剥夺，选官制度，那是最为合适他们世家的，尤其是世家越强大的，得到的利益，也就越大。
换一个制度，也许会对他们利益有帮助，但是更大可能，会削弱他们手中的权益，如此他们岂能允许其他人动手。
所以即使位列九卿的大人物，也必须死。
至于朝廷，对于那位忠臣除了追封一下，连个说法都没有。
对方是‘病死’的，朝廷也没有任何的办法。
当然了朝廷也知道，那位忠臣不是病死那么简单的，但是朝廷也无力去追查。
这就是朝廷权利越来越弱带来的危害。
刘汉的皇权，已经衰落到，最多掌控洛阳周边了。
可悲可叹。
不过对于苏凡而言，王朝的覆灭兴衰，只是眨眼云过。
如今的刘汉王朝，地方世家做主，这琅琊郡，几乎诸葛氏说的算了，这可不是开玩笑的。
显然诸葛氏，对于地方的剥削，并不严重，否则的话，这里恐怕也都是千里荒无人烟了。
千里荒无人烟，在北地，很正常的，北地因为地广人稀，其次因为北方草原经常的掠夺。
南方倒是少点。
诸葛氏的家族祖地，并非是建立在城市内，反而是依山旁水的城外，建立的一座巨大的乌堡。
实际上很多世家，他们的祖地，都是在城外的，城内倒也有府邸，不过大部分的弟子，都喜欢在城外。
毕竟城内，比较嘈杂，同时气息不清灵。
诸葛氏选择的地方，显然经过详细勘察的，确实不错，风水上等，是一个养人的好地方。
而且此地，苏凡一眼看出，原本就是灵地，不过因为天地被封禁了，灵地，也渐渐变成了无灵之地。
神识一扫，这处的乌堡，就映入苏凡的眼帘之中，乌堡很大，足足有数千亩大小。
这样的乌堡，可以说是一座小城镇了。
里面住了数千的家族弟子和下人。
当然诸葛氏的乌堡，只能算是中等，苏凡见过更大的乌堡，堪比一座城池大小。
内部的护卫，也有数千，可以说即使外人来攻打，也很难打下那样的乌堡。
历史上，两汉时期，世家豪族，也确实喜欢建立这样的乌堡，因为乌堡，可以抵御外敌。
尤其是北方的世家，因为草原异族的关系，他们建立的乌堡，防御更强，如同一个乌龟壳一般。

第1219章 隐藏
“有趣！看来这诸葛氏的秘密更大，显然不止外界传的那般”
苏凡扫眼，越发的有趣，诸葛氏的实力，可不简单，除了那位麒麟儿盛传之外，诸葛氏的强者，可不是，尤其是金丹境，可不是外界所说的只有八位。
八位金丹，在整个刘汉二流世家中已经是顶级了，甚至一些一流的世家势力，都不一定拥有八位金丹。
金丹越多，也意味着这个家族的底蕴更加的深厚，毕竟金丹多了，冲击炼神境，也就更多的机会。
而诸葛氏，足足有十四位的金丹强者，另外，在这祖地后山中，还有一位炼神巅峰的老者。
这诸葛氏的祖地也不简单，围绕周围的山脉，建立了一座大阵，具有聚灵的效果。
外界一直传闻诸葛氏家族传承不简单，不仅仅是普通的儒家传承，似乎还有更多的传承。
显然这个传闻，确实是真的。
苏凡只是一扫，就发现了，诸葛氏的秘密很多，似乎还有墨家的传承。
要知道墨家本身在大秦的时候，除了加入大秦外的那支以外，其他的都已经退出了九州。
没办法，大秦不允许其他的声音，尤其是墨家理念和大秦有些不一致，那么他只能离开。
否则的话，大秦可不会手软，那么始皇帝，那也是相当的霸道，他虽说不像白起杀了那么多人。
但是他的一言，可以决定百万人的生死，甚至更多。
诸子百家在先秦的时候，那是盛世，但是到了大秦一统天下之后，诸子百家，除非是臣服大秦的，其他的也只能乖乖的低调。
你只要不搞事，那么大秦可以无视你，然而墨家以前却一直不喜欢低调。
而且墨家有一部分人，还选择支持六国的余孽，可想而知，墨家如大秦一脉外，日子是相当艰难。
能留下的传承，也相当的希少，比起其他诸子百家可是要差太多了。
诸子百家中，儒家因为政治需求，在刘汉，可以说达到了巅峰，当然了，并非儒家就是最强大的。
轮底蕴，道家依然是最强大的，这是谁也无法掀翻的。
在刘汉，你拿道家传承和儒家传承来给那些世家大族选择，他们第一选择肯定是道家的，而并非是儒家问道。
儒家问道，经过几位儒家大佬，以及苏凡的部分提点，如今修炼之法，也不差。
不过儒家以浩然之气，修炼魂道，类似于鬼仙之道，专门修炼神魂的。
而道家元神之道，可不是仅仅是修炼神魂，道门讲究性命双修，肉身精气神同修，修炼出元神大道。
元神大道，也就是最正统的修仙之道。
而魂修，神魂之道，儒家以浩然之气去修炼，先修炼心境，然后沟通天地的力量。
这种修炼之法，可以说走捷径了，尤其是力量方面，借助王朝的气运，将会发挥更加可怕的力量。
但是神魂接触天地力量，时间久了，肉身负担不起，往往寿元，就会损耗。
这也是儒家文道寿元甚至比起武道还要短的原因。
儒家文道，结合王朝的气运，确实霸道的很，但是寿元却出奇的短，一饮一啄，可谓是天定。      苏凡当年，在文道修炼方面，提出这样的修炼之道，也提醒了他们，不过张良的那位弟子，却依然还是选择了。
实际上如今刘汉王朝的文道修炼，和苏凡也有息息相关的。
甚至如今正统儒家文道，几乎也是传承小圣贤庄，张良的那位弟子，要说是文道之主，也可以。
只是可惜，对方也是在太乙金仙的时候，就在人神大战中战死了。
毕竟他进入大秦中枢，也是大秦的高官，在人神大战，也是受到天庭的重点关注。
被天庭一位大罗金仙盯上了，尽管最后对方反击，也重创，差点干掉对方，然而自己也牺牲了
为此，苏凡后来知道，也暗自可惜，那位可以说，也是苏凡看着长大的。
当年，跟着张良，帮助苏凡传播农家和医家的知识，苏凡颇为喜欢那个小家伙。
以前的儒家修炼，实际上根基上还是以道家之法为主的。
有一天，这家伙想要创造属于他们儒家得有的修炼法门，于是苏凡想到了某个世界文道，就大致提点了几句。
而那小家伙，竟然真的给他走出了这条路，但是苏凡当年和张良，也看出了文道的部分缺陷。
文道靠着王朝，可以快速提升修为和战力，但是缺陷也是如此。
不过不管文道的缺陷如何，确实因为他，使得文道，在刘汉彻底发展起来了。
甚至刘汉独尊儒术，也和这点不无关系。
当然了，对于那个小家伙，苏凡也有些自豪，尽管对方死了，而且创造的文道，也是站在前辈的肩膀上，但是不得不说，他的文道，对如今儒家的影响很大。
现在如今刘汉的儒家文道，大多也都是修炼他的法门，至于原本以道家之法的倒是少了。
当然了，这也可能和道家法门更加珍贵有关。
诸葛氏是儒家弟子，但是苏凡一眼看出来，诸葛氏的传承，修炼之道，确确实实是来自道门，显然不仅仅是那位诸葛氏麒麟儿，诸葛氏的核心弟子，修炼的都是道门的法门。
而且那后山那位炼神巅峰的老祖，修炼的法门，好似出自庄子一脉的。
并非是老子一脉的金丹大道。
再加上墨家的部分传承，这诸葛氏必然不简单，而且实力明明很强，却还收敛，明明有一流顶尖，甚至最顶级的世家实力，却伪装成二流，要不是那位麒麟儿出生带着异象，恐怕还要隐藏。
如此，这诸葛氏，必然有这一些秘密。
当然了，这个秘密，也许在诸葛氏很大，但是在苏凡眼里，自然不可能有多么大的影响。
不管诸葛氏藏拙，苏凡还是要接触的，因为他的目标可是诸葛武侯。
而且他也发现了诸葛武侯，此刻这位千古智慧化身，在诸葛氏中，很低调。
“果然这位还真的低调隐身了”
苏凡看出了诸葛武侯的修为不低，已经是金丹巅峰了，并未达到炼神境，但是他感知到对方的境界，可不止金丹这么简单。

第1220章 底牌
诸葛武侯的修为，只是金丹，然而对方的境界却是高了很多，已经达到了炼神境的高段了。
毕竟诸葛氏后山地底中，那个老祖也差不了太多了。
至于那位诸葛瑾的修为境界，倒是在金丹后期的样子，而且显然，这位是拿出来，顶替诸葛武侯的。
如果诸葛氏，真的有婴儿诞生，天生霞光紫气，必然是诸葛武侯，诸葛瑾的能力肯定不差的。
但是诸葛武侯的潜力无疑是最大的，紫气是天地间一种神秘的力量，天生神圣才能拥有。
就如同当年的老子成道，紫气三万里，存托这位的无与伦比。
实际上苏凡的元神深处，也有一丝丝的紫气，人道紫气，这是他对人道做出贡献，而得到的一丝奖励，自然比不了老子。
老子对于人道的贡献要比他高，再则老子的境界远超与他，世界也是现实的。
苏凡自然理解。
这紫气的好处，自然是很多的，其他的不说，和功德金轮一般，可以防止其他魔气的干扰他元神，可以说他很难受到域外心魔的侵扰。
徐州到处谈论的诸葛麒麟儿天生紫气霞光异象，如果是真的，在苏凡看来，也只有诸葛武侯。
这种紫气，也很难勘察到，即使苏凡的修为高出诸葛武侯太多，也没办法。
但是他坚信自己的想法。
只是诸葛氏，推出诸葛瑾来，显然也是想要保护诸葛亮。
对于这个做法，苏凡不做评价，这是不是在将诸葛瑾往火坑里推，苏凡也不清楚。
不过显然那诸葛瑾，看起来也没有任何的不满，不管如何，他得到了关注。
而且今后将顺风顺水，尽管有时候会遇到一些危机，但是相比较好处，苏凡相信对方是愿意的。
毕竟盯着诸葛氏麒麟儿的名声，今后出仕的时候，更加容易，再加上诸葛氏在朝廷的人脉，未来做到一方太守，并不困难，甚至有机会尝试冲击州牧的。
当然了，州牧这样的正真的封疆大吏，即使是朝廷，也不敢轻易的任命。
整个刘汉除了少数的州，其中一半的州，都没有州牧的，毕竟一州的州牧，可是掌管一州的军政大权，这可是名副其实的土皇帝，而且还是有这朝廷任命的。
这样的人，一旦有野心，那么掌控一州军政大权，而且还是师出有名的，这很可怕。
朝廷也不是傻子，自然清楚这样的情况，大部分的州牧，都是刘汉皇族的人，少数也是忠于朝廷。
只有一部分是不得已，被那世家拿走的。
当然刘汉还有一小半的州，都并无州牧，一州也是各地太守主政，太守实际上，也等于小州牧，毕竟太守掌控一郡之地的军政大权。
当然了，一郡之地想要成事，在这个世界那是很困难的。
朝廷警惕的是那些州牧，太守的话，即使有野心，除非立即造反，否则的话，想要提升自己的实力，单凭一郡之力很困难的。
你就算是拥有十万大军，对于朝廷而言，也都是如蚂蚁一般。
一郡之地，养十万大军，自然不是不可能，中原富裕之地，一郡甚至能养五十万的大军。      然而不造反，这一郡也只是极限了。
但是只要朝廷没有到群雄争霸的时刻，那么只有一郡之地，任何人都不敢轻易站出来造反，那和找死没什么区别。
刘汉朝廷再衰落，镇压一郡之地，还是轻而易举的，即使是掌控一州之地，想要站出来造反，也会谨慎。
毕竟就算是其他各州全部脱离刘汉的掌控范围，朝廷至少在司隶之地，还是有足够的力量，并且刘汉皇族还有几个州牧，那也是属于朝廷的力量。
总体而言，朝廷依然是一个庞然大物。
朝廷并不忌惮一两个太守，正真忌惮的是，各州全部站出来造反，那才是最可怕的、
当然了，真的到那个时候，刘汉皇族也和诸侯没什么区别了
诸葛氏自然没有造反的心思，但是如果能够多掌控几个郡县，甚至是一州之地，那么对于诸葛氏而言，并没有坏处的。
乱世即将到来，诸葛氏的精英也能看的到，那么家族掌握越多的力量，未来面对乱世的时候，自然也能够掌控一定的话语权，能够更好的让家族延续下去。
这实际上是天下世家共有的想法。
天下九成的士族，实际上并没有正真的争霸心思，毕竟聪明人都清楚，争霸天下，可不是那么简单。
一旦失败了，轻则元气大伤，重则族灭。
而好好的选择一方龙蛇，即使这头龙蛇失败了，他们也有婉转的余地。
诸葛氏作为聪明人，自然明白该如何应对未来的乱世，早作准备，那么未来有更多的余地。
而因为麒麟儿的事情，也许打乱了诸葛氏的一些布局，但是因为这突如其来的名气，也让诸葛氏在朝廷方面，有了几分插手的机会。
不管如何，他们诸葛氏已经跨过了一流世家，一流世家也有一流世家的权益，他们以前低调，毕竟原本他们的实力，堪比一些顶级世家。
现在暴露了一部份，就当是加快增加自家家族力量的开端。
刘汉朝廷，毕竟现在还是正统，还占据着天下的大义，而他们诸葛家，可以尽可能借助朝廷的大义，来加强自家家族的实力。
能拿下一郡之地，那么就多一份的力量。
尽管有些时候，外出其他地方的太守，很难正真的做到一言九鼎，需要和地方那些士族合作，才能施展起来。
不过他们诸葛氏的力量，实际上并不害怕地方的士族，除非是如徐州陈氏这样的家族。
然而实际上，如陈氏这样的，天下又有多少。
诸葛氏他们选择的郡县太守，一般都是提前勘察过的，地方上士族并不强大，这样一来，他们的阻力也就少了很多。
如今诸葛家最大的官员，只是太守，但是如今已经有五位太守了，下一步，他们准备推举一位成为州牧级的大员。
而诸葛瑾就是他们家族的选择。
至于正真的麒麟儿，则是留作家族的底牌。

第1221章
诸葛家要鱼目混珠，留着诸葛亮这个最强大的底牌，这属于世家的生存之道。
不过如今苏凡却更加感兴趣，未来的诸葛亮碰到那刘备，对方还会拜对方为主公吗？
苏凡曾去过刘备的家乡，看过一眼，确实有一丝的龙气，实际上九州，可是有不少地方，都诞生了龙气。
只是大多数，未来成就也只是蛟龙，蛟龙也就是诸侯，无法更进一步，有些可能会有机会一飞冲天，化为真龙。
当然只有一统天下的，才会化身祖龙，当然了如今的九州，气运和力量，无法在帮助真龙冲击祖龙，嬴政是最后一头祖龙。
不得不说，当年龙族和人皇结成的缔约，对于龙族而言，确实有不小的好处，当然人族也不差，尤其是后代的人王，化身真龙，实力也是相当的强大。
大秦历代的帝王，都有不小的修为，最弱的都是金仙，强如嬴政，更是达到了准圣。
就算是龙族真龙，又有多少人达到。
龙族受到天地的压制，业力加身，如果不是和人族缔约，洗刷了他们身上的部份业力，恐怕他们将更加的困难。
当然了，人族和龙族，只能算是普通的盟友。
洪荒三界中，没有什么亲密的盟友，各方势力之间，有合作，同时还有竞争。
三界下一个量劫，就是西游，佛门大兴，苏凡之前就感受到了西方磅礴的气运。
佛门这一次和天庭合作，不就是想要西游中佛门大兴更顺畅一点。
当然了，彼此之间，合作有算计更有，即使未来面对那个庞大的大势，三界那些人，该有的算计，还是有的。
即使合作了，也都会留一个心眼。
苏凡倒是没有多去理会，西游量劫还未开始，猴子虽说已经归来了，但是距离大闹天宫，还有一段时间。
说实话，如今对于猴子去天庭，苏凡也没什么兴趣了，猴子去天庭，吃了大量的金丹。
那玩意，对于苏凡而言，没什么用处了，何况苏凡手里大量的人参果。
尤其是镇远子那颗，因为本源有所提升，结出的人参果，功效更加的强悍，对于大罗金仙都有效果。
毕竟人参果中蕴含的法则本源，服用之后，可以帮助修士感悟天地法则。
人参果乃是土之本源，因此对于修炼土之法则的仙人而言，最有好处。
当然了，其他修士，服用也能够有些效果。
这也是这些顶级先天灵根的功效，而且人参果，还蕴含磅礴的先天灵气。
这一颗人参果比起那些先天蟠桃都要珍贵。
如今的人参果，只要结果想吃多少都可以。
不过那些后天的人参果，他除了给了剑宗以外，更多的用于炼丹，苏凡来到这个世界，修仙百艺，符箓没怎么提升。
但是阵法和炼丹炼器的技艺，那是大幅度提升。
毕竟这个世界，那些顶级大能的修仙手艺，那可是相当的强大。
太清圣人的炼丹术，冠绝洪荒，尤其是那九转金丹，那可是一颗就能让凡人达到大罗金仙的。
当然了，凡人吞了九转金丹，会瞬间爆了。
但是对于太乙金仙巅峰的仙人，服用九转金丹，会有很大可能冲击大罗金仙成功的。      九转金丹的功效，绝对让无数太乙金仙疯狂，毕竟即使是那些三教弟子，也不敢说，自己就有把握能冲击大罗金仙成功。
远古时期，大罗金仙就是先天道君，除了那些先天神圣，又有多少，真的能达到这个境界的。
从封神之战到如今差不多有百万年，然而正真突破到大罗金仙的，也才多少。
除去人族因为大势，那就更少了。
三教弟子中，大罗金仙也才多少，每一个都是经历了无数的劫难，才冲击成功的。
而一颗九转金丹，却能够增加他们冲击的可能性，谁不疯狂。
但是可惜，九转金丹，在洪荒只有太清圣人一人可以炼制，而且炼制九转金丹似乎也十分的困难，需要九灭生死雷霆本源之力，
这雷道本源，本身就是非常的稀缺的玩意。
涉及到法则本源，就没有什么容易的。
就算是太清圣人，甚至都是几十个元会，才能炼制一炉。
苏凡得到的炼丹传承自然没有太清圣人，但是人族老子那边炼丹传承，却有传下来，虽说比不上太清圣人，但是总归也有些联系的。
老子好歹也是准圣级的大能。
他留下的传承，尽管只是涉及到了大罗金仙一级，对于苏凡而言，也是十分的珍贵。
甚至很多他还在吸收参悟，就如同其他的阵法一般。
苏凡在这个世界的收获，可以说非常的大。
这是他不愿意离开这个世界的原因，在这个世界，他如鱼得水。
现在在这九州，他更是可以做主的，是得到火云洞认可的，火云洞也想要看看，苏凡能够将九州改变成什么样子。
这并非是火云洞冷漠，九州千亿的人口，换一个人，火云洞也不会任由胡来的。
但是苏凡不同，苏凡乃是人族的圣贤，那些火云洞的高层也相信，苏凡必然会有更好的计划，有利于九州的。
因为圣贤和仙人不同，仙人他们冷漠，越是高深修为，对于生命越发的冷漠。
人族不少的仙人，不也是根本没把人族当成自己的同类。
但是圣贤不同。
在九州，甚至苏凡都可以调动九鼎的力量，要知道，即使是那嬴政，都没有办法调动九鼎。
除非是正真的人皇，可惜嬴政还是差一步，当年如果他击败天庭，或者能挡住天庭的攻伐，那么他也是有机会成为人皇，堪比三皇的存在。
毕竟对方当时已经是准圣了，可以和天庭的天帝，大战那么长的时间，并且还打伤了天帝。
这份实力，在火云洞，恐怕即使是大禹也要稍逊一筹了。
可惜嬴政还是失败了。
苏凡也是十分的可惜，却也没办法，他当时已经暗中为大秦提供最大的努力了。
除非当时人族愿意出手，但是那是不可能的。
苏凡也没有办法，他不可能亲自出手。

第1222章 无题
苏凡在这个世界，炼丹和炼器水平大幅度提升，但是实际上阵法的提升，才是最大的。
三界的顶级阵法，可以说他都学到了皮毛，比如十二都天神煞大阵，这个巫族最为强大的大阵。
当然这个大阵，苏凡没有办法，然而大秦的十二金人大阵，完全就是仿制他的，和当年蚩尤的十二魔神大阵一般，算是十二都天神煞大阵的简化版。
没办法，原版的大阵，那必须以祖巫自身肉身来当做阵旗，这玩意，现在根本没办法。
所以这简化的大阵，才成为了洪荒顶级的大阵了。
威力可是不弱的，无论是当年的蚩尤，还是后来的嬴政，施展这阵法，那都是令人震撼。
尤其将这阵法融合到自己的身上，可以让自己的实力短暂的爆发到极致。
嬴政就是凭借着这点，达到准圣巅峰，并且还将天帝给打伤了。
别看圣人们，他们不在乎那位昊天天帝，甚至就算是鲲鹏和冥河老祖这些老牌的先天神圣，也可以当面嘲讽对方。
但是昊天的实力，确实不可小觑，自己的道法传承，来自道祖，先天灵宝，也是不差的，也有顶级的先天灵宝。
真的要是大战厮杀，鲲鹏也不见得就是对方的对手。
但是嬴政，可以将其打伤，可见其实力，本身嬴政的修为并不算高，甚至真的论境界修为，还不一定比得上白起，只是准圣初期罢了。
但是最终爆发的实力，却达到准圣巅峰，这就是那十二金人大阵的威力。
将十二金人大阵与自身融合了，这和蚩尤的十二魔神大阵有着异曲同工之妙。
或者说，嬴政的十二金人大阵，就是以蚩尤的魔神大阵为基础创造的都是一脉相承的。
而这门大阵，却没有流传到刘汉，倒是火云洞那边，留有一份传承。
这门大阵以外，苏凡还得到了周天星斗大阵，可以说洪荒顶级的三大神阵，苏凡算是见到了两种。
至于最后的诛仙剑阵，通天教主离开之后，这已经成为了绝唱了。
而截教的另一门大阵，万仙大阵，倒是也不差，不过可惜，那是截教最大的底牌之一。
非核心弟子，也不可能修习的。
所以苏凡自然不可能得到的。
然而得到其他两位神阵，对于苏凡而言，实际上，已经是非常的满意了，他也不是什么贪婪之人。
何况，这两门大阵，已经足够苏凡消化很长时间了，参悟这些阵法，确实十分的消耗心神，即使到了他现在这个境界，依然参悟不到百分之一，但是收获却十分的多。
不仅阵法修为不断的提升，就算是自己的境界，也隐隐在提升。
尤其是周天星斗大阵，那可是要观察周天星辰的，参悟周天星辰运转，可以说相当的困难。
然而每次的参悟，对于苏凡而言，都是挑战和机遇。
可惜如今的周天星辰本源在随着量劫一次一次的破坏，越来越薄弱了，要是他在远古时期，恐怕自己都能借此来逆转本源。
不过苏凡也不纠结，得之我幸失之我命，他也从不强求，也是如此的心境，让他的境界在稳步的提升。
如今他也差不多达到了太乙金仙极限了，距离大罗金仙也只剩下那层膜了，尽管不好突破      但是苏凡自信，他要不了多久就足以冲破那层膜，正真的达到大罗金仙层次，成为洪荒的大神。
这一步，苏凡可是清楚，不知道难住了多少的人，甚至很多都是先天跟脚。
三教弟子，中很多都达到了太乙金仙，然而却无法突破，很多人都困在这个境界。
苏凡如今几乎超过了九成三教的弟子，毕竟也许修炼时间他没那些人长，但是论积累，他比起那些人，丝毫不差，甚至略胜一筹。
只是苏凡也明白，要突破到大罗金仙，也不是短时间可以做到的。
也许下一秒，但是更多可能需要几千上万年，他的实力不下于大罗金仙，然而境界，还是差那么一点点。
也是如此，苏凡也才放弃修炼，转而来到九州，不仅是为了九州未来，同时也是想要散散心。
还有一点，他也希望能够碰到盖聂他们的转世之身，盖聂他们身死，但是真灵却已经轮回了。
只是想要找到他们，不是那么容易。
大罗金仙真灵轮回，也不是那么简单，毕竟修为越高，轮回可不是那么随随便便的。
六道轮回也会慎重的，就如同天道对待一位准圣和一个凡人而言，即使天道至公，却也有所不同。
这一点，苏凡能够感受得到。
因为准圣可以影响天地，而一个凡人，能影响什么。
盖聂他们的轮回，不是简简单单。
他相信盖聂他们轮回，也会在九州转世，而不是其他人，虽说轮回无法干扰，但是有些强大的真灵，可以有一定的影响的。
不过这么多天，他没感知到盖聂的真灵轮回之身，甚至通过先天演算，也没有推算出来，他也就知道，对方甚至还未轮回。
他现在是几乎堪比大罗金仙了，盖聂身死之前，确实修为比他高，但是死后，真灵肯定会有所削弱，并且无意之下，很难抵挡他的推演的。
毕竟他和盖聂之间还是有因果，可以借此推演。
要是换一个无因果的仙人，想要推演，除非是准圣级的强者。
推算毫无结果，苏凡倒也没有失望，如果那么简单就轮回了，那么大罗金仙也是太不值钱了。
这些强者在轮回转世，需要增强本源的，只有这样下一世，才会有机会走上修炼之路。
这是天地人三道对于这些修士的另眼相待。
修士，越强的修士，他们轮回，转世之身，一般是比其他的人要底蕴气运厚一些。
当然了，他们想要正真的追回那一世的修为和记忆，就不是那么容易了。
如果有人来渡，那么简单很多。
没人去渡，经历几世，渐渐消磨了真灵的力量后，那么他也就再也没有机会找回自己了。
当然，盖聂这边，有他和张良，未来倒也不担心。

第1223章 渊源
“诸葛家的麒麟儿，却甘愿在这里如农夫一般种田耕作，道友的心境倒是颇为不凡，有道家无为之境了”
“只是道友看的那些书，可与你这躬耕山间似乎有些不符？”
苏凡突然出现在诸葛亮的身边，倒是将前者吓一跳。
毕竟他这里距离外界颇为的隐秘，而且还特意在周围布置了一个隐身的阵法。
一般而言，可没有人发现，更别说无声无息的就来到他的身边。
不过诸葛亮心里十分的强大，脸色只是一闪而过，再次恢复原本平淡的样子。
“前辈说笑了”
“不知前辈尊姓大名，寒舍简陋，怠慢之情，还请多多包涵”
诸葛亮倒是表现的彬彬有礼很有世家子弟的风范，当然了，同时和苏凡作揖行礼，倒是道家礼仪。
“你这寒舍，可是一点都不寒舍”
苏凡笑了笑，诸葛亮这边，看起来很简陋，但是这边用的，可都是顶级的，而且周边还有布置的阵法。
不仅仅是那隐匿的阵法，同时还有一部份的梳理地脉的阵法，看到这，苏凡也瞬间了解，诸葛家他们传承是哪里了。
“诸葛镇是你们什么人？”
苏凡突然问道。
苏凡的话，让诸葛亮一怔，不过很快反应过来，然后道：“是亮的先祖”
“前辈难道认识先祖”
诸葛亮有些好奇的问道，来人一副青年模样，对此诸葛亮并不在意，他清楚修为高深之人，面貌而言，根本无法判断。
眼前这位，给他的感觉，深不可测，犹如深渊一般，他不敢怠慢，而对方一出口，就提到他们诸葛氏的祖先，让他很意外。
那位祖先，那可是接近万年前的人物了。
他们诸葛家虽说并非是在那位祖先手里兴起的，但是的的确确，如果没有那位祖先，以及他留下的传承，他们诸葛氏也没有如今的盛世了。
他们诸葛氏传承很久，比起现在刘汉一些顶级世家而言，在时间上，也不会差。
在大秦时期，他们诸葛氏，就已经存在了，当然那时候，诸葛氏甚至只能算是一个地方小地主。
那位先祖意外，得到仙人眷顾，去追求仙道，但是再次之前，留下了一部分的传承。
也是这一部分的传承，让诸葛氏慢慢崛起了，大秦时期，诸葛氏并不强大，最高的也不过一位县令。
乱世的时候，诸葛氏更是一直非常的低调，当时家族也有兴起，但是诸葛氏并未参与乱世，而是选择带着族人进入海外岛屿之中。
当时家族有几位修为不错的金丹炼神修士，倒也保护了家族度过了乱世。
后来刘汉建立，诸葛氏才慢慢的离开岛屿，回到了东海之地，慢慢的融入到了刘汉。
这也是诸葛氏即使实力不弱，却一直没太大名气，这和他们低调有关，但是实际上也是因为他们没有参与乱世，在地方上的影响力，自然没多少。
不过发展到现在，诸葛氏的力量，也不可能完全隐藏了。
诸葛氏低调，也是继承了当年那位先祖。
“果然是他”
苏凡闻言，似乎有些恍惚。他想不到这诸葛氏，竟然和他还有一定的渊源。
那诸葛镇，实际上算是他的一个徒孙了。      当年，他刚刚穿越到这个世界的时候，在九州游历了一段时间，就到了东海的桃花山上落脚。
在那里，他也结识了张良，与此同时，那时候，他还收了一位落难的小家伙，当自己的记名弟子。
而那个小家伙，在长大之后，也收了几个徒弟，其中这诸葛镇，就是他的三弟子。
也算是他的徒孙了。
这些人，包括他的那个记名弟子，后来也跟随他们前往了南瞻部洲，并且与盖聂带来的剑修，合并成为了剑宗。
而人神大战，他的弟子，以及那些徒孙，只要是九州出身的，几乎都挺身而出，回到了九州，参与了大战。
而这些人，也都死了。
他那位记名弟子，战死之前，是真仙巅峰，而那个诸葛镇，也有天仙的修为。
如果没死的话，未来有机会达到金仙的。
对于那个记名弟子，苏凡也有几分感情的，毕竟两人相处了数百年之久，对方也是他看着长大的
那些徒孙，倒是相处不多、
但是诸葛镇，他也见过，甚至当年看他喜欢墨家的符文之术，也就传了他一些。
现在看来，诸葛氏家族的传承，也确确实实是传自他的那位徒孙，那么诸葛氏，也就和他有很大的渊源。
所以此刻看到诸葛亮，他眼神透露着几分奇异的笑容。
“哈哈！认识”
“而且还是相当的熟悉，你那先祖，可是吾看着长大的”
“想不到，当年一别，他的家族，却也开枝散叶了，他在九泉之下，也应当安息了”
苏凡笑起来了，声音越来越大。
虽说和徒孙，感情没有太多，毕竟这些人，和他真的没相处多久，毕竟他那记名弟子收徒的时候，都几百岁了。
那时候，他修为达到仙人之上，一直多是闭关了。
相反这些人，倒是和张良关系更亲近，毕竟那时候，都是张良带着他们。
这也难怪，诸葛氏儒家的传承，也更加深奥，完全也是继承了张良那家伙的传承。
听着苏凡的话，诸葛亮先是皱着眉头，但是随即，突然想到了什么，眼神一亮，整个人，都瞬间变了。
看向苏凡，再次一肃，然后不断的整理自己的衣服，恭恭敬敬的给苏凡再次拜了三拜。
“诸葛后世弟子，拜见老祖”
诸葛亮是恭恭敬敬的连续磕了九个头。
“起来吧！看来你认出了吾的身份”
苏凡的身份，一般而言，没人认出，毕竟很少知道他的面貌，大秦时期，也许很多人知道他的贡献，诸子百家奉他为圣贤，但是很多人即使见面了，也不知道他。
诸葛氏不一定留下他的画像，但是他这番话，显然诸葛亮是聪明人，从这短短的几句话中，也就猜出来了。
既然那诸葛镇留下了传承，自然很大可能，也留下了自己师门的一些信息，如此的话他的身份，肯定不难猜测。

第1224章 认出
“先祖曾留下一份传承，虽未留下老祖的画像，但是亮斗胆猜测，还请老祖赎罪”
诸葛亮此刻看向苏凡，眼神中带着几分的激动。
这位老祖可不仅是他们先祖师公那么简单，这位可是他们人族圣贤，一位活的圣贤。
诸葛家因为那位仙人的老祖，留下的传承很多，对于这个世界，也多有了解，尽管家族藏书中，留下的不多，一般人对那些大秦甚至先秦事迹没什么兴趣。
诸葛亮却很喜欢，作为一个聪明绝顶之人，诸葛亮更是对于当年的大秦与那天庭大战，更为的向往。
尽管他们的先祖，因为那场的大战身死道消，他们家族也被逼的逃亡海外的岛屿之中。
但是生活在那个时代，对于修道者而言，那是天大的幸事。
如今的时代，仙人不说绝迹了，但是至少整个九州，也没有几个。
诸葛亮不清楚，这九州到底发生了什么，但是他却清楚，九州必然发生了很大的事情。
那一场人神大战，具体的情况，诸葛亮不清楚，家族也没有什么记载，然而从大秦消散，就知道，肯定是大秦败了。
那一场的大战，神仙是赢了。
九州败了，战败了，那么肯定会收到惩罚，那么九州变成现在这个样子，也许就是因为战败，受到神仙的惩罚。
当然，诸葛亮心中更多的认为，是神仙忌惮九州，担心九州会再次出现一个大秦这样的强大人族王朝。
所以想尽办法，对于九州进行了封锁。
让九州的天地灵机不显，这是诸葛亮能够想象的到的。
对此，诸葛亮也是无力改变，毕竟当年大秦都战败了。
虽说大秦距离现在也有将近万年的时间了，时间能够消磨一切，但是家族记载了当时大秦的强大。
自己家族的那位先祖，实际上，在大秦也算不上什么强者，要知道他们家族记载，先祖当时的修为可是达到的真仙。
要是放在现在，那绝对是当属最强了。
毕竟现在地仙境，就已经是镇国级，放在大秦，地仙境，不过是军中底层军官罢了，有身份的也许可以当一个中层军官，但是那也只是二线的部队。
对于那个热血的大秦，诸葛亮是十分的向往。
当然了，诸葛亮他们家族，也有通往外界之路，尽管先祖虽说死了，但是诸葛氏和南瞻部洲那边的联系，也不是完全断了。
他们诸葛氏，在刘汉时期，也不是没有诞生过仙人，实际上还出现过两位仙人，只是十分低调，外界并不知晓，而这两位仙人，也早早的离开了九州，前往了先祖所在的宗门。
并且他们诸葛氏实际上和九州的道门，有关系的，甚至两者之间关系十分的密切。
这也是先祖，先祖和天师道当年的一位天师，就是师兄弟。
所以诸葛氏中，有不少弟子，也是加入天师道门，只是这个秘密，只有他们诸葛氏和天师道两个势力知道，外界很少了解。
之前之前天师道紫胤真人前来徐州，也是因为他出世带着异象，引起了外界的窥视，没办法，于是就将天师道给拉过来。
如此一来可以震慑其他的士族们。
诸葛氏，不想要暴露，尤其乱世来临，一旦暴露家族一直以来的力量，总归非常的麻烦。      他们诸葛氏，对于九州没有太大的野心，一直都想着维持现状。
如果不是因为南瞻部洲太过危险，甚至诸葛氏早就想要将族人全部迁移到那边去了。
毕竟他们诸葛氏如今也有两位仙人级别，在南瞻部洲宗门那边，迁移全族也不是不可以。
只是他们诸葛氏如今真的族人都在万人以上，想要迁移过去，那路程可不止万里。
家族一直也都有犹豫，或者说内部有不同的意见。
很多修炼天赋强大的，他们自然想要前往南瞻部洲，尽管他们不太清楚九州发生了什么，但是九州修炼困难，天地灵机，越来越少，他们是能感知到的。
南瞻部洲那边什么情况，家族中也有先辈，传回来一些消息，那边确实非常的危险。
至于他们先祖所在的宗门，和他们虽说有一点的联系，但是那两位地仙境的先辈们，并没有加入先祖所在的宗门。
并非两人不愿意，而是没有通过考核。
尽管他们诸葛氏和宗门有一点的关联，但是无法加入宗门，两位仙人先辈，也只能在南瞻部洲的宗门范围下，讨生活。
危险倒是没那么危险，只是毕竟不是宗门的弟子，两位地仙的老祖，实际上在南瞻部洲，要说过的多好，恐怕也不现实。
也许可以照顾他们诸葛氏，但是对比诸葛氏如今在九州的地位，肯定不如的。
诸葛家的那些人，又都不是傻子，南瞻部洲什么情况，他们了解的不多，但是只要细细一想，也就清楚，他们诸葛氏迁移到那边，因为是外来人，到那边，能有多好。
就如同现在的徐州，突然来了一个其他的士族，他们能过的好。
两个地仙境老祖，放在九州很强，在南瞻部洲，还只是中下而已，这一点，老祖传回来的信息，从只言片语中，他们都能感受到。
这也是，很多人不愿意迁移过去的原因。
在这里，他们诸葛氏尽管低调，在琅琊郡也是说一不二的，家族的弟子，一生富贵、
在南瞻部洲就不一样了，恐怕要重新拼搏。
实际上对于家族的决定，诸葛亮心中是不免有些可惜，九州大变，在九州诸葛家永远无法成为那种修仙的家族。
他能看的出来，家族的修道者或者超凡者，是越来越少，越来也弱。
刘汉建立之初的千年，家族诞生了两位地仙和十多位的炼神境。
而到了如今，最近一千年，家族只有一位炼神境诞生，金丹境，也不过十位而已。
越往后，恐怕金丹炼神，就越少了。
他们诸葛氏因为强大的传承，还可以保证，其他士族很多，为何会衰落，就是没有新的强者诞生。
危机感，诸葛亮还是有的。

第1225章 无题
他清楚，未来的九州，灵机越来越少，那么修道者，也会从地仙境，炼神境不断的降低，直至也许灵机完全没有了，那么九州恐怕再也没有超凡者了。
他和紫胤真人交流过，天师道早就做了准备，现在培养道门种子，都已经被带到了南瞻部洲宗门那边。
与诸葛家相比，天师道中，倒是有几位曾经拜入先祖的宗门，所以天师道和宗门有联系，并且天师道不少的先辈们，早就在那边，打下了坚实的基础。
天师道要比他们诸葛家强大，天师道的先祖虽说和先祖一样都战死了。
但是后来天师道有不少的弟子成长起来了，本身两家的传承，都来自那位圣贤和小圣贤庄。
不过天师道更多是道门，诸葛家则是儒门、道门以及墨家，都有，比较杂。
也许正是如此，诸葛家在实力方面比起专心的天师道要差了不少。
天师道专精，弟子也比诸葛氏少很多。
但是这将近万年，天师道诞生的强者是诸葛氏的数倍，单单仙人，自刘汉期，天师道足足诞生了六位，如今在南瞻部洲那边，有一位第五代的天师，修为已经达到了天仙后期。
而且还是宗门弟子。
所以在南瞻部洲那边，天师道是比诸葛氏好上不少。
不过好在，双方这些年，一直也谨记先祖的教导，两方一直都彼此扶持。
在南瞻部洲那边，诸葛氏也有不少的族人，双放互相照料，也是天师道的照顾，也让诸葛氏彻底在那边站稳脚了。
紫胤真人那边传来的消息，接下来的数百年，天师道就准备彻底将这里的人，迁移到南瞻部洲那边了。
留下的，都是不愿意离乡之人。
与天师道的果决相比，他们诸葛氏就要显得犹豫很多，一部分人想要前往那个仙界一般的南瞻部洲，一部分人想要留下，在这里享受荣华富贵。
诸葛亮对于那富贵没什么兴趣，一直以来都躲在这个山谷清净之地修炼，也是如此心境，他的修为，才这么快，比起那位堂哥，他的修为丝毫不差与对方，心境更是达到了炼神境的后期。
可以说，炼神境对于他而言，没有任何的难度，至于地仙境，诸葛亮自然也是相当自信的。
他对于南瞻部洲更加的向往，想要看看那个世界，只是暂时父母都在，他也没有远游的想法。
毕竟金丹之境，对于他而言，寿元很长，根本不需要着急。
不过诸葛亮没想到的是，今日竟然遇到了先祖的师公，即使沉稳的他，心中也是十分的不平静。
这位不单单是他们先祖的师公，还是人族的圣贤。
在家族的传承中，可是对这位圣贤有很多的记载，作为天资聪慧的他，也非常清楚，这位圣贤老祖，当年传下来的那些知识，对于当时的底层百姓而言，到底有多大的好处。
他们家族也保留这一份的传承，一直以来，也都在琅琊郡这边实施。
而且诸葛家对于底层百姓没有多少的剥削想法，正是如此，在琅琊郡这边，底层的百姓，眼中才会有生机。
毕竟他们田里的粮食，尽管士族以及官府要收上去大部分，但是留下一点点，也可以温饱，这些底层百姓，要求的从来都不多，只是温饱，能活下去就可以了。
他们诸葛氏只是付出一点点，琅琊郡就不同了，乱世即将到来，诸葛氏暗中，实际上也有准备。
家族的护卫队，如今也有五千左右了。
而这五千的护卫，都是从他们家族的佃户中选拔出来的，这些人对于诸葛家更是忠心耿耿。      甚至如果诸葛家想要起兵的，琅琊郡百万户，恐怕九成的人，都会拥护他们诸葛氏。
毕竟诸葛氏在琅琊郡的名声太好了，尤其是和周围相比，那更加不用说了。
那些农耕知识，他们诸葛氏也经常向下面传播，人心是能看出来的。
诸葛氏当然也有纨绔子弟，但是因为诸葛氏的家教，这样的弟子，对于地方的祸害，也是减少到最低。
这一点，苏凡也是十分满意的，诸葛家的家教方面，值得苏凡的称赞，而且诸葛氏这边也恪守当年他教导弟子那般。
对于知识，诸葛家实际上也从未想过要垄断，对于知识的传播，甚至还主动。
至少，苏凡一眼扫去，在琅琊郡这边，田里的粮食，比起其他地方，要多少不少。
不说一倍两倍，但是至少提升了七八成。
这已经很不错了。
对于诸葛亮，如今苏凡也不是以历史上的人物对待，而是将其当成自己的后辈了。
这么说，也是没问题的。
毕竟诸葛镇是他的徒孙，诸葛氏也是诸葛镇的后代。
苏凡在诸葛亮这个山谷住下了，然后双方，也在交流，多数都是苏凡指导对方修炼。
诸葛亮修炼很杂，以道门的道法为主，但是其他的阵法、墨家的符文之道，都有涉及，至于兵家之法，儒家之道，更是专研了不少。
换一个人，这么分心的话，恐怕不说每一门都不精，还会连累他的修炼。
但是诸葛亮不同，道法修为上，他的年级，和张辽差不多，但是已经达到了金丹，境界更是炼神。
而其他几样，都很不错，阵法方面，按照主世界元阳界，诸葛亮可以算是五阶顶级的阵法师了。
而符文之道，对方也不错。
甚至还炼制了几门符文大炮，虽说只是最低等的，但是至少比起刘汉朝廷还了不起。
儒家、农家对方也十分的精通，和苏凡交流这些的时候，也有自己的想法。
不愧是历史上智慧的化身，千古丞相。
虽说没有经历过执政，但是这内政方面，也有一定的见解，恐怕只需要历练几年，治理一州没有任何的问题。
至于要治理九州，可不是一个人就可以完成的。
大秦的时候，丞相都有好几位，毕竟九州太大了，一个人辅佐帝王，可不是那么轻松的。
诸葛亮的内政能力，比起吕不韦、李斯他们绝对不差的，但是他们这些人，可是执政千年，经验何其丰富。

第1226章 志同道合
“所以老祖现在也有了选择了，是那太平道？”诸葛亮是聪明之人，对于苏凡这一次来到九州的目的，只是通过简短的交流，他就猜测出一些来。
“不错！吾也不隐瞒你，这一次来此地，也是推算你们诸葛家有不少能力出众之人，尤其是你，更是千古人才”
“如果好好培养，恐怕不会比那大秦的李斯吕不韦差”
苏凡的夸赞，诸葛亮顿时罕见露出几分的不好意思。
“老祖高赞了，亮岂敢和那两位丞相相提并论”
诸葛亮虽说也是十分的自信，甚至也有自傲之心，他不会轻易看不起他人，但是对于大秦的那两位丞相，诸葛亮此刻，还真的没有将自己比作他们的心思。
越是了解大秦的历史，他越发的清楚，大秦何等的强大。
确实那位千古人皇嬴政，确实是非凡，绝对的帝王典范，把大秦带到了恐怖的高度。
然而大秦能发展到如此的高度，可不单单靠着这位帝王，那些大臣，尤其是两代的丞相，也是立下了汗马功劳。
吕不韦这位商界的圣人，如今的商户，能有如今的地位，实际上也多亏了这位商家圣人了。
这个世界，商圣可不再是范蠡，而是大秦这位丞相，他以一己之力，将商家提升到了很高的地位。
虽说商家没有独有的修炼之道，但是商家的能力，却可以疏通一个帝国的交流，尤其是各行各业的发展，离不开商家的推动。
大秦以法家治国，但是整个国家内部行业却是非常的繁华，也是离不开商家的。
即使到了如今的刘汉，独尊儒术，但是商业依然非常的繁茂，甚至更胜一筹。
商人不能做官，那也是形同虚设，而且儒商，在刘汉也是有不低的地位的。
至于另一位法家的巨头李斯，也是令诸葛亮十分的敬佩。
尽管诸葛亮学的是儒家，但是他却清楚的知道，儒家治国，效果根本没多少，即使如今的刘汉用的是儒家，实际上却依然是外儒内法罢了。
儒家最大的优点，就是汇聚百家，吸收其他诸子百家。
当然了，对于法家，诸葛亮也有不好的看法，那就是弱民之策，在他看来，并不是很好的选择。
诸葛亮觉得，一个国家的强大与否，不仅是军队，确实大秦强大无比，一统天下，成为了九州绝代的王朝。
大秦的军队，甚至可以和神仙大战。
然而诸葛亮看来，大秦依然没有将全部的力量发挥出来，确实大秦的军队，达到上亿。
但是那又如何，整个大秦，数千亿的人口，这一股力量，大秦仅仅是用掉了千分之一，甚至只是万分之一罢了。
弱民之策，亿万的百姓，没有贡献出应有的力量，小民虽小，一旦聚集起来，也可以发挥可怕的力量。
一个帝国，军队是一方面，如果当年的大秦，人人如龙，那么大秦的力量，恐怕会更加的可怕。
但是可惜法家，重点是弱民。
当然诸葛亮也猜测出法家的担心，一旦底层百姓都人人如龙，那肯定不好管理。
儒以文乱法，侠以武犯禁，拥有了武力，就不好管理，甚至造反，就更容易了。
就如同修士，向往的永远是自由，不愿意被束缚，而法家重点就是一个束缚、规则、
只是在诸葛亮看来，这是可以尝试的。      大秦当时的力量，即使民间在强大，也绝对不是大秦军队的对手，而且民间和朝廷也并非就是对立的。
只要好生的引导，其实这股力量反而会成为朝廷的助力。
当然了，诸葛亮不是大秦之人，对于大秦的政策，也没什么指手画脚的，何况大秦已经不在了。
但是他的理念，更加重视底层的百姓，他相信那些黎民百姓的力量，也不能小觑。
只是他这样的想法，确实有些另类，毕竟在这个超凡的世界，水能载舟亦能覆舟的观点，并没有什么优势。
底层百姓，对于那些高层而言，就是炮灰，可以任意收割的，从来没有人会重视他们的。
就算是大秦也是如此，大秦只是保证那些人可以活下去就可以了。
到了刘汉，如今甚至连保证他们活下来都无法保证了。
时代都是如此，诸葛亮的想法有些格格不入。
但是却被苏凡欣赏，因为他相信百姓的力量，何况未来九州没有了超凡的灵机，剩下的就是凡人，而凡人的力量，借助科学，也可以弑神的。
确实核武器，也许只能威胁到元婴的修士，但是未来科学可以发明更强大的武器，什么粒子炮，什么歼星炮。
这些只要人族不断的专研下去，就有足够的机会了。
诸葛亮的想法，和太平道很合适。
所以对于苏凡提出的太平道，诸葛亮自然也是有些兴趣。
只是苏凡夸赞他比拟李斯吕不韦，他现在还有些承受不起。
“吕不韦和李斯两人，能做到的，吾相信你也可以的”
给武侯一个发挥他的机会，苏凡相信，后者未来绝对不会被吕不韦他们差的。
确实吕不韦李斯他们对于大秦而言很重要，也确实发挥了举足轻重的力量。
但是诸葛亮绝对不差的。
而且关键诸葛亮的观念和他相近，和太平道相近，那么这就是志同道友。
张辽他们虽说能力不弱，而且还是武将，但是实际上对于太平道而言，提升并不是很大。
这种武将，未来太平道不会缺少的，即使张辽在历史上进入武庙。
但是一旦太平道建立了后世现代化那般的军队，张辽他们在军中的效果，就会大大的降低。
毕竟参谋制度的出现，可以让军队最大化的发挥实力，即使未来他们遇到了军神，但是实际上，只要自己这边不犯错，大军几乎就立于不败之地了。
后世的战斗，打的可不是什么兵法了，完全就是后勤。
当然了，兵法肯定是有用的，但是在想要如古代那种，几乎不可能了。
太平道的军队，也许三个臭皮匠顶不了一个诸葛亮，那就来三十个，三百个这样的。

第1227章 重任
“太平道的情况，今后你自己去看看就知道了”“吾说的再多，也不如你自己亲眼见到的来的更加真实”
苏凡看着诸葛亮一脸求真的样子，笑了笑。
“九州这边的情况，吾也可以告诉你，九州天地灵机不断消散，想来你们也能感受的到”
“这件事实际上是天庭做的，他们布置大阵，将九州给封禁了”
苏凡看到诸葛亮欲言又止的样子，继续说道：“你是想问，天庭的实力到底多么强大是吗？人族未来就没有机会？”
“吾告诉你，人族的实力，实际上比起天庭，甚至更强”
人族的实力，比起天庭肯定要强大的，甚至强大的多，天庭和当年的妖庭相比，差了很多。
而人族现在，也许比不上妖庭，却也差不了多少的。
“人族最强大的是火云洞，之前那一场人神大战，是九州和天庭的大战，九州只是人族的一部分”
“这里面因为某些原因，人族没有参与，至于什么原因，想来你未来只要进入洪荒，就能猜出来了”
“所以吾也就不细说了，只是吾告诉你，九州的情况，人族了解，天庭封禁九州，火云洞并未阻止，并非是他们不能，而是他们也想要看看，一个末法的时代，人族能不能战胜万族”
“洪荒世界，你肯定了解不多，但是洪荒三界万族中，人族只是其中的一个势力，虽说人族很强，但也不可能战胜万族”
“但是如果在一个末法的时代，人族想要看看，借助智慧，人族能不能以平凡的身躯，来击败万族，这也是吾这一次下界的原因”
诸葛亮是聪明人，所以他将九州的情况，大致讲解了一下。
“竟然如此”
诸葛亮有些深深的震撼，他没想到，九州竟然是这样的，原本他以为，九州这天地灵机的消散，是因为神仙的惩罚。
对于那些仙神，他了解的不多。
毕竟没出过九州，对于外界的了解，也仅仅是靠着先祖留下的只言片语。
当年他的那位先祖虽说也达到了真仙，但是对于洪荒的了解也是非常的浅薄。
“老祖，那九州未来真的就是进入末法时代了”
诸葛亮还是有些震撼。
“不错，未来的九州是末法时代，这里的生灵，将都无法在修炼了”
“都是凡人”
诸葛亮突然脸色一变道：“前辈一旦九州都是凡人，那么更加的糟糕，恐怕九州将会陷入无休止的战乱了”
“九州太大了，一旦没有超凡的力量，天下将无法形成大一统了，即使有一统天下，那么很快都会对地方失去掌控的力量”
诸葛亮是聪明之人，很快就想到了什么。
“呵呵！你能想到这点，很好”
“确实九州太大，没有超凡的力量，那么通讯和交通会大大减弱，中央和地方之间，就会犹如天绝一般”
“不过你放心，凡人的智慧，也能够让他们改变这些的”
苏凡看着诸葛亮，对于诸葛亮能这么快想到这点，并没有感觉到什么意外。
而是伸手一点，对着对方的泥丸宫点去。
刹那间，诸葛亮的识海中，就出现了一道道的画面，那是犹如科幻世界一般的画面。
“这”
诸葛亮沉静在这个画面之中，许久之后，才缓过来，一点不可置信的看着苏凡。      “老祖，凡人的智慧真的能做到这些”
苏凡给他的画面，自然不是太平道的，而是他绘画的一场未来科幻世界的画面。
就如同吞噬星空的地球，只是没有了地球的武道罢了。
因为末法，即使练武，九州也无法如吞噬星空武道一般，毕竟吞噬星空中修炼的基因元能，那也是一种天地能量罢了。
而末法时代，就是一切的能量都不存在了。
但是凡人的科技，却可以让自己上揽九天。
凡人可以飞往星空，凭借着自己的手段，这是最令诸葛亮震撼的，他当年清楚，那画面不是九州。
但是如果凡人的智慧，能达到那种程度，弑神也不是不可能了。
只是那些科学的力量，不是那么简单的。
那些画面虽说简单，他却看的出来，画面中的世界，人人如龙一般，人人能读书学习，单单这一个，就不是那么容易达到的。
九州世家对于知识的垄断，是何等的可怕。
作为世家弟子之一，他清楚，一旦末法时代，那么知识的重要性，就显得更加的可怕。
毕竟在这个超凡时代，修炼之法，即使传出一些，也没什么，只要世家掌控者资源，那么就能够牢牢的把控着利益和权利。
而没有超凡的时代，世家在想要掌控权利，也就只能靠着知识的垄断了。
毕竟武力方面，都拉在同一个水平上，也许世家靠着优良的装备，可以一个打十个。
但是对比超凡时代，世家的力量更加强大。
九州要变成末法时代，那些世家，对于知识的掌控，恐怕会更加的变态。
而到时候要传播知识，那就等于是在和全天下的世家士族们开战了。
想到这里，诸葛亮的脸色也变得越发的严肃了。
“老祖，那个未来的画面，真的能成功吗？那需要全天下都要开始学习，这能做到吗？”
和全天下的世家开战，即使诸葛亮也不敢有这个胆子，说实话，底气不足。
眼前这位老祖的实力很强，他清楚，他要杀人，没人能阻止，但是真的要推行那种教育，靠着老祖杀人，很难成功的。
真的天下世家都反对，难不成老祖还要将这些世家都杀个干净吗？
就算是刘汉一直宣扬的暴秦，也没有这样的杀戮。
“所以这些就要靠你们了”
苏凡笑眯眯的看着诸葛亮道：“我只是将这些知识传给你们以及太平道他们，未来要打造那样的世界，就靠你们了”
“不能什么事都由吾来代劳吧”
苏凡笑着说道，似乎带着几分狭促的意味。
“这”
看着老祖的笑脸，诸葛亮突然感觉上了贼船了，而且还很难下来的。
“放心吧，慢慢来，也不着急的”

第1228章 无题
苏凡说放手，就真的放手了。找到了诸葛亮，他差不多目标也就完全了，诸葛亮就是他找的大管家。
太平道张角作为首领，也是未来的首领，不过真的太平道统一天下，也不会存在封建王朝，而是想着后世的政府政权靠拢。
张角未来是大统领的话，那么诸葛亮就是行政的总理了。
毕竟内政方面，即使放在历史上，他诸葛亮，敢说第二，也没有几个敢说自己是第一的。
完全是内政拉满的存在，可以说是天花板了。
至于他喜欢亲自操劳，历史上把自己活活给累死了，实际上这种情况，放在神话世界，那就是不可能的。
喜欢亲力亲为，本身没什么错的，这样的人，历史上有很多，最出名的也就是朱元璋父子了。
而李斯吕不韦他们也都是如此。
拥有强大的修为，身体精力，那绝对是非常的好。
所以这一世，诸葛亮想要将自己活活累死，那是不可能的了。
诸葛亮的能力，足够应对了。
太平道未来，面对那些诸侯，诸葛亮就差不多足够了，倒不是诸葛亮一人足够，而是诸葛亮加入，未来肯定会为太平道吸收更多的人材。
怀才不遇的人，在这个世界，还是有很多的。
尤其是那些寒门弟子，他们很多都是出仕无门的。
世家垄断了上升的渠道，除非你的实力非常的强大，否则的话，那么只能慢慢的积累。
然而儒门修炼之法，修炼神魂之道，并非如道家修炼的练气元神之道，躲在深山老林吸收天地灵机就可以了。
儒门神魂之道，修的是心，心境提升越快，神魂也就越强大，所以儒门靠近官场，出世修心，在官场上修炼，实际上更为的迅速。
这也是儒门在刘汉朝廷，脱颖而出的原因，道门一直以来无为而治。
与朝廷自然是背道而驰了。
因此儒家慢慢壮大了，最终成为了诸子百家第一大家。
不过儒门的心法，缺陷很多，这一点，无法和道门相比，不过对于很多人而言，也没什么。
即使同境界比起道门修士，寿元相差一倍又如何，只要修炼到金丹之境，那也有好几百年的寿元了，炼神境，也足以活个小几千年。
只要不耗费心神，好好活，是可以长寿的。
而且儒门修炼的速度，比起道门要快很多，尤其是在出世之后的历练。
乱世降临，对于儒门而言，也是盛世，因为一到乱世，群雄争霸了，这些儒门之士，他们经历的更多，那么修心也更顺畅，境界提升的也就越快了。
只是对于寒门弟子而言，无法进入官场，那么历练就少了，修炼提不上来，实力不够，也得不到人的重视。
超凡的世界，首先他人第一眼看的，就是你的实力，实力不够，即使你能力再强，那也是需要他们慢慢的去观察才得到。
就如同后世，去企业应聘一样。
普通的大学生，和那些名校的学生出来一比，就有了差距。      大部分的企业，他们第一选择都是名校，你说你有经验，然而那又如何。
为何名校会吸引人，不仅仅是名校这个招牌，还有就是能考进名校的学生，他们本身的能力，和学习的动力。
高考同一起跑线，为何人家能考的分数更高，就是因为他们以前的努力。
大公司他们看的就是这些，他们不清楚，这些人经验和能力，但是他们可以经过这点考察一下。
这个超凡的世界也是如此，第一眼看你的实力，不管你能力如何，就算是能力差，那么你实力强，当一个护卫，都是可以的。
所以寒门弟子，尤其是儒门的寒门弟子，很多混的都是很差的。
太平道这些年，吸收了不少这些郁郁不得志的寒门弟子，大部分的人，只能算是中人之姿，百里之才罢了。
然而就算是百里之才，对于太平道而言，那也是极大的补充。
靠着张角收徒去培养，毕竟还是很慢的。
毕竟他一个人的精力还是有限的，太平道越来越大，他需要耗费的心思，也是越来越多，自然不可能去费尽心思的教导培养弟子了。
至于他原来的徒弟，如今也开始代替他。
不过毕竟这样教导培养成才的，不仅少，而且还慢。
太平道比不上那些世家的底蕴。
好在后来得到苏凡的一部分知识传承，学堂越来越多，才勉强够了。
但是一旦太平道未来扩张，那么，人才就必然不够用了。
而且太平道的观念和世家背道而驰，未来想要得到世家的认可，是非常的困难。
太平道需要人人如龙那般，就如同后世，世家没什么存在的，也许有家族中为官的，但是下一代想要做官，也依然需要考试。
想要如古代那般由世家把控，那是根本不可能的。
后世的政府，也是以考试为准，这也是最大可能的保证公平录用政府人员。
然而在这个时代，想要这般，这就是在挖世家的根基，世家为何能够强大，长久不衰。
除了底蕴传承之外，就是因为他们把控上升的渠道，他们的人，能够进入官场。
而太平道却不同，他们一旦面向了全部，即使他们有着底蕴和传承，还是能够在竞争中占据优势。
然而这个优势，也许几代之后，就会彻底的消失，而他们这些世家，也会就此衰落。
这样的太平道，世家如何会选择，他们巴不得，将太平道给干掉。
所以别看未来诸侯争霸，但是太平道的未来，依然非常的困难，需要面对天下所有的诸侯。
他需要将这些人一个个的都解决掉。
而且过程中，很难得到其他世家大族的认可。

第1229章 干扰
好在这个世界的寒门，也是一个超大的势力，而且除了寒门之外，还有很多小的地主一个层次的势力。也别小看这个阶层，小地主小商人这个层次，他们几乎没什么上升的渠道。
确实如今商人的社会地位改变，但是大部分也只有那些大的商人家族才有上升的渠道。
那些商人大族，也算是世家了。
而小地主小商人，自然没什么能力，也许有一定的财富，但是传承不够，也只能比那些庶民要好一点而已，可能吃得饱穿得暖，但是依然是被剥削的层次。
这些势力而言，他们想要往上爬，他们是处于中层一下的阶层。
这个阶层，对于太平道而言，那就是最好争取的对象，这个阶层，他们有一点点的传承，有些就是没落的寒门。
他们可能识字习武，但是没什么上升的渠道，或者没有太好的传承，所以实力方面不够强大。
但是对于太平道而言，那就是最好的，这个庞大的阶层，一旦被太平道吸收，靠着太平道的传承，他们中必然会有一部份的人，爆发出璀璨的光芒，并且他们未来对太平道肯定更加的信任。
因为太平道的理念公平，可以给他们上升的渠道和机会，他们就会得到他们的认可。
这很重要。
所以这也是太平道未来夺取天下的底气。
再加上太平道本身培养的人才，即使比不上世家，但是也绝对差不多、
三个臭皮匠顶个诸葛亮。
顶尖的精英不够，那就靠着中间的来凑，十个对一个，不行就一百个对一个，无论是军事还是内政，一百人总归能够将方方面面给考虑清楚了。
当然了，这只是理想状态之下的。
但是太平道，还有一个最大的底气，那就是大义，他们的大义来自苏凡这个人族的圣贤。
不管如今的刘汉王朝，认不认可苏凡这个圣贤，但是只要有修为的，传承底蕴大的，他们都不会无视苏凡这个圣贤的。
苏凡才是太平道最大的底气。
其次就是顶尖的强者，未来乱世，肯定会涌现出一大批的强者，但是无论如何，张角他们必然是最顶尖的强者。
张角已经是地仙境的，而且有着苏凡提供的资源，他们实力提升只会更快一些。
本身拥有强大的气运，再加上强大的资源，这一点上，谁也无法和太平道相比。
除非是九州之外的势力参与进来。
但是这根本不可能的，就算是刘汉的皇室，以前出过不少的仙人，他们也不可能再回来亲自下场。
至于提供资源，刘汉皇室也不过几千年罢了，实际上诞生的强者不多，仙人也不过十几位罢了。
而最强的，也不过是真仙罢了。
他们自己在洪荒生存就已经不是很容易了，又有多少的力量，去帮助刘汉皇室。
至于亲自下场，那么他们绝对不敢的。
因为每一个踏出九州的那一步，他们脑海中，都会出现一道声音，里面包含了一条规则，那就是回来可以，但是不能在影响九州。
这条底线规则，触碰者死。
而且成仙之后，离开九州的那些人，也非常清楚，九州和三界的差距，以及人族的实力。
除此之外，三界之外，就更没有什么势力，会再将目光放在九州了。
九州被封禁，他的潜力就会大幅度的下降，即使再有统一的王朝，力量也不会达到大秦的万分之一。
这样的九州，也根本不足以吸引他们的目光，何况人族还在。
更别说如今的三界，他们更多都是将目光放在了那个世界，两界的壁垒已经打开了。      通道虽说不大，但是也足以让人通过了。
两人的生灵，实际上也开始碰撞。
这个过程中，自然发生了战斗。
从一开始的金仙，到后来的大罗金仙，双方也是战斗了不少的时间。
甚至还有伤亡。
三界那些势力的目光，全都集中在那边了。
至于九州，早就被他们忽视了。
所以九州中，可以说太平道，已经占据了优势。
这个优势，只会越来越大的。
太平道未来掌控着种下的阶层，和世家天然对上了，但是这个世界中下层次是最为庞大的。
虽说他们的力量不够强大，但是有了太平道这个顶尖的力量，所以太平道实际上，已经有了最大的潜力。
只需要慢慢的等待，就足以了。
所以苏凡现在也可以放手了，诸葛亮是他送给太平道最大的人才，未来其他人才，也就是靠他们自己。
当然有一部分的人，他也将名字交给诸葛亮，真的要请，就靠他们自己。
他不可能充当太平道一辈子的保姆。
太平道要有自己的发展。
所以苏凡对于太平道的指导不多，对于太平道那些弟子，他更多的就是拿出那些知识。
对于他们如何做，苏凡很少会去指点的，完全就要靠他们自己。
就是诸葛亮，他更加就没说多少，只是将九州的情况以及三界的情况告诉前者。
而且大家的理念也确实相近，这就可以了。
九州的情况，苏凡并不是想要干扰太多，毕竟干扰太多，可能会出现另外的情况。
让它自然的发展，实际上是最好不过的。
太平道张角他们也都领悟了，他之前的纲领，就足够了。
所以苏凡在见到诸葛亮后，也就是他最后一城了，他不会再去找其他的英才。
确实这个时代，英才不少，但是那又如何，即使没有他，他们也会迸发璀璨的光幕。
反而他要是过多的干扰，也许那些英才会发生意想不到的意外。
何况就算是他真的去寻找那些英才，就不见得能够说服那些人。
毕竟大部分的英才，都是出自世家，这些世家弟子，显然不可能对太平道有多少的认可。
他用圣贤的身份去压他们，先不说能不能成，那也太掉价了。
至于那些武将，出身不高，但是实际上，太平道并不缺武将，有足够的传承，太平道培养武将，其实是不差的。
只有内政人才才是更加重要的。

第1230章 天道垂青
苏凡离开徐州，开始放任太平道不管，不仅仅是不想过多的干扰太平道他们的发展。同时他也是感觉到了天道有变。
因为另一个世界的出现，洪荒的天机彻底紊乱了起来，天道实际上也开始虚幻。
未来两个世界融合之后，天道之间彼此，也肯定会发生竞争的，到时候彼此吞噬，会有一个胜利者。
如果洪荒生灵赢了，那么也会反补到天道上面来。
相反，也就是对方。
现在，苏凡之所以察觉到一丝的异样，就是因为法则科技侧方面。
九州的科技侧已经开启了，传给太平道的那些科学知识，很多已经是普通的凡人，开始承载。
如果只是修士的话，那么对于科学的可持续，可没有那么大，毕竟修士和凡人的数量相比，还是有差距的。
而一旦凡人走上了科学之道，那才是意味着科技侧正式的达成，所以天道也有所变化。
科技侧法则，也是开始催生了本源。
尽管这一个，此刻非常的弱小，毕竟单单科技侧，即使有修士去研究，它爆发的力量，也不够，顶多也就是金仙以下。
这肯定是非常弱小的，毕竟一般的旁门左道，都有大罗金仙，甚至准圣存在。
科技侧法则，只是发展到还不到金仙的程度，可想而知，是多么弱小。
但是不管如何，它已经诞生了，这对于苏凡而言，那可就不一般了。
因为这是苏凡带来的，等于是苏凡创造出来的，天道得到的好处，苏凡自然也会得到不少的加持。
气运方面不用说了，其他方方面面，苏凡都得到了不小的加持。
苏凡能够感觉得到，自己修炼起来，似乎更容易了几分，尤其是感悟天地法则的时候，仿佛要比之前容易了很多。
这种感觉，并非是虚幻的，而是真实存在的。
等于是天道给他开了一个口子一般。
这种情况，就和他以前那般。
苏凡清楚，这是他对洪荒天道做出的贡献后，得到的反补，天道至公，你对天地做出了贡献，那么天地降下功德是一方面，其次就是在这方面，天道仿佛会给你开一个口子，让你更加贴近天道本源。
如此感悟法则的时候，也会容易很多。
这也是为何，那些大神通者追求气运，天道气运，因为这样他们，在感悟法则的时候，相对会容易一些。
顺应天道，阐教最大的理念，也是如此，阐教的弟子，提升的也是更快一些。
苏凡在洪荒世界，因为之前，也算是顺应人道，所以在人道气运方面，得到了很多的反馈。
而人道也一直属于天道范围，人道壮大，天道自然而然的壮大，因为洪荒一开始天道诞生，地道和人道，就处于天道的统治范围了。
本身世界乃是天地人三道，但是天道因为远古那些神魔的原因，提前诞生。
所以一开始天道就有着天地人发展的趋势，等于是天道吞噬了人道和地道的部份本源。
否则的话，地道和人道，也应当和天道一般，都可以诞生圣人，和天道圣人一般的实力。
然而实际上，地道圣人只有一位就是平心娘娘。
而人道圣人，虽说伏羲他们都算，但是人道圣人的实力，对比天道圣人，那就弱了很多。      人道圣人，借助人道的力量，也只有半圣的力量。
这也是人道本源不足的原因。
比不上天道。
苏凡对于天道的贡献，本身之前并不是太多的，他的那些贡献，大多对人道，增强人道，也就是增强天道。
不过这一次推出了科技侧，那就是直接增加了天道的本源，所以他得到的反馈，瞬间就不一样了。
“想不到还有这样的好处”
因为天道的反馈，苏凡也就快速的离开九州，回到自己的洞府，毕竟他在感悟法则方面，有了新的高度，正好乘着这个机会，将自己的境界，一举突破到大罗金仙。
一旦他的修为达到了大罗金仙，那么到时候，他的实力，也就更强了。
未来面对那个大势的时候，两界大战，他也不需要逃跑了。
以他的底蕴，以及对五行法则的感悟，战斗力绝对是非常的报表，到时候，恐怕在大罗金仙中，也是最顶尖的。
而且他还有先天灵宝护身，在灵宝方面，实际上也不差的。
这些年他也一直在炼制后天的灵宝，尤其是仿制先天五方旗，因为从那龙谷之地，他得到一件仿制那玄冥控水旗的后天灵宝，再将其他四方旗给炼制出来。
组成后天五方旗，可以以此来布置五行大阵，那么威力将更加的可怕。
先天五方旗，不仅是顶级的防御先天灵宝，就算是当做攻击灵宝，威能也不差的。
而且用于布置阵法的话，先天五行大阵，如果以先天五方旗布阵，恐怕威能，比起那洪荒三大神阵，也绝对差不了多少。
也就是攻击方面比不上，三大神阵。
毕竟洪荒三大神阵，都是攻击性的大阵，而五方旗布置的五行大阵，更加偏向防御。
至于苏凡准备布置的后天五行大阵，那也绝对不差的。
论阵法的修为，这些年他提升的不少，剑宗的大阵，可是他带着剑宗那些阵法师布置的。
如今都可以阻挡大罗金仙的攻击。
可见他在阵法方面的提升，这也多亏了，参悟那些大阵，尤其是周天星斗大阵，随着他境界提升的越高，对于大阵领悟，也自然越来越深了。
而一旦他境界，达到大罗金仙，那就是再一次的脱变，到时候，恐怕实力，也会再次爆发。
就如同盖聂他们那般，而且苏凡一旦突破，那是整体综合实力提升。
盖聂修炼剑道，更多是剑走偏锋，如果他如苏凡那样，那么在那场人神大战中，也许就可以活下来了。
离开九州，对于九州，苏凡也十分的放心，如今九州无外力干扰。
那么太平道，那就占据很大的优势。
距离九州战乱，还有百多年的时间。
所以苏凡也不担心，何况真的进入战乱，太平道发展只会更快。

第1231章 佛门大兴
回到剑宗，自己的洞府。苏凡开始了闭关，参悟五行法则，既然天道给与了奖励，他自然希望，可以将这奖励给吸收了。
苏凡进入闭关。
而三界，因为西方如来的下界，那么掀起了阵阵的波澜。
西方如来，走出了灵山之地，第一场开始拜访天庭的老君，然后是天帝，最后是火云洞。
西方大兴，西游量劫，不管因为新出现的世界，佛门大兴这件事，他们不可能放弃的。
毕竟这关系他们佛门的兴衰，尤其是未来两界大战，佛门大兴，那么实力也能更上一层。
这就更加无法放弃了，此乃天道大势，即使如今天道开始沉浮。
佛门也不能放弃。
而老君他们自然也无法阻止，本身这是当年封神之战，阐教和人教欠对方的因果，是需要他们偿还的。
而天庭没有阻止，乃是天帝要借助西方的力量。
人神大战，天帝暴露了一部份的实力，但是因为人神大战，他也是损失惨重。
其他各方势力，自然不希望天帝实力变强，毕竟昊天的野心，那是看得见的。
巫妖时期，妖庭和巫族，让很多大神通者，都是喘不过气来，甚至很多紫霄客，都被巫妖两族逼得离开洪荒。
有些都惨死在两族手里，
昊天想要成为三界的共主，他们自然不希望头顶上骑着一个人。
所以人神大战后，昊天的压力很大，尤其是东方那些大神通者，不断给他压力，天庭中，那位西王母，也开始站出来了。
本身天庭，可不是他昊天一家独大的。
那位西王母，可是洪荒女仙的首领，这还是当年道祖亲自封的，和那位东王公一般。
只是东王公太过嚣张，被妖庭被灭了。
但是西王母可是一直没有变过，天庭建立，他也是自然而出成为了天庭女仙之首。
而截教的骊山老母以及斗母和西王母，那也是至交，如此天庭的截教一脉，几乎更靠近西王母。
至于阐教本身属于一脉，他们的实力也不差的，在南极长生大帝手里，成为第三股的势力。
如此昊天的压力也是越来越大，不得已，也只能借助外界的力量。
而西方佛门，一直想要在东方传道，西游量劫，是注定发生的，这让昊天看到了机会。
至于成为带路党，他根本不在乎，本身东方，一直都是三教和玄门的地盘，他这个天帝，也都没有涉及到多少。
所以佛门将手伸过来，对于他的利益损耗几乎没有，甚至他就是希望佛门过来，把水弄浑了，到时候他也可以浑水摸鱼。
天庭和三教没有出手。
而人族对于三教还是佛门，都是一视同仁，自然不在乎，他们在人族传道的。
因此，自然也是没有阻止的道理。
不过因为九州封禁，人族火云洞也禁止其他势力去插手九州的问题。
所以佛门传道，也就无法在九州了。
好在本身，如果九州没被封禁之前，佛门他们倒是希望可以尝试一下。
毕竟大秦的可怕气运，他们开始眼馋的。      然而九州被封禁了，潜力肉眼可见的下降，他们自然就不是那么在意了。
而且火云洞那边明确禁制了，他们自然不想要触及人族的眉头。
毕竟人族的实力，还在天庭之上，而且他们佛门想要从西方走出来，人族是必不可少的。
毕竟传道万族，和传道人族，显然后者更容易教化一些。
妖族或者其他万族，他们在西贺牛州的时候，也不是没有尝试过，不过大部分的妖族，都是难以教化之辈。
只能强行去渡化。
所以在人族传道是最好的，以前九州是最好的机会。
但是九州被封禁，潜力大大下降了，所以南瞻部洲和东胜神洲，那就成为了佛门的目标。
至于北俱芦洲那边，都是蛮荒，佛门在那边，也只是打下一些地盘而已。
东胜神洲和南瞻部洲，前者是老牌三教以及玄门的大本营，不是那么好进入的。
后者是人族的地盘，当然了，火云洞对于那边的影响和其他势力也差不多。
南瞻部洲主体是人族，但是各方势力，都有插手，三教不少的弟子，都在南瞻部洲建立了大小不一的宗门，统治方圆十万里，甚至是百万里。
就算是天庭也没有落下。
当然了也有一些大神通者，他们也建立了不少的势力，不过这些大神通者，大多很低调，所以宗门也很低调。
至于他们西贺牛州，那算是佛门传统范围，当然了，更是旁门左道以及一些魔道的聚集地。
算是牛鬼蛇神都有的，西贺牛州很乱，传道有好有坏，但是佛门要大兴，自然单靠西贺牛州是不够的。
佛门需要其他的地方。
只是东胜神洲那边，乃是东方玄门传统范围，佛门尽管大兴是天道大势，但是想要一下子就涌入到东胜神洲，显然不是那么容易的。
如来作为曾经的三教弟子之一，而且还是截教大师兄，自然清楚东胜神洲那边，玄门看的多么的重要。
如果佛门之前，还没有脱离玄门，那么还有几分的机会，但是自从西方二圣脱离玄门后，那么玄门对于佛门而言，可是一直敌视的。
南瞻部洲他们玄门不会太过为难，但是东胜神洲，那些人很可能会跳脚。
即使未来两界大战，如果佛门实力增强几分对于洪荒而言也是好事，恐怕他们依然未必会接受。
因此如来清楚，佛门大兴最好的就是南瞻部洲了。
如来一动，南瞻部洲自然是热闹起来。
在南瞻部洲，佛门的势力很少很少，之前也有佛门弟子，前来这边，也建立了不少的宗门。
只是却也惹怒了本土的宗门，双方之间，多有厮杀争斗，甚至还有金仙下场。
只是后来人神大战，大家的目光都被那边吸引了，所以佛门和本土势力之间的争斗，也就消停了。
而且当时佛门，也隐隐有些退去。
但是现在如来这位亲自下界，那么就不一样了。
佛门那些弟子，仿佛有了很大的底气。

第1232章 西游开启
“西游开始了吗？”
再次出关，苏凡从剑宗门中弟子的交流中，瞬间了解了不少情况。
这一次闭关，已经有两百多年，境界方面，他已经突破到了大罗金仙，三花中的人花，已经盛开，而且第一次就花开七朵。
这已经非同小可的，精气神元神三花，后天生灵和先天生灵不同，像三清这些先天神圣。
他们化形之时，就已经是大罗金仙，而且元神三花，都是同时盛开的，而且至少每个都是花开九朵的。
这些先天神圣的跟脚太过雄厚了。
而后天生灵，想要突破大罗金仙，本身就困难至极，需要经历逆反先天，元神先天，才能达到。
太乙金仙这一步，苏凡就已经元神逆反先天了，而且积累如此，一下子开出人花七朵。
这对比很多后天生灵而言，那已经非常的恐怖。
不仅元神三花，能花开六朵，已经有准圣之姿了，苏凡第一朵人花就已经开出七朵，这元神天地人三花并非是一成不变的。
随着积累，还是可以的，考验的就是仙人对天地道果的感悟深浅。
苏凡积累如此，修行数万年，人花开出七朵，在这个世界，那也是极为可怕的。
要知道，他从未使用功德来提升修为境界，所以这一切都是靠着他自己积累努力而来的。
一到大罗，苏凡感觉天地都变了。
这是境界带来的变化，之前他的实力不比普通的大罗金仙初期差，但是那是他的战力，境界始终没有达到大罗金仙，对于天地的感触，还是有很大的不同。
大罗金仙，仙之极。
仿佛天地就在他掌控之中，当然了，这只是他的臆想罢了，只是境界骤然提升带来的虚浮感觉。
突破境界，他需要沉淀一番。
不过此刻，听着宗门那些弟子的言语，让苏凡也了解，这两百多年，南瞻部洲，发生了不少的大事。
最大的就是西方佛门之主，走出灵山了。
下界来到南瞻部洲，拜访了南瞻部洲，极大顶级的宗门，尤其是前往骊山，却被挡在门外。
这件事，可是天大的事情，骊山道统，竟然将佛门之主给挡在外面，只有了解实情的人，才知道，骊山道统的那位和佛门之主之间的关系。
不过了解的人，也不敢随意乱传。
但是西方佛门之主前来南瞻部洲，就是为了传道。
苏凡也明白了，西游量劫开始了，原本他以为西游量劫会暂缓，毕竟两界的通道已经打开，大家应该将注意力放在那边。
没想到，佛门依然在推行西游量劫。
显然佛门对于西游量劫，佛门大兴，还是十分的重视。
不过只是想想，也就明白佛门的想法，两界未来融合，是非常大的事情，但是毕竟两界融合，还需要很长的时间。
两界通道，并非是天大的事情，毕竟即使有了通道，双方也不敢轻易的发生大战。
对方即使有圣人，也不敢过来，不然本土天道就可以将其给镇压了。
只有两个世界完全融合在一块了，天道彼此克制，那么才是两个世界本土生灵大战。
距离那个时候，还有很长一段时间。
而这个时期，两界通道，即使有人，那也只是双方的试探，力量也不超过大罗金仙。      佛门大兴，到时候实力可以提升不少，这机会，无论如何，佛门也不可能放过的。
所以佛门如来亲自走出灵山，来到南瞻部洲。
“不过九州如今封禁，也没了大唐，估计也就没有唐僧东土大唐求取真经之事了”
“也不知道，到时候，西游还是不是师徒四人？”
苏凡觉得有趣起来。
当然了，如来到来，也是佛门开始在南瞻部洲传道了，之前佛门有弟子前来传道，被人阻扰。
现在就不是那么容易了。
如今剑域，也有不少的和尚。
不过和尚想要在此地传道，可不是那么容易，剑域此地，剑宗早已经有数万年之久，也许比起其他宗门，时间不长。
但是剑宗治世，可是和那些宗门不同。
剑域之地大小只能算中等，然而如今剑域人族的数量，已经是南瞻部洲之最了。
人口多，也意味着出来的修士更多，剑宗可以挑选更多的弟子，当年人神大战，剑宗损失惨重，但是这数千年，就恢复过来，也和这人口的红利离不开干系的。
而剑域治下，百姓是相当的丰衣足食，底层的百姓，只信一个，那就是剑宗。
任何一方想要在剑域传道，都是极为的困难。
虽说剑域治下的百姓，不似后世那般人人可以读书，但是一城之地，至少识字不下三成。
这个识字率已经是非常的可怕了。
剑域早就没什么愚昧的，治下百姓相信神仙，那也只是剑宗。
跟剑域争夺剑域百姓的气运，那几乎不可能的。
这百年来，佛门有弟子，在剑域落子，甚至建立了宗门，剑宗也从未理会，因为他们根本不在乎。
甚至那些和尚广开山门收徒，剑宗也从未阻止。
剑域各个地方上，势力淋漓，剑宗是最强大的，下面还有各个修仙宗门家族。
大部分都会将天赋强大的种子，送到剑宗，因为有剑宗培养，可以很大的将其提高到极高的程度，到时候反哺家族宗门，会更加轻松。
以前不是没有宗门家族，偷偷将天赋好的弟子藏在自己的门中，对此剑宗也从未强求。
对于那些小家子气，剑宗可不会多理会。
直到有一个金丹家族，将家族诞生的一位火德灵体的弟子，送到剑宗，然后三百年后，那位弟子，以地仙的身份，回归家族，为家族奉上了海量的资源。
同时也在短短百年时间，帮助家族培养了三位炼神和十几位金丹修士。
一下子那个小小的金丹家族，变成了地仙境的上族。
至此，很多的宗门家族，才发现，自己的眼见是何等之低。
剑宗从未强求加入剑宗就会和家族割裂了。
他们自己心思狭隘，所以导致不少的天赋弟子，都埋没了天赋，耗费了很多的时间，后悔不已。

第1233章 无题
从那之后，剑域各地的势力，只要发现了种子，就会想尽办法，将其送往剑宗，成为剑宗弟子。
所以久而久之剑宗的弟子，几乎天赋都非常的强大，那些真传弟子，大部分都是灵体。
外来的和尚，想要在这里建立宗门收徒，剑宗也从未理会，即使他们中，有不少是佛门的真传，又能如何。
剑宗有那个底气，剑宗确实不是佛门的对手，但是在南瞻部洲，佛门也不可能倒行逆施。
光明正大，佛门根本无法和剑宗竞争，至于佛门想要搞事，剑宗也不担心，他们相信自家的老祖。
所以这百年来，剑宗对那些和尚不闻不问，他们广开山门，剑宗从未阻止，一开始佛门还疑惑，小心翼翼。
毕竟尽管佛门如来来到南瞻部洲，让佛门东渡，难道南瞻部洲传道，上层也答应了。
但是小鬼难缠，地方上本土宗门，也不会让你那么轻松的，南瞻部洲上百域，很多宗门，都在想尽办法的去阻止他们建立宗门庙宇，来阻止他们传道。
所以难道剑宗，那些和尚也小心翼翼，毕竟剑宗的实力，来之前都打听过，门中有没有大罗金仙，无法得知，但是太乙金仙还是有的，而且还有剑修。
剑修以前，在洪荒三界只是小道，甚至连旁门左道都不如，尽管剑道是那位通天圣人创造的。
但是正真修炼剑道的不多、
人神大战，那一场的惊世大战，却也打出了剑修剑仙的风采，那位人族绝世的剑仙，以大罗金仙初期的修为，以一敌三，拖住了天庭三位大罗金仙，其中还有一位老牌的妖神。
并且还临死干掉了两个大罗金仙，重创那个老牌的妖神。
并且跟随那位绝世剑仙的一群剑修，更是如疯子一般，大战中简直是不死不休，本身攻击强度拉满，又有强大的肉身炼体神通。
这一群剑疯子，给天庭很大的损伤，他们大部分都是真仙，只有少数几个达到了金仙以上。
然而他们的疯狂，甚至带走了十多位天庭金仙、太乙金仙的仙神。
那一战，彻底让三界的仙神，看到了剑仙的风采。
所以剑修之道，也就此之后，开始兴起了。
当然剑宗的实力，也是让很多势力震动。
佛门此次来剑域的弟子，也多不强，最强的不过以真仙打头，自然不敢轻易的去招惹剑宗。
据他们所知的，似乎剑修一个个的都十分的暴躁，搞不好给他们一下狠的，那可就自认倒楣了。
所以来剑宗建立宗门收徒，他们几个都小心翼翼，每一步都要先看看剑宗，然而那剑宗对他们仿佛就是视而不见。
仿佛他们根本不存在，即使他们收徒了，也没看到剑宗的人，有任何的阻止。
也没有捣乱的。
他们无论如何做，剑宗都没有理会，一开始他们还以为，这是对方有什么阴谋。
但是这百多年下来，他们也渐渐发现了，一些情况。
好像剑宗根本不在乎他们，所以才不会理会他们，他们建立百多年，传道也传了，但是可惜，正真信奉他们的凡人很少。
他们下去传道，那些百姓倒也欢迎，只是他们发现，地方的底层百姓，并不愚昧，如此一来，传道的时候，被一些凡人问来问去的。
有些问的深奥，他们都为难住了。      原本以为，这背后有剑宗，但是经过几十上百年的观察，他们发现，并不是，而是那些百姓自发的。
这就让他们难受了。
其次，收徒，有天赋的，各地都争相将其送往剑宗，他们也不好用强。
毕竟在南瞻部洲，不是在西牛贺州，真的惹得本土宗门，他们也不会有太多的好处。
所以这样下来，百多年，几个和尚建立的宗门，弟子也就那么些。
苏凡看着那几个和尚宗门，也是差点笑了，看起来可怜极了，和西牛贺州的那些佛门宗门相比，简直是天差地别的。
对此，苏凡也没什么在意的。
不过西游开启了，现在他也不敢保证，西游还是自己记忆中的那个西游。
唐僧还有吗？
猴子倒是存在，如今在花果山，倒是混的很不错，混在妖族之中，还是一代妖王了。
修为方面，也不差，好像已经达到了太乙金仙，而且他给的那门炼体之术，对方一直都在修炼。
而且还有不小的成效。
也许对方能达到如今的地步，和那门炼体之术，有些关联。
猴子去拜师，以那位大能的眼见，必然会看出猴子所修炼的炼体之法，当时苏凡给的只是前几重。
毕竟那时候苏凡本身修为不高，后续的功法，他并未推演出来。
不过以那位大能的境界，想要推演后续之法，必然不会困难，如果对方要推演出来，甚至比起苏凡现在的还要高深。
那九炼金身决，本身就不差的，底子很厚，以此来推演出来的炼体之法，也许比不上八九玄功，但也绝对差不了多少。
那位的存在，显然不是仅仅把猴子当棋子的。
那么传他修炼之法，也必然尽心培养，所以苏凡相信，猴子所修了的九炼金身决，必然推演高深了。
当年，苏凡传给猴子这门法门，除了想要跟猴子有些联系之外，何尝不是有这个心思。
那时候，他还未成仙，自然也不知道，西游开启之前，他已经达到如今这个境界了。
按照当年他的计划，西游开启，他也就是真仙左右，那个时候，乘着和猴子的关系，在猴子身边，弄点好处，也不是没可能的。
结果计划赶不上变化，他没想到，自己因为传播那些知识，会造成那么大的影响。
不但成为了人族圣贤，而且还影响了镇远子，成为了镇远子这位半圣的徒弟，本身更是闭关数万年，达到如今的大罗金仙。
论境界，他已经超过了猴子，至于实力方面，那更是不用说了。
猴子跟脚也许比他好，而且拜的师傅，也是大能。
但是他积累的更为深厚，两人修炼的时间，相差不多。
但是可惜他得到天道垂青。

第1234章
这一次闭关，苏凡还是很高兴的。
只是闭关两百多年，自己的境界再次突破，尤其是元神三花中的人花，开出七朵花瓣。
这就是他这些年对自己道的感悟。
天地人三花，其余天地两个元神之花，虽未开花，但是那单单的虚影，已经足以说明，苏凡未来的潜力。
未来苏凡相信，在自己达到大罗金仙巅峰的时候，元神三花，都可以开出九朵花瓣，如此他的跟脚，不比那些先天神圣差了。
也许就比三清他们差点，据他所知，当年镇远子大仙，在大罗金仙巅峰，元神三花，也不过是开出九朵花瓣而已。
出关之后，对于佛门东渡，他也没有多关心的。
西游的事情，已经修炼到大罗金仙的他，根本不在乎，那一点点的功德了。
而且张良如今，依然在火云洞闭关。
儒家的兴盛，对于他这个儒家大贤而言，好处也很多的，当年的大战，他修为境界，突破到金仙。
如今依然还在闭关，实际上对于西游的功德，也不太需要了。
毕竟他实际上也不需要多少的功德了。
南瞻部洲这边，不需要他多去关心，剑域这边，剑宗一家独大，如今的剑域已经合并了之前的小南域以及周边两域之地，地域也不小了。
放在南瞻部洲上百域，也算是中等了。
剑宗的实力，这些年，也在稳步的增加，尤其是苏凡提供不少的人参果，即使是后天的人参果，那对于地仙天仙甚至是真仙，都有不小的效果。
这些年，剑宗的这一部份的仙人数量，明显在增加，短短五百年的时间，真仙，剑宗足足增加了八九十位。
这些都是未来剑宗的中流砥柱。
尤其是在冲击金仙的时候，在如今的洪荒三界，金仙也都算是中上层次了。
未来两界大战，金仙肯定是主流。
毕竟准圣和大罗金仙的数量，也就那么多。
金仙越多，对于一方世界就越有优势，至于对于战争最后的决定，也许可能是准圣一个层次。
但是双方这个层次，估计不会差太多的。
当然如果双方在这个层次，真的差太多，那么到时候发生大战的可能性也不大。
就比如，如果对面那个世界，真的有好几位圣人或者混元大罗金仙级别的强者，洪荒三界，恐怕也不会做过多的抵抗了。
毕竟没有天道，那么根本没有抵抗的余地了，与其送死，不如转身离开。
带着自己的人离开洪荒世界，前往混沌。
准圣级别的强者，前往混沌世界，虽说有危险，但是如果几个一起，互相照顾，也不会有太大的危险。
而且洪荒三界有不少空间的灵宝，可以带着很多人离开。
那种空间灵宝，就算是后天灵宝，也可以带人的。
所以两个世界，不怕力量失衡，真的失衡，很难发生大战的，就是那种双方差不多的。
那么那时候，战争才是最为残酷的，因为那意味着，一方倒下，才会结束战争，到时候，死伤必然是十分的可怕。
双方顶尖力量相差不多，那么就要看看中间层次。      而这方面，越是有优势的，未来的大战，也自然就有了战胜的可能。
一旦双方进入激烈的大战，到时候，肯定会涌出了一大批的强者。
这些强者，很多很可能都是由金仙冲击而成的，所以金仙越多，到时候冲击大罗金仙的就越多了。
大秦当年能爆发那么强大的力量，也是因为中层的武道强者很多，一到量劫爆发，催生了一大批的强者。
剑宗未来在两界大战中，肯定不可能脱身的，作为三界的一份子，剑宗也要出力的。
剑宗的实力越强，对于未来两界大战，保存下来的几率也就越高了。
如今的剑宗，也根本不需要他去处理了，门内的事情，掌门和一群长老，已经处理的非常合适。
至于剑域的佛门，那只是小卡拉米，就几个真仙，根本不被他放在眼里。
实际上连剑宗也没将他们放在眼里。
双方的差距实在是太大了，而且剑宗也不怕佛门的弟子做大，那是根本不可能的。
剑域的宗门很多，剑宗也从未打压过他们。
这都多少年了，也不见得，有宗门势力威胁到剑宗，剑宗从一开始发展的时候，可能会和其他宗门发生冲突大战过。
后来彻底崛起，成为剑域第一宗门后，剑宗对于败于他们的势力，也就没有放在心上、
如今的剑宗，在剑域也是说一不二的，而且各大势力，更多想要将种子送往剑宗，然后得到剑宗的反哺。
剑域也诞生过，除剑宗以外的金仙，然而这些金仙，最后反而还加入了剑宗。
因为剑宗有足够的传承，本身实力还很强大，再加上进入剑宗，也非常的自由。
剑宗是他们最好的选择，至于南瞻部洲其他的宗门，给出的条件，和剑宗没什么区别，甚至还不如剑宗。
而且加入他们，肯定不如本宗的弟子。
当然了，修炼到金仙，也可以独行独往，毕竟金仙放在南瞻部洲，也算是高层，不招惹那顶级的势力，实际上也没有太大的危险了。
但是能够修炼到金仙，那肯定还有想要往上冲击的野心，靠着自己，单打独斗想要冲击更高境界，那是根本不可能的。
突破太乙金仙的五行先天之气，那就不是普通的金仙，能够筹齐的。
毕竟洪荒除非是那种洞天世界，还能诞生先天之气，其他的地方，几乎就没什么先天灵气了。
没有先天灵气，根本无法提炼先天五行之气，来修炼胸中五气，如此太乙金仙的瓶颈，那就如同天堑一般。
所以金仙级的强者，想要往上，那就只能选择一个大势力，天庭是一个。
天庭的蟠桃，蕴含先天灵气。
而且天庭也是一座最大的洞天世界，蕴含先天灵气。
飞升天庭，实际上是很多生灵，最大的愿望。
不过天庭可不是那么容易进的。
而剑宗那位老祖的身份暴露后，剑宗就是不少南瞻部洲金仙的目标了。

第1235章 九州情况
剑宗的老祖，拜镇远子大仙为师，成为后者的关门弟子，这个消息，曾经一度还震撼南瞻部洲。
从那之后，南瞻部洲，也几乎没什么势力再去招惹剑宗了。
毕竟这样来看，剑宗背后站在一位顶级的大神通者，南瞻部洲的那些顶尖势力，哪一个不清楚，镇远子大仙的神威。
实力弱的比不上剑宗，实力强的，也会忌惮剑宗背后的力量。
至此，剑宗也彻底的安稳下来，慢慢发展到如今。
所以苏凡也就对剑宗彻底放手了。
实际上，剑宗发展如此，苏凡提供的帮助，要说有，肯定是有的，剑宗的那些传承，很多都是苏凡提供的。
但是真的带领剑宗发展的，可不是他。
剑宗高速发展的那几万年，他都在闭关之中。
无声无息的归来，也是无声无息的离去，苏凡并未打扰剑宗的弟子，外人一直都以为，他继续在自己的洞府中闭关。
下一秒，苏凡就来到了九州上空，看着九州外的那座封禁大阵，在大阵周围，似乎还有一些天庭的人。
苏凡摇摇头，天庭还担心，会有人对这封禁大阵出手，这就小看了他们人族的风度。
既然大秦战败，那么人族也会承担战败的惩罚。
九州封禁，也就封禁了，人族的高手，也绝对不会对那大阵出手的。
何况火云洞人族的高层，也是想要看看，未来的九州会发展到什么样子。
穿梭大阵，苏凡再次进入九州。
两百多年过去了，九州的天地仿佛再次被一层血色给笼罩，人道杀劫，在九州再次爆发了。
虽说和天地量劫相比，人道的杀劫要弱了不少，但是那血色的煞气，苏凡还是能够看到，布满了天地。
将九州笼罩起来。
当然了，九州的天地灵机，在这两百多年，再一次的降低了。
如果不是人道杀劫笼罩，蕴含天地本源，那么九州的修士，修炼必然是更加的困难。
天地量劫，人道杀劫，虽说恐怖，但是其中携带的天地本源，蕴含着强大的能量。
在这个过程中，有无数的生灵，在疯狂的突破。
每一次量劫，就诞生了很多的强者。
凡人世界，乱世出英雄，超凡世界，量劫中诞生强者。
苏凡作为大罗金仙，元神一扫，就可以将九州笼罩起来了。
如今的九州，彻底进入了群雄争霸的时代了。
刘汉虽然还有大旗，但是可惜，除了几个皇族的诸侯，在刘汉数千年底蕴之下苟延残喘。
大战爆发之前，地仙境，那就是镇国级的力量，刘汉凭借着这个，镇压天下，让很多野心勃勃之辈，不敢乱动。
然而如今人道杀劫爆发，群雄争霸，在这个过程中，诞生了很多地仙级的强者。
如今，地仙境，再也不算是镇国级了。
因为地仙境已经无法镇国了。
九州天下，进入群雄争霸之中，天下上百多州中，诞生了不少的诸侯。      如今一方诸侯，如果没有地仙级的力量，那么很快就会被其他的实力给吞并了。
从一开始炼神境，可以成为雄霸一州的诸侯，到现在，地仙境勉强能守护一州之地。
其中有几大诸侯，甚至能够爆发出超越地仙境的力量。
尤其是兵家方面，借助大军，能够爆发超越地仙境的力量。
其中最出名的就是袁王，作为北地最强悍的诸侯，袁王麾下，有三位地仙境的强者，其中一位还是兵家强者。
如此一来，借助袁王府强大的精锐大军，再和幽州牧大战的时候，爆发超越地仙境的力量，一举将幽州牧给击败了，吞并了对方。
要知道，当时的幽州牧，得到刘汉的支持，有一位地仙境的老祖，还有几大州联合，结果依然没有镇压住袁王府。
那一战，也彻底让袁王府成为北地第一诸侯。
如今天下，大小诸侯有上百，当然了，很多小诸侯，占据数郡之地而已。
正真强大的诸侯，有六个，其中北地当属袁王府，占据了九州东北八州之地，其中还有幽州这样的大州，以及袁王府经营数千年的袁州。
而西北的董卓大军，也占据了四州之地，虽说西北苦寒，而且很多异族。
但是正是借助这些异族，董卓那位虎狼之辈，也彻底崛起，而且他麾下，有一大批的将门。
这群将门，大多曾经都收到过朝廷的打压，或者如雁门张氏这样的家族。
有一定的传承，都以武道起家的。
实力不可小觑，而且背后隐隐还有异族的支持，曾经和袁王府战斗过多次，互相都有胜负。
神都洛阳还在刘汉朝廷手里，刘汉凭借着几千年的底蕴，还有几位地仙境的力量，也算是顶级的诸侯。
只是麾下的军队，和西北之地那些边军相比要差了很多，而且因为治下世家众多，力量无法集中。
和袁王府以及董卓相比，动员能力差了很多。
前两者乃是军政治国，所以短时间，可以爆发很强的力量。
这三大诸侯，都有数百万，甚至千万的大军，当然精锐肯定没那么多。
而中部的太平道，也是最顶级的霸主，这一个以农民军起家的诸侯势力。
一起事就非常的可怕，一下子就吞掉了冀州为主的数州之地，
尽管当时冀州世家力量很强大，而且在几大顶级世家联手整合了可怕的力量。
可惜面对太平道，仅仅三年的时间，就败了。
根本就抵挡不住，太平道的手段层次不穷，而且军队的建设更加恐怕。
数量上，也许比不上众多世家联军，但是可惜，太平道的军队，更加的可怕。
简直就是无可阻挡。
而且太平道麾下的人材，也非常的多，武将如云一般，尤其是天狼神将吕布，那更是犹如神魔一般。
地仙境当属无敌的存在，他一人堪比一军。
犹如当年大秦的霸王再世，配合大军，可以说，太平道能够短短三年击败世家联军，和他离不开干系。
然后太平道更是所到之处，纷纷投向，如此，太平道占据了九州天下十二州之地。

第1236章 庞然大物
两百年不见，太平道已经发展到了一个庞然大物，以冀州为中心，不断向周围扩散的巨无霸级别的势力。
如果不是人材不够，恐怕太平道的发展，更加的迅猛，就不是这十二州了。
太平道一起事，就如同战无不胜的将军，无可匹敌，横冲直撞，无人能敌。
以冀州为首的几个顶尖世家，联合了周围数州世家，组成的联军，足足发动了千万的大军。
却也只是阻挡三年，就被太平道给轰碎了，然后这冀州以及周围数州之地，因为之前世家的衰落，自然无法阻挡。
成为了太平道的底盘。
太平道军队强大，里面也是人才辈出，武将如云，发展的势头，在九州也是最恐怖的。
如果不是天下世家不容太平道，恐怕太平道的发展，还要迅猛，毕竟地方上，大部分都是被士族们把控，如果世家愿意投靠太平道，那么太平道就能更快的吸收各地了。
可惜，那些世家大族，对于太平道的理念，一点也不认同。
毕竟太平道对于那些世家大族，可没什么好事，世家大族特殊的权利，在太平道是没有了。
而且太平道内部，对于知识的传播，没有任何的阻拦，任何人都可以学习。
这十分的可怕，不说那修炼，单单很多知识，对于世家而言，就是在挖掘他们的根基。
修炼道法的法门，是很重要，但是其他方面的知识，也十分的重要。
在太平道，那些知识，都是可以学习的，顶多有些付出一定的代价，而这个代价，在那些世家大族看来，简直是不值一提。
尤其是最近太平道推行的全民教育，那些泥腿子，竟然也可以继续教育，这如何能够让他们这些高高在上的世家弟子，忍受的了，岂不是他们和泥腿子一般了。
种种之下，世家自然是不愿意了。
所以天下世界疯狂的给太平道泼脏水，而且没有争霸天下的世家，都纷纷加入其他的诸侯，想要将太平道狠狠的打压下去，将其灭掉。
在这个过程中，北地袁王府和刘汉朝廷以及南方的几大诸侯，实力也都是暴涨。
太平道以冀州为主，太行山脉周围方圆十多州为根基地，其他四面环绕的全部都是敌人。
北面最大的就是袁王府，冀州与幽州，虽说不是相连，中间隔了一州，之前一直是两者之间暂时的停战之地。
五十年前，双方曾经发生过一次大战，那时候袁王府将幽州牧击败，一下子坐拥北地数州，成为北方第一诸侯。
那时候袁王府正是意气风发的时候，而当时的太平道，是将冀州世家击败，忙着去横扫周围的州郡。
袁王府大军南下，入侵冀州，想要一举将太平道吞并
然而可惜，前者碰壁了，前者的钢铁骑兵，狠狠的撞在了太平道的铜墙铁壁中，撞的是头破血流。
太平道虽说在之前百年，没有站出来和其他诸侯厮杀，但是不代表，太平道的军队不强。
之前九州各地，都是争霸厮杀，太平道在夯实自己的实力，但是同时也不忘派遣小规模的军队，去保护各地的百姓，那时候也和很多诸侯的军队厮杀过。
战斗的经验，太平道军队丝毫不差。      后来在和冀州世家联军大战，那三年，太平道的大军成长的更快了。
所以对上了袁王府的边军精锐，也没吃亏，甚至借助强大的火器和火炮，反而重创了袁王府的二十万精锐铁骑。
太平道火炮部队，组成的铜墙铁壁，让袁王府的铁骑很受伤，一下子损失差不多十万的铁骑，剩下十万铁骑，也不敢轻易在动了。
在两边界限，对峙三年后，也因为董卓的大军，于是撤离了。
那一次算是把袁王府给打痛了，所以接下来的几十年，前者都不敢轻易跨入太平道的势力范围、
如今各个世家，开始疯狂的投入到各方诸侯中，想要借助他们的力量，来借此镇压太平道，想要将其灭掉。
但是可惜太平道，已经成事了，如今占据中原地带，诸多大州，因为太平道的政策，使得很快就掌控了各地。
尤其是之前，对各地的扫荡，那些世家大族们的力量被清扫干净了，地方上，只剩下那些小的家族，根本无法和太平道作对，也不敢作对。
太平道派遣的行政人员，很快就掌控了一郡一县，甚至县下面的乡镇，都有太平道派遣的基层人员。
对于地方的掌控，太平道比起原本的刘汉，不知道强大多少倍了。
虽说这点，可能让太平道耗费更多的人力，但是潜伏了这么多年，尤其是基础教育，使得太平道的基层人员非常的多。
而且一部分，也都是从军队转业下来的，毕竟太平道的军队，很多不可能一辈子，都待在军中。
一些待了十几年二三十年，实力无法达到超凡境界，他们也会慢慢的退役。
而这些退役的军人，实际上也是个宝。
他们在军中，不仅学习各种作战的技能，同时军中也是会教导这些军队士卒他们识字读书的。
尽管读书都是最简单的知识，但是对于普通人而言，那也是难得的机遇。
这些普通士卒退役被安排到地方上，治理几十户，上百户的乡村是没什么问题的。
而且这些军队士卒，对于太平道的认可，可以说是极为强烈的。
是太平道最为忠实的信道着，坚定的站在太平道这边。
所以只要太平道所占据的地方，不出几年，就快速的吸收，牢牢的把控住了地方的力量。
那些士族，根本无法反抗，至于来硬的，太平道就更简单了，毕竟太平道的力量，远不是他们能对付的。
甚至他们都无法掌控地方上的百姓了。
太平道有自己传播的渠道，地方百姓不识字，没关系会有专门的人，来传播各种关于太平道，以及天下的大事。
实际上底层的百姓，很多根本不关心这些。
他们关心的永远都是自己家里能不能吃饱喝暖，而这一点太平道绝对可以提供。

第1237章 飞天
“果然没让我失望”
站在冀州的上空俯视下方，苏凡看着联接冀州与其他各州的黑色钢铁线路，露出了满意的神色。
铁路已经出现了，蒸汽火车，似乎发展到了不一样的地步了。
那速度甚至不比后世七八十年代的火车要慢了，这可真的是蒸汽魔幻时代。
太平道对于蒸汽机的使用，似乎超出了前世，前世那个时代，蒸汽机很快就被内燃机取代了。
但是太平道他们似乎创造了不一样的。
首先是将其缩小，然后效率丝毫不差，看着路上跑的蒸汽汽车，比起后世的内燃机汽车，要大不少，但是在那水泥的路上，速度丝毫不慢的。
天空中到处冒着浓烟滚滚，但是这却是代表着，工业化的降临。
虽说空气看着不是很好，但是这代表着一个新的时代降临。
这是工业的力量，苏凡看出来，两百多年，太平道的工业化程度，不比后世八十年代差了。
甚至有些地方，比起后世丝毫不差。
科技结合了超凡的手段，可以造就更强大的东西来。
“嗯！”
“那是飞机？”
“看来内燃机，他们也研究出来了”
苏凡一眼看出那简陋的飞机，顿时嘴角露出了几分的笑容，那飞机虽说很简陋，但是已经能飞起来了。
而且里面的飞行员，也是凡人。
飞机在天空中飞行了一个时辰不到，就再次回去了，落在了一处空地上。
随即下面也传来了一阵的欢呼。
“哈哈！成功了”
冀州第一航空研究所中，一群人彻底欢呼。
“师傅，我们成功了”
几个青年，一脸兴奋，几人都是研究所的弟子，加入研究所也有几年了。
“师傅，凡人也可以上天了，我们做到了”
另外一个青年，更加的兴奋，因为他不是修士，他只是一个普通的凡人，却可以参与，研究出让普通人也能上天的机械。
这如何不让他激动。
之前的火车，也是凡人打造的，成为了凡人的蛟龙，现在飞机上天，那就是飞凤，他们这些普通人，也可以骑着飞凤飞天而行，这就是以前那些老师，教导他们凡人也可以人定胜天。
“是啊，我们成功了”
作为带头研究人，公输元也是十分的高兴，他是公输家族的弟子，公输家族那是先秦时期就存在的，在大秦时代，更是和可以和秦墨分庭抗衡的，公输家族打造的战争武器，那也是十分擅长。
大秦时期的飞舟，也多是公输家族打造的。      大秦消失后，公输家族，在当代家主带领下，一部分留在九州，一部分离开了九州。
公输元就是留在九州的一部分，留在九州后，公输家族也开始低调起来了，论底蕴和实力，公输家族绝对不比那些一流的世家差。
只是公输家族，对于其他的没什么兴趣，权利什么，仿佛他们根本不在乎。
他们喜欢研究机械。
无意中，公输家族遇到太平道，看到太平道的大炮，于是有弟子，进入太平道，发现了太平道那些层次不穷的新知识，一下子彻底吸引了公输家族的弟子。
他们很快，就举族迁移到太平道的势力范围，然后进入太平道核心研究之地，成为了太平道的研究核心。
毕竟公输家族传承了大秦一部分的工家之法，也许很多大秦的战争利器现在无法打造了。
但是他们刻在血脉中的知识，对于太平道还是有很大的提升的。
此外，他们接受新知识程度，也是非常的高，尤其是那些可以让凡人锻造各种机械的知识，更是让公输家族弟子兴奋。
因为忙于各种研究机械，公输家族有修道传承，也都很少能修炼到高深的地步。
当年大秦时期，秦墨一脉，都有达到太乙金仙甚至大罗金仙的，但是公输家族最强的只有金仙，而且只有一位。
现在九州灵机越来越少，公输家族的超凡者就更少了，很多都是凡人，但是他们的知识却传承下来了，而学习了太平道新知识，他们成长很快。
一百多年来，他们很快就成为了太平道科研的中流砥柱了。
公输元并非是普通人，而是有修为的，并且还多次得到张角的赏赐，修为提升的不慢，如今已经是金丹级的修道者。
如他这样，对科研有极大作用的高级人才，都会收到太平道极高的重视，也是会想尽办法提升他们的修为，只有这样才能够延长他们的寿命。
普通人的寿元很短，即使在太平道的范围，普通人人均寿命也只有四十左右，这还是这些年，太平道不缺粮食了。
换做五十年前，人均寿命就更短了。
普通人只有几十年，从十岁开始学习，十年学习，二十岁才能开始研究，到了四五十岁，人的精力下降，那么只有二三十年的高峰期。
但是修士就不同了，只要修炼到金丹之境，那就有数百年的寿元，甚至修炼养生延寿的功法，没准能活个上千年，这样的人，他们可以花费更多时间用于研究。
作为科研带头人之一的公输元，显然就是这样的人，可以说是太平道的宝贝，他的重要性甚至比起太平道中那些高官武将。
“墨青，现在只是第一代，军方那边需要我们拿出可以作战的飞机来”
“眼下这飞机还差的远，速度不快，防御不够强，虽说可以飞的很高，普通的大宗师，也拿它没什么办法”
“但是它现在也没什么反击的力量，即使安装上军中的枪炮，也起不到多大的效果”
“毕竟它一旦下降靠近地面，就会受到地上那些强者的攻击”
公输元很冷静，研究出飞天的飞机，确实不错，然而实际上，当年在先秦时期，墨家和他们公输家，就研究出那种飞鸢了。
军方需要的是战争利器，如同大秦时代，那种战争飞舟，可以和强者作战的战斗利器。
现在的飞机还差的远。
“那是他们的火枪还不行，要是那些人发明出射程更远的火枪，我们的飞机就有战力了”

第1238章 压力
太平道的范围，从上俯视下去，生机勃勃，几乎很少见到什么煞气。
显然在这个乱世之中，在太平道的治下，相对十分的祥和安宁，那磅礴的气运，仿佛要孕育出一条真龙，只是这条真龙，和以往的真龙又有些不一样了。
苏凡清楚，这是因为太平道的政权并非是以往那般封建王朝。
张角如果没有让他失望，早在一开始，就已经挑明了。
尽管当时很多的弟子，都十分的疑惑，但是却也依然坚定的执行下去了。
而后来加入太平道的各个人材，对于张角的选择，多是佩服，那些人都是聪明之人，很快就明白，张角的想法，是想要探索一条新的政权和出路。
对于张角放弃这么大的权利，还是非常佩服的。
毕竟前者选择以前的帝王之路，那么未来他的家族就是皇室，但是选择现在的道路，那么他的后代，也许依然有资格坐上那个至高宝座，却也要竞争了。
这和以前那种，就不一样了。
以前是皇族中人竞争，现在是天下都有机会竞争。
从此家天下再也没有了，会变成上古的那种承让制度，对于上古的历史，大家了解的不多。
但是三皇五帝时期，都是人皇选择接班人，而张角选择的道路，也是和上古类似。
同时不同的是，人皇不再是一言九鼎了，需要和班子里面的其他人一起决定。
这种制度，很多人也不清楚，到底如何，但是至少在这实施的一百多年里面，无论是中枢，还是地方上，权利都相对的公平。
尤其是地方上，行政人员增多之后，各行其职，虽说人手增多了，但是在处理政务方面，却便捷了很多，各种政务令也是顺畅了太多。
一道政令从上传道地方，很快就能被响应了，比起以前，实在是强上太多了。
当然了权利被分割了很多，毕竟以前地方县城，就是三位主官县尊县丞和县尉，剩下的就是县衙中的吏胥了。
以前县尊，强势的几乎在地方一言九鼎，现在县里的职能被分出好几块，县尊依然有，但是还有好几个副县长，来辅佐县尊处理政务。
等于是在分权，当然如此有了节制，对于权利的节制，也是让地方上相对的公平一些。
尤其是其中一个副县长，主管太污腐败稽查之权，可以最大的警惕，地方权利过度的泛滥。
这样权利分散制衡，很多聪明之人，都可以看出其中的好处，当然了，想要完全的改变太污腐败，那自然是不可能的。
只是相对，也就可以使得地方清明，政令通畅，这就能大大提升太平道的实力了。
这些政令，对于很多小的家族弟子和寒门弟子而言，吸引力很大的。
他们以前出仕五路，但是在太平道这边，因为需要大量的人才，去充当地方的官员。
所以尽管被世家大族们敌视，但是太平道，短短几十年内，依然将冀州以及周边十州之地，都快速的吸收。
同时太平道也吸引了一批远大抱负的人才到来，世家弟子出现人才更多。
但是并不代表，世家就垄断所以的人才，而且也有一部分的世家弟子，并不太认可，世家的那一套。
这样‘忤逆’世家的弟子，也有一些的。
因此，太平道这些年，发展的越来越好。      十二州之地，地盘不是最大的，但是如今经过几十年，人口暴涨，几乎达到了天下几大诸侯中的巅峰。
各大诸侯之间比拼的是军队，而人越多，军队也就越多。
太平道的民兵之策，更是让他们拥有无穷无尽的士卒，因为太平道大力推行农业，使得治下的百姓，已经不在缺少粮食了。
如此，再有一定时间中，地方上百姓，尤其是成年人，也会有一段时间的训练。
民兵训练，尽管是最基础的，但是也非常的重要，毕竟有了基础，他们今后加入军队之后，也就会快速的成型了。
这一点，比起其他诸侯，直接去强行掠夺普通人进入军队，战力来的高。
太平道之所以能够这么快打下中原十二州之地，也就是因为如此。
以冀州为首的中原世家联军，他们虽说之前也有不少精锐的私兵。
然而可惜，毕竟只是联军，一个个的都有私心，无法将力量集中在一块。
对付本身实力就非常强大的太平道，自然是没什么用了。
之后中原那零零碎碎的反抗，就更弱了，大部分都是刚刚加入军队的农民军，即使有兵甲武装，也没什么战力。
中原诸侯，根本没什么强大的军队。
如今天下几大诸侯，精锐几乎都是在北地那边，尤其是拥有骑兵的袁王府势力，以及西北之地的董卓大军。
当然了，刘汉朝廷的底蕴毕竟摆在那里，以神都洛阳为中心，司隶之地，坐拥五州之地，因为太平道的威胁，使得诸多世家，也不得不再次回归刘汉朝廷。
也让刘汉朝廷，对于这五州的掌控，达到了更高的地步。
以前的刘汉朝廷，政令甚至都不一定出的了洛阳。
原本群雄争霸，刘汉朝廷，几个地方州牧，被解决掉后，依然没落了。
毕竟本身如今的帝王，只是一个娃娃罢了，刘汉的那些地仙老祖，更是只是武者。
朝廷上下，大多都是争权夺利之辈，没什么希望的。
但是太平道的出现，让世家感觉到危机，他们不想要太平道成事。
一旦太平道成事，未来他们那些世家大族，就要倒霉了。
为此，他们选择其他的诸侯，但是中原十二州，被连续的扫荡，这些世家大族，只能逃亡其他的地方。
世家大族的底蕴，尤其是那些顶级的世家底蕴，还是非常的深厚的。
尽管自己的老家被抄了，但是却不影响他们的实力，他们还有足够的人力财力。
袁王府是他们选择之一，而作为正统的刘汉朝廷，是更多世家的选择。
毕竟刘汉皇室的底蕴，还是很深厚的，作为名副其实的第一世家。
无人会反驳的。

第1239章 诸侯
有了外敌的威胁，那些世家大族，不说完全齐心合力，但是至少能够聚集力量。如此一来，刘汉朝廷得到这些世家的支持，那么就不一样了。
本身神都周围，有数百万的禁军，尽管这些禁军，承平许久，比起边地的精锐官军，肯定差了几分。
但是经过血与火的淬炼，自然也能够提升战力。
如果说太平道坐拥天下十二军，三百万强军，位居天下第一的话，那么刘汉朝廷，就是第二了。
本身洛阳司隶之地，那也是原本九州最为核心富饶之地了，人口非常的多。
又有几百万的禁军，只有有着各地世家大族的支持，刘汉朝廷的力量，也在急剧攀升。
另外刘汉皇族还有几个镇国的地仙境强者，配合其他大族的顶尖强者。
要不是太平道的张角道人，堪比如今九州第一人，实际上，朝廷才是最强的。
不过双发近来，也多有厮杀了，两大势力纷纷陈兵百万，在边界上对峙。
几次大战，朝廷更多的处于下风的。
毕竟太平道的火炮太强大了。
尽管如今，各地诸侯，也开始仿制了，但是比起太平道差距还是有的。
太平道的枪炮，本身很难隐瞒，至于技术，就更难了。
但是枪炮技术难以隐瞒，其他诸侯可以仿制，没有工业化，只靠手工打造，如何比得上太平道。
各地诸侯，确实有修士，用修士打造的火炮，确实不差，然而火炮的炮弹，要是修士去炼制，可是需要很多的人。
各地诸侯超凡者大多都是武者，并非是道家或者墨家，武者去打造火炮，那效率什么的，和普通人，也好不了多少。
顶多就是精力旺盛一点罢了。
所以尽管各地诸侯也开始打造枪炮，但是和太平道相比，差距依然很大。
枪炮对于超凡者的部队，威胁不是很大，但是对于普通的军队，那么就不一样了。
而太平道的枪炮部队，大多是普通人，但是不代表，太平道没有超凡者的部队。
如今量劫，天地灵机活跃，对于军队而言，提升是一个机会，普通的凡人，进入超凡的几率更大一些，以前有足够的资源，要迈入神力之境，可能需要刻苦训练五年十年的。
现在可能只是三年就可以了。
神力、内壮这些已经是迈入超凡了，面对极强，也有几分的抵御之力，毕竟穿上钢甲，防御大增。
普通人穿戴钢甲，和神力境、内壮境武者所穿戴的钢甲肯定不同。
因为两者负重不同，普通的成年壮汉，能负重三十斤的钢铁甲胄，而神力境内壮境，则是可以负重上百斤的钢甲，两者的防御不同。
正面的钢甲，即使如今太平道的机枪，即使能够破开，对于那些武者的肉身，也就没多大的效果了。
更别说，其他诸侯的枪炮了。
当然了火炮的威胁还是很大的，只是没有太平道那动不动千门、上万门的火炮，齐齐的发射，对于超凡者组成的大军，威胁就没多少了。
太平道因为充足的营养，使得军中士卒迈入低级的武者，那是多如牦牛。
十个人中，几乎有一两个都能冲击成为武者。      单单这一块，就冠绝其他的诸侯。
无论是枪炮技术，还是超凡军队的建设，太平道都是领先，所以和太平道大战，即使是朝廷，也是多次吃亏，于是只能渐渐被动防御。
天下诸侯，北地、中原被司隶之地，占据七成的力量，南方虽说地盘很大，但是毕竟开发的不长，中原北地，是先秦时期各国早就开发了无数年。
南方一直以来都是地广人稀的，即使是大秦，虽说也派人开发，但是毕竟不多。
因为南方山林很多，林中瘴气以及精怪妖兽不少。
至于后来的赤帝，在南方开发了一段时间，借助南越异族，这也只是杯水车薪罢了。
至少对于广大的南方而言，依然是地广人稀的。
两江之地，虽有荆州扬州之富裕地带，但是对比北方，潜力依然不足，人口方面，南北两地面积差不多，但是人口近乎是三七开的局面。
南方的诸侯很多，一州之地，都有好几个。
但是正真的大的诸侯，除了三个刘汉皇族外，剩余的，都没什么太强大的力量。
当然了，南方最大的势力，也是以陈王为首的势力，陈王当年跟随刘氏太祖打天下的异姓王之一。
一直都在南方，和北地袁王不同，南方的陈王，实际上封地和实力，对比前者，远远不如。
不过陈王唯一一点优势，那就是天下陈氏世家不小，徐州的陈氏位列天下顶级世家，南方也有好几个陈氏。
不管如何，都是有一定的关连，而陈王所在的家族，和徐州陈氏，当年可是有一个老祖的。
陈王府是陈氏支脉。
他起事了，自然也有一批的世家跟随，再加上徐州陈氏在背后暗暗的支持，如此一来，陈王府这些年，也是在不断壮大，隐隐坐拥四州，比起坐镇荆州的那位刘皇叔，还要更胜一筹。
南方荆州刘皇叔，自然是那位草鞋皇帝。
当然这个时代的刘备，从一开始桃园三结义后，就迅速成长起来了。
而且本身实力不差，即使比不过两个兄弟，但是很早就达到了炼神境。
再加上他刘氏的血脉，所以朝廷也很快提拔他，从原本的南阳太守，在诸侯崛起，他也被派到荆州，坐镇荆州，而且因为人格魅力，
有一批的世家子弟相拥，他现在也是坐拥荆州、衡州和半个扬州之地。
实力在南方当属第二了。
麾下两位兄弟，更是地仙境的无双猛将，就算是和陈王府激斗，也从未落入下风。
而且他占据大义，在南方的实力，也在不断的崛起，再加上世家慢慢投靠与他，他的力量，也只会越来越强。
这一点，他要比陈王府有优势，
不管如何，陈王府，终究是反贼，没有占据大义。
即使刘汉朝廷，早就失去了民心，但是那民心只是最底层的百姓。
实际上世家方面，有一部分还是认可刘汉的。

第1240章 变化
“有趣，魏武帝竟然真的成为了大汉忠心耿耿的将军，这也是不是遂了他的愿”苏凡游走九州，很快将九州各大势力，给弄清楚了。
北方两大诸侯，再加上零零散散的小诸侯，中原太平道与刘汉朝廷对立，南方有四大诸侯，其中以刘备和陈王府为首。
历史上的汉末诸侯，在这个时代，有人出头，有人就消失了。
比如历史上的四世三公袁氏，在这个时代，袁氏两兄弟，自然是没机会出头了。
袁氏在这个九州是有的，而且还是顶级的世家，比起徐州陈氏，弘农杨氏、以及那什么崔氏等等，丝毫不差。
而且关键，袁氏背后，还有那袁王府，袁王府也是袁氏的袁，两家归宿源头的话，也是一家的。
袁王府起事后，不少的袁家弟子，纷纷前往北地助力。
世家分头下棋，属于很正常的事情，而且袁王府和袁氏有一点的联系，加入袁王府，也可以让袁氏弟子，更好的发展起来。
本身袁王府的实力也是非常的可怕，北地第一诸侯，拥有数百万的边军精锐。
可以说如果不是太平道，袁王府当属第一诸侯，和刘汉朝廷相比，惟一可能就是底蕴缺少了一点。
但是受到北地将门的拥护，这一点上袁王府其实更具有优势，毕竟乱世之中，将门子弟，能够发挥更强大的力量。
文官们治理地方，那是和平时代，在战乱时代，能领兵打仗的将门，才是最主要的。
董卓能够崛起，就是靠着西北之地，各个世家将门的拥护，本身董卓所在的董氏也是西北将门的大族，几十代都出身军队。
所以董卓野心一起，也得到了很多将门的支持。
这些将门，在和平时代，多受到中原世家大族的打压，毕竟文武方面，即使刘汉没有那么对立严重。
然而利益之间的纷争是不止的。
中原世家大族之间的竞争都非常严重，更加不希望那北方的将门起来了。
所以一直以来北地的将门，都被打压归宿在北方边境之地，都是苦寒之地、
中原的繁华富饶之地，和他们没什么关系。
难道那些将门都是天生喜欢苦寒之地，这当然不可能了，谁不喜欢荣华富贵，北地的苦寒，冬日寒风如刀子一般的日子，将门早就受够了。
所以乱世降临，那些将门纷纷起事。
董卓作为一代野心之辈，也是乘势而起、
当然了，袁王府作为一代异姓王，可以说早就布局千年了，所以他一起事，就是声如雷霆一般。
即使周边数州，都是朝廷派兵驻扎的州牧，忠于朝廷，可惜袁王府暗自布局千年，除了那幽州牧外，其他数州，很快就被解决了。
而幽州牧最后也败与袁王府，一战而成，成为北地最大的诸侯了。
后来因为太平道的缘由，一部分的世家纷纷加入其中，袁王府的实力更上一层楼。
苏凡不清楚，那袁氏两兄弟，是隐藏在其中，还是早就在乱世中死了。      这两百年的大战，死伤的强者不知凡几，别说炼神，就算是地仙，也有。
那和袁王府大战的幽州牧，就是地仙境的儒家强者，不也是战死在战场之中。
所以历史上的汉末两大袁氏兄弟，没什么存在感，苏凡并不意外。
让他意外的是，那位人妻曹魏武帝，竟然成为了刘汉忠心耿耿的大臣将军，被刘汉朝廷加封为灵威侯，镇东将军。
要知道，即使在这乱世之中，四镇将军，也是朝廷少有的上将军了。
再其之上，也就是一品大将军和二品骠骑将军和卫将军属于三公将军。
而流汗朝廷到现在也只是有一品大将军，下面就是四镇将军。
所以曹操在军中的职位，整个刘汉，超过他的，不出一掌之数。
他领衔的镇东将军府，足足有两百多万，坐镇上阳府，来应对太平道的威胁。
与此相反的刘备，却早早的成为一方诸侯，如今的荆州牧，虽说是朝廷加封的，然而实际上，和一方诸侯没什么区别了，毕竟朝廷根本无法对司隶之外的地方指手画脚了。
而且刘备崛起，朝廷除了加封官位之外，没有给对方提供一丝一毫的帮助，前者能够打下这么大的地盘，完全是靠着自己的努力。
如果朝廷能够将北地和中原的那些野心之辈都拿下，那么刘备也许还会回归朝廷。
一旦刘汉朝廷没有那个能力，即使刘备不想，他手底下的那些人，也会推着他更上一层楼。
当然了，前提他能够夺取天下，这可不是那么容易的。
汉末三国，历史上的那三位，命运都改变了，魏蜀吴中，大魏的开国太祖，已经成为忠于汉室的镇东将军，很难再脱离朝廷了。
他麾下的镇东将军府，一干的人马，确实都信任他，拥护他。
然而曹操想要脱离朝廷，也非常的困难，毕竟如今的刘汉朝廷，可不是他曹操一手扶持下来的。
本身刘汉朝廷除了曹操的镇东将军府外，还有好几只大军，尤其是拱卫神都洛阳的禁军，足足有百万精锐。
这些都是守卫洛阳千年，一代一代的传承下来，如今朝廷越发重视，所以禁军的实力，也慢慢提升起来了。
而且也经过几次大战，有过实战，战斗力可不弱的，并且因为禁军，都是一代一代相传下来，都有传承，即使最普通的士卒，他们都有传承，
朝廷提供了资源，所以慢慢的开始朝廷超凡武者提升起来。
这是朝廷最强大的底蕴了，百万超凡的军队，才是最为可怕的。
朝廷中，还有几位终于朝廷的武将，他们坐镇洛阳，指挥百万的境界，就算是超越地仙境的武道强者来此，都无法威胁到洛阳。
廋死的骆驼比马大，毕竟刘汉朝廷建立了数千年，底蕴还是有的。
曹操的家族，虽说也传承了几千年，但是比起朝廷还是差了很多。
他虽说也有一部分的家族支持，并且靠着自己的人格魅力吸引了不少人才。

第1241章 左右为难
不过说到底，他一直以来，都是靠着朝廷，因此一旦脱离了朝廷，实力也会下降很多。而且到时候朝廷也绝对会对他下死手的。
因此不管曹操是不是忠于朝廷，他都不敢有独立的心。
毕竟中原之地，以太平道和刘汉朝廷为主，瓜分了中原将近二十多的州郡之地。
其中太平道占据十分之五六，朝廷占据十分之三四，剩余一点点才是其他地方把控。
而那些地方，根本不够一个大诸侯崛起。
如此曹操也只能当朝廷的镇东将军，他依然没有自己崛起的道路了。
北地中原，没什么机会，除非是他能够下定决心，带着自己的亲信离开中原，前往南方之地。
如今的南方有几大诸侯，但是南方也是相对地广人稀的，以他的能力在南方没有彻底一统之前，也能打下一定的基业。
只是南方和北方中原相比，潜力要差了很多。
无论是那陈王府还是荆州牧，他们占据的地盘不小，但是军队方面，就要比北地和中原差了很多。
尤其是南方没什么骑兵。
即使如今大炮的出现，使得骑兵的战略位置下降了几分，但是没有太平道工业化的成果，各地诸侯，即使也开始打造枪炮，组建了火器营。
然而他们面对正真的骑兵精锐，依然只有侧面削弱之效果，无法做到与之堂堂正正的对抗。
除了太平道，可以借助火炮军，能够威胁到骑兵，其他的诸侯，面对北方铁骑，惟有铁骑对抗。
正真的精锐铁骑，那可都是有超凡武者组建的，坐下的战马，也是十分凶悍，堪比猛兽的存在，配合人马具装的重甲骑兵，在南方那真的是无可抵挡。
南方的优势，唯有弓箭，但是可惜弓箭手的建设，也不是那么容易的。
所以南方的潜力远远比不上北方，尽管南方也有马场，但是和北方草原养育的战马相比，南方要相对差了一些。
这是地理位置的缺陷，无法改变的。
除非是各地诸侯的工业化进程，达到太平道，或者说达到太平道三分之一，也足以抹平其中的差距。
但是可惜，这不是那么简单的。
骑兵，在古代历史一直是其中的王者，一直到了十九世纪，骑兵才慢慢的退役。
而华夏一直以来，都是以北统一天下，不单单是北方身体素质以及传统的粮食产地。
更多还是北方拥有组建骑兵的能力，而南方没有。
到了后来明太祖能够以南一统天下，第一南方经过大宋开发几百年，在粮食人口这一块，不比南方差了。
其次，因为大元后期，北方马政的完蛋，大元朝廷，甚至组建骑兵，都非常的困难，还需要靠着其他地方。
如此，才有机会，让明太祖击败他们的。
至于到了清末，外强以枪炮打开了他们的大国之梦，区区几千人，就将他们的上万铁骑给打崩了。
至此，骑兵的王者之威，也彻底消失在历史之中。
在这个神话时代，骑兵依然是不可阻挡的神威，大秦时期，其中蒙氏一族打造的黄金火骑兵，那些战马，都是经过妖兽精血淬炼的，一个个堪比妖兽的。
所以黄金火骑兵，才会如此的恐怖。
每一个骑兵，最弱都要比内壮的武者还要强大数倍，至少都是元罡级别的武者。      可想而知这样的骑兵，何等的强大，即使太平道的火炮，也很难对他们产生多大的威胁的。
毕竟这样的骑兵，三公里的距离，对于他们而言，恐怕不需要二十息就能够冲过去。
现在太平道的大炮很多射程都达到了几十公里，然而实际上杀伤力，也多在十公里左右的。
但是骑兵的速度很快，至少分散冲击，那么可以最大化的消减大炮的威慑。
当然那也是在大秦时代。
如今的骑兵，可达不到那种程度。
只要此消彼长之下，太平道的优势只会越来越大的，毕竟太平道占据强大的科技优势。
太平道的科技知识，是无法隐瞒的，即使那些人不透露，但是那些高深的修士，想要去搞到手，也是轻而易举的。
尤其是针对那些普通人而言，一个炼气士都轻而易举的达到了。
但是太平道却一点不怕。
因为双方之间的政策，太平道面对的是全体的普通人而已，那些科学的知识，普通人都可以学习，而且还是主力。
即使普通人，比起那些修士，在科学研究方面不占据优势，但是普通人有一个优势，是修士无法比拟的。
那就是庞大无比的数量，一个人比不过那就是几百几万人来比。
修士可以做高深的科研工作，普通人就研究那些简单基础的。
而其他诸侯，获得这些知识，第一时间想到的，还是自己的家族，不可能让那些泥腿子去学习的。
如此一来，造成的差距就很明显了。
论修士的数量，单单太平道，肯定比不过天下，但是再加上普通人，那可就不是其他诸侯可以比拟的。
尤其是军队建设所需的枪炮，那需要庞大的工人，单靠修士，除非那些诸侯麾下的修士，不眠不觉一直去打造，都不一定比得上太平道的军工厂。
毕竟那些炼气士，除非是修炼到了金丹真人之境，在炼制火炮的时候，速度会快一点。
其他的，比起凡人流水线的机械厂，还不一定比得过，就算金丹真人，也不一定比得过工厂。
至于其他武道文道，那就更加废物了。
两者相比，如何能比得过工业化的太平道。
至于其他诸侯也学习太平道，开始全面教育，那么太平道绝对是双手欢迎的。
一旦凡人学习之后，思维开放起来，你在想要控制他们，就非常的困难了。
这也一直是法家他们弱民政策的原因。
人一旦学习，思维扩张，那么在想要让他们成为以前那样是不可能的了。
要舍弃一部分的利益。
而太平道不怕，因为他们就舍弃了一部分的权益，就是放开上升的渠道，只要你有能力，你就有做官的机会。
这一点其他诸侯世家绝对不愿意的。

第1242章 形式
太平道推行的全民教育，这一块，其他的世家根本不愿意。
毕竟这是在和他们争夺权益，当然不愿意了，因此太平道站在人民群众这里，就是无敌的。
现在太平道不动，也是因为他们要夯实自己的根基。
九州太大了，地方所需的行政人员，也是远超前世，太平道需要走的更稳，如此才能够在世家大族的威胁下，彻底减除世家大族的威胁。
这条路不是那么容易走的。
毕竟这个时代的世家，实在是太强大了。
太平道完全是在和天下的世家战斗，那些诸侯，哪一个不是世家大族的代表。
别看董卓以边军将门起家的，但是如果没有世家大族的帮助，他也不可能起事那么快的。
西北之地，世家大族不多，而且多是被中原世家排挤的，他们不甘就一直被困在西北之地。
所以联合了野心勃勃的董卓，期望可以打进中原，他们倒是真心拥护董卓为王的，毕竟在他们眼里，董卓根本没有什么可能坐上那个至高的宝座。
他的潜力，实在是太低了。
本人的能力，在世家大族眼里不是太重要，毕竟如果全天下的世家拥护，即使是傻子，相信也能够做到那个宝座的。
他们支持董卓，很简单，就是希望董卓打进中原，他们这些世家，也能够将手伸进中原，提升自己家族的力量罢了。
至于最后董卓如何，他们根本不在乎，双方不过是互相利用罢了。
不过太平道的出现，让各地的世家大族，都有了一个共同的目标，那就是太平道。
不管未来，是哪一方胜利了，成为了最后的胜利者，他们都不希望是太平道。
其他诸侯胜利了，支持其他的一部分世家，可能会损失一些力量和权益，但是不会失去全部，只要不是傻子，世家都会选择分头下注的。
如此，即使一方失败，另一方也会成功，足以保住家族，甚至没准还可能会更胜一筹。
但是一旦太平道胜利，那么他们这些世家大族所享受的权益，那就会被大大削减，甚至到最后，他们世家几乎没什么权益了，以前上升渠道完全是被他们掌控。
而太平道那边，显然是取代了他们这一点的权益，这一份的权益，可是保证他们世家能够长生久视的。
失去了这个手段，他们世家只会慢慢的削弱，最后变成寒门。
所以太平道就是他们最大的敌人，无论如何都不能放过。
太平道如今四面环绕，全都是敌人。
在世家大足的撺掇之下，太平道周围，无论是袁王府还是朝廷，又或者徐州牧那些，都是敌视它。
所以当苏凡来到九州。
新的一轮大战，就要开启了。
首先就是朝廷那边，之前一直处于防御姿态的镇东将军府，那位镇东将军，开始率领大军，进攻太平道的边界城池，虽说只是小打小闹，但是势头也已经出来了。
不仅是朝廷，在北边，袁王府也再次派兵，几十年前那一场大战，太平道重创了袁王府的精锐铁骑，让他原本嚣张的势头，一下子被按下去了。
毕竟二十万的铁骑，一下子被重创，损失近半，差点这支精锐铁骑大军就完蛋了。      十万的铁骑，回去的不到一半，也幸亏袁王府处理的及时，没有让骑兵大军崩溃，否则的话，想要挽回这大军，恐怕不是那么容易的。
而这支大军回去，足足用了几十年，才勉强养回来了。
骑兵，战马袁王府是不缺的，但是骑兵的士卒，就不是那么容易，需要不断的训练磨合，骑兵不是骑上战马，就是骑兵了。
尤其是骑兵中的老兵，那可是经历一次次的厮杀的。
那次的大战，单单战死的骑兵就有数万了，可想而知损失有多大，即使袁王府家大业大，但是一次就差点奔溃二十万的精锐铁骑，也是有些扛不住的。
换做另一个对手，袁王府的二十万精锐铁骑，其他诸侯，恐怕至少要拿出百万的大军，当然了如果只是以城池防御，倒是不需要那么多。
只是北地边军的铁骑，以一当十都没问题的。
所以那一场的大战，确实让袁王府需要很长时间才缓过来。
不过好在袁王府家大业大，几十年过去，再次缓过来，这一次更是一下子出动百万的大军。
配合其他诸侯，一起夹击太平道。
显然几大诸侯，一起进攻太平道的四周，是提前约定好的。
一时间，太平道四周的边界，风声鹤唳。
冀州魏郡、邺城。
作为太平道暂时的首都政治中心，邺城城东上城区，中央公馆，就是太平道主事的官邸。
官邸大会堂，可以容纳数万人，不过此刻，在大会堂中，到没有那么多人，零零散散的，坐着几十个人，文武都有。
围坐在一个巨大的椭圆长桌上。
主位上是太平道首领张角，依然一副道袍的打扮。
其下靠左则是一位青年模样的男子，身姿挺拔修长，面容俊朗，嘴角总是挂着淡淡的笑容，一副书生打扮。
谁要是把他当成书生，那真的是有眼无珠。
此人如今正是掌控太平道十二州，掌管百多亿人口的内政官员之首，政务官总理。
可以说是一人之下万人之上。
不仅如此，他不但总理内政大权，就算是在军队上，也依然说的上话，甚至有时候，还会亲自领兵。
如今的太平道政权，军政并未完全分开，双方的职能还有些混合，毕竟在太平道中，很多的英才，文武双全，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。
有些时候，这些英才，主政一方，就是军政一起抓的，毕竟刘汉朝廷的太守，就是军政一把手。
这个时代的儒家，可不是什么手无缚鸡之力的无能书生，他们学习修炼的都很杂，说是杂家都没问题。
很多人，在主修儒家之道的时候，什么法家兵家，都有涉猎，尤其是兵家，之前聪明有远见的人，都看出来乱世将来。
所以学的一手兵法，对于未来很有帮助。

第1243章 围攻
“诸位，现在各地传来的消息，朝廷联合几大诸侯，一起围攻，大家觉得该如何应对”
张角扫视了众人一眼，在坐的，都是如今太平道政权的高层，有文有武，其中有不少都是他的徒弟、
这些年，他的徒弟也成长起来，虽说比起那几位还是差了不少，但也是中流砥柱了。
而且他的那些徒弟，大多要么是喜欢研究科研的知识，要么就是喜欢混在军中，做那武将。
对于内政，少有擅长的。
实际上他本人也对这内政，不甚喜欢，以前是没得选择，不得不亲自去。
好在后来得到前辈介绍了几位英才到来，也是解放了他。
尤其是那位徐州来的世家子弟，一开始对于世家大族的弟子，张角心中还有些警惕。
但是和对方一番交流，他完全明白，对方的理念与他相近，他们算是志同道合。
如此他就放心了，后来他将政务交给对方，对方处理的也是游刃有余的，甚至渐渐也都超过他。
于是他就彻底不管了，让前者总理太平道的内政，这百年下来，对方的能力，得到了太平道内部文武所有人的认可。
即使那些桀骜不驯的猛将，对于这位看起来年轻不像话的书生，也不敢有什么怠慢。
如今太平道的内政在对方手里，顺畅无比，太平道短短这几十年，能完全掌控十二州，也多亏了他。
当然了，还有就是之前太平道推行的全民教育，虽说不可能真的人人都读书，但是至少，在太平道的范围中，识字率是超过其他诸侯的，如此太平道有了数亿百万计的识字之人。
这些人，聪慧的得以提拔，即使有些愚钝的，但是至少在最基层，干那些小吏的活是没什么问题的。
太平道的基层，也是在这些人的带领下，越来越有活力了，上面发布的政令，这些基层的官吏，能够很好的执行下来。
尽管其中，也有不少的阻扰，但是在太平道强行之下，任何阻挡的力量，都只会灰飞烟灭。
乡下的那些村老，村族乡老根本无法抵挡，即使太平道不用强，只是使用温和的手段，也轻而易举的就解决掉了那些乡老。
以前刘汉朝廷黄泉不下乡，乡里就是自治，顶多朝廷收税的时候，派两个小吏，而小吏也和这乡老对接的。
所以很多乡老对于地方的剥削也非常的狠，因为乡老掌控对接的话语权，那些底层百姓，根本无法与之对抗。
而太平道的到来，基层也会派人来管，取代那些乡老，太平道为底层百姓着想，底层百姓又不是傻子，能分得清谁对他们好，谁对他们坏。
说的再好，不如做的好。
因为短短几十年，太平道就收尽十二州百姓的民心。
而这一切，都是在这位青年手笔之下。
所以对于青年的施政方针，张角这几十年，也都从不干扰，完全一副甩手掌柜的样子。
而其他人，除了一开始会有一些言语，到后来都渐渐被这位世家弟子给折服了。
甚至很多，都成为了这位的追随者。
“孔明，你先说说”      张角扫视众人一眼以后，将目光放在了诸葛亮的身上，然而单单的说道。
“喏！明公”
诸葛亮也好不拘谨，在座的人，已经相处几十年了，甚至很多都是他的手下，有些是他手把手指导，而且如今执掌太平道十二州的内政大权，居其位、养其气，身上的气势收敛，否则的话，单单他一身的气势，足以让炼神境修士都站不起来
这不是靠着他修为的气势，而是完完全全这些年身居高位养成的那种气势。
“朝廷这一次，联合其他诸侯前来攻打我们，显然是之前就策划好的”
“背后必然有那些世家在撺掇”
诸葛亮实际上早在之前，就暗自受到了不少的消息，作为聪明之人，他自然明白信息的重要性。
而且他出身世家，也非常明白那些世家的担心，太平道一旦取代刘汉，那么其他的世家，确实没什么好日子了。
并非是太平道非要针对世家，而是世家把控了太多的利益，把控上升的渠道。
让底层的百姓，没法活了，只能造反，然后乱世，诸侯争霸，然后鼎鼎天下，结果这个过程中，无数的百姓死伤。
天下的人口十不存一，人少地多，又能变成盛世了。
但是随着时间推移，慢慢的人口越来越多，地还是那么多，自然无法养活那么多人，底层百姓活不下去，只能造反。
世家都是贪婪的，真的不贪的没多少。
所以这就是进入一个怪圈，无法改变。
而太平道不同，要改变这个圈子，那么土地，就不能被控制，所以他们打下天下，太平道会将其统一收上来，然后在规划给底层百姓。
可以最大可能的消除土地兼并，其次再通过科学的手段，增加田里粮食的亩产。
这样田里出产更多粮食，也就能够养活更多的人了。
另外太平道广开教育，让人开智，如此底层百姓就不会被蛊惑，最大可能的减少造反的可能性。
毕竟粮食足了，百姓也开智了，想要被蛊惑造反的可能性几乎就没了。
并且还开通上升渠道，这样底层百姓对官府没有怨言，只是如此一来，这全都是在世家大族上割肉吸血，他们如何愿意。
所以他们敌视太平道，恨不得将太平道立即灭掉。
诸葛亮作为世家弟子，但是他确实站在人族的方面，因为眼见，他明白，未来太平道势不可挡。
而且太平道的背后，还站着人族圣贤，甚至是人族顶级的强者，那些宵小之辈，根本挡不住这个人道大势。
他加入太平道，就感受到，太平道那犹如火山一般的活跃生机，和其他诸侯的死气沉沉，根本不能相比。
太平道的范围，那才是正真的大势。
所以他很快融入其中，并且借助自己的智慧，很快站稳跟脚，而太平道首领对他的信任，也是让他震撼。
要知道，他现在的地位，堪比刘汉朝廷的丞相了，甚至比起丞相的权利还要大。

第1244章 无题
“虽说，这背后有世家在撺掇，不过明公，也无需担心”
“前线有各位将军坐镇，想来没什么问题”
诸葛亮倒是一副神情自若的样子，风轻云淡丝毫不担心，太平道四周边界，都驻扎了大军。
太平道坐拥十二州，西北面是太行山，所以不需要派多少人驻扎，只有冀州偏北方向有来自袁王府的威胁。
不过那边有吕布这位天狼神将坐镇，作为天下有名的神将，吕布这几十年来，大小战役，从无败绩，尤其是和中原的各大诸侯大战，那更是打的他们狼狈逃窜。
尤其是吕布率领的天狼骑兵，那更是无敌的存在，即使北边袁王府的骑兵，也很难与之对抗。
太平道虽说一半的部队，都是火枪火炮的部队，但是还有一部分算是古代的兵马。
吕布的兵马，就是没有任何的现代火枪火炮，他统帅的十万铁骑，数量不是太平道将军中最多的。
但是绝对是太平道诸将中，战力最强大的。
这十万的铁骑，绝对是太平道最为精锐，那些战马，都是经过淬炼，一个个即使比不过大秦黄巾火骑兵的战马，但也不会相差太短的。
而且那十万的骑兵士卒，也都是修炼了武道的武者，气息与战马相连，实力更为的可怕。
太平道有足够的资源，供给这些底层士卒修炼，即使天地灵机少又如何，太平道有苏凡传承的地祇之道，可以寻龙点穴，尽最大的力量，收集天地灵机、
何况，苏凡交给张角他们的资源，那也是让金仙都羡慕、
这些年，太平道的军队，大致分为两类，第一类就是以古为主的，那需要士卒锻炼肉身，训练兵器战法，这是走自我超凡的道路。
第二类辅佐类，以强大的各种武器，如枪械火炮，使用这些武器，并不需要太强大的身体素质。
毕竟枪械，虽说也有后坐力，但是只要训练几年，根本不需要在意这些，他们大多训练枪械的使用情况。
火炮也是如此。
对于士卒的身体素质要求，就不是那么高了。
这两类，是如今太平道大军的主力了，尤其是后者，数量更大一些。
毕竟后者不需要锻炼几年，就可以快速成军，只要拥有强大的后勤，就可以形成强大的战力。
而枪械火炮军队，其战力，终究是枪炮的本身，只要枪炮越强，那么战力也就会越强。
这些年，枪炮所研究的枪炮，不断更新换代，第一代的枪械，射程不过百余步，杀伤力也只有五十多步的距离。
到了现在的轮转极强，射程更是达到了数千步，即使普通的步枪，杀伤力也有数百步了。
威力提升了很多。
而且最近枪械所研究出的高速极强，射速更是达到了新的地步，威力再次有了提升。
正面对抗，除非是穿了几层钢甲的元罡境武者，才能扛得住，否则的话，即使内壯的武者，面对这种极强，也只能不断的躲闪。
然而在战场上，如果几千门这样的机枪同时发射，又有多少躲闪的余地。
不过靠着枪炮远程确实占据很大的优势，比起传统的弓箭兵，不需要太过强大的身体素质。
然而一旦这些兵马被近身了，那么危险就大大提升了，比起那些诸侯的精锐，这些兵马，尽管也训练几年，肯定比不上他们的。      但是太平道又不止这一支大军，另外太平道有一半还是锻炼体魄的兵马。
这些兵马，有这强大的资源，进入超凡，也不是那么困难。
吕布的十万铁骑，都是超凡者，最弱的都是神力之境，所以统帅这十万铁骑，吕布的战力，堪比天仙，甚至普通的天仙，敢进入战场，都能被他斩杀。
坐镇冀州北部的吕布大军，除了那十万铁骑，还有三十万的重甲步兵，吕布的账下有张辽、张郃、管亥等少数的猛将。
另外还有十万的枪炮步兵。
只有五十万的大军，但是之前却让袁王府不敢踏入半步。
吕布的勇猛，那可是用很多强者的血来铸造的，这些年死在吕布手里的炼神境武将，没有三十，也有二十了。
即使如今地仙境，每个诸侯都不下于三五个，但是炼神境，依然也算是高层。
放在天下，最低也算是二流的猛将了。
然而如今，炼神巅峰的武将，在吕布的手里也走不了一招，只有那地仙境的武将，才能勉强抵挡。
而且阵前斗将，现在还真的没几个敢在吕布面前了。
吕布犹如魔神一般，北面有他坐镇，实际上不仅是诸葛亮放心，整个太平道都安心。
吕布比诸葛亮更早加入太平道，一开始对于吕布那个桀骜不驯的猛将，太平道文武都不大欢迎。
但是接下来就太香了，武将那边，吕布一人一马，就将他们给打服了，武将没话说，文官们，自然也不会多说。
吕布本身在并州那边，就十分有名气，杀的草原异族都胆寒不已，加入太平道，也只会让太平道更加强大。
实际上也是，太平道在和冀州世家联军大战的时候，吕布可以说是立了最大的功劳。
世家联军，不管世家内部齐不齐心，但是他们隐藏的实力，确实很可怕。
不说各族隐藏的私兵，他们家族的门客护卫中，很多都是利害的猛将。
甚至超出了太平道。
不过自从吕布出现后，那么最顶级的武将，太平道就不缺了，每一次的大战，吕布身先士卒，一人独战好几个世家那边的武将。
战场上，不知道斩杀了多少对方的猛将，也是杀的世家胆寒。
至此，吕布也被太平道内部余威第一神将，在太平道的军中无人不服。
毕竟军中都是信奉强者为尊的。
吕布个人勇武无敌，那么其他人也自然信任他，即使吕布桀骜不驯，傲气无双，也不会有人多说什么。
顶多会说他不懂人情世故。
但是这并不影响吕布的地位，毕竟吕布是在军中，军中不需要那么多的人情世故。
而且太平道内部，也不会有人会给吕布穿小鞋的。

第1245章 弱点
“如今更加重要的还是，我们内部”
诸葛亮看着众人一眼，然后缓缓的道：“世家他们一旦动手，不可能就这么简单，说服诸侯对我们动手，本身并不困难”
“毕竟我们这几十年风头太甚，外界传言，我们当世第一势力，虽说这确实是，但是不断的盛传，这就是有人故意这么做的”
“一则是让其他诸侯对我们忌惮，然后他们就顺理成章的可以说服联盟，来对付我们了”
“其次，也是想要让我等生骄傲之心”
这几年他已经发现了不少的苗头，很多人，心中难免有傲气之心，本身没什么大不了的，心气高是好事。
但是太过骄傲，就有些不妙了。
他们太平道是很强大，但是不代表，其他的诸侯就差了，实际上如今其他诸侯成长起来，都是很强大的。
只是因为太平道的风头给遮住了。
然而那些厮杀出来的诸侯，哪一个不是风云人物，就说距离他们最近的袁王府势力。
袁王府可是和刘汉朝廷一样的历史，第一代的袁王更是天仙，甚至更强的强者，留下的传承绝对不简单。
而且袁王一代一代深耕袁州，其麾下，不知道有多少的强者，这几千年来，也不知道培养了多少。
别看上次，他们重创了袁王府一支二十万的铁骑，然而实际上，这只是对方一支罢了，像这样的大军，袁王府还有好几支的。
此外袁王府麾下的地仙境武者，绝对不下于七八位，甚至更多。
毕竟死在吕布手里的地仙，就有两位，换做别的势力，恐怕早就伤筋动骨了。
然而对于袁王府而言，实际上也仅仅是伤亡了两个大将罢了。
所以诸葛亮从不小看这些诸侯，更何况，他们太平道的政策，注定就没有盟友，他们需要面对天下所有的实力。
压力还是很大，如果不是太平道建设的枪炮军队，以及科学打造的那些工业，诸葛亮也不觉得，太平道能够横扫天下的。
毕竟单靠吕布这样的军队，那是不够的，吕布是强大，配合大军，甚至能斩杀天仙，就如同当年的霸王。
然而君不见霸王当时，对于大秦没有任何的威胁，霸王虽说强大，大秦只是派了几个将军，就将其拦住了。
当时的王翦父子，虽说不错，但是在大秦将军中，不算太强，无论是底蕴还是实力，只能算是中上而已。
吕布的实力，和当年的霸王还不能相提并论，当然在如今的九州，他确实是难逢敌手，但是几个猛将围攻，还是可以将其拦住的。
之前在面对世家联军的时候，那一群世家，出动好几个顶级的猛将，也确实将后者给拦住了。
尽管最后被吕布斩杀了一位、
但是天狼骑兵一旦没有吕布指挥，那么冲击势头就会减弱三成了，威力自然也就下降很多。
尽管张辽也可以充当指挥的骑将，但是比起吕布，他还是差了不少的。
这一点，是很多冲锋陷阵猛将的缺陷，并非是这些冲锋陷阵的武将不能指挥，实际上论骑兵指挥打仗的能力，吕布无出左右，别说在太平道内部，就算是天下，也没有几个能与之相比的。
然而吕布这样的绝世猛将，更喜欢个人勇武，容易上头，一旦被挑衅，就要亲自出手。      之前世家联军就是这样的。
否则以吕布统帅骑兵的战力，世家联军败的只会更快了。
毕竟论骑兵建设，太平道也比世家他们强大，世家的底蕴后，一些顶级的世家，随意也能拿出数万的骑兵。
毕竟累计几千年的钱财，培养一些骑兵，轻而易举的。
但是世家不齐心，谁也不愿意，将自己家族的力量全部拿出来消耗，这也就造成了，每次大战，吕布都能够在战场上找到战机，然后一举将其冲散。
只是后来世家发现了吕布的‘弱点’，于是每次在战场上都会挑衅他。
如此一来，吕布的力量就会被削弱几分，尽管他个人的勇武，无人能敌，单对单，世家那边根本没有一个可以与之相对的。
但是世家可不会跟吕布单挑，总会派出好几个武将，甚至有时候还会派文道的儒士出手偷袭。
文道修士，并非是手无缚鸡之力的书生，他们有时候爆发的力量也十分的可怕
呼风唤雨，这种道门神通，他们也都会的。
甚至有的更加可怕，可以召唤大流星术，当年的刘汉太祖，就会这一招，一举击败了自己最大的敌人。
只是发动这样的神通，对于文道修士，有极大的损失，轻则精神魂力消耗一空，可能几个月甚至几年才能恢复，重则本源反噬，寿元大减、这可不是假的。
但是他们在背后偷袭，或者给己方加持一些活力，还是可以的。
往往如此，将吕布给硬生生的挡住了。
这是吕布这类绝世猛将的弱点，当然也紧紧是弱点，想要借此击败太平道，那是不可能的。
即使太平道的武将比不上其他诸侯，但是太平道的军队才是最可怕的、
两三百年的建设，太平道的军队，已经完善了。
而且可以有源源不断的军卒，无论是走枪炮武器的还是走自身超凡的，两者都有足够的兵员。
尤其是后者，太平道这边不缺粮食，这些年随着农业技术的更新换代，而且那些修士研究粮食种子，可是不差的，田里的粮食，也是翻了几翻。
即使比不上后世，实际上也差不多了。
而且更加重要的，这个还可以继续提升。
当然了，提升越高，得到的粮食营养也会越低，这是无法改变的。
不过充足的粮食，再加上荤食足够，可以让大量的武者达到超凡的地步。
神力境在太平道的军队不算什么，很多成建制的大军，都是神力境，就如同吕布的十万铁骑，都是有神力境以上武者打造的、
太平道的军队建设，即使顶尖的武将不多，但是靠着强大的军队，实际上，面对任何的诸侯大军，都不会落入下风的。

第1246章 无题
“孔明你的意思是？”
张角望着诸葛亮，有些疑惑，对于太平道的大军，他自然是信服的，虽说内政方面，他很少去处理了。
也就是在大事方面，他会关注一下，其他的，他很少关注了。
而军队方面，他相对关注更多一点，军队的实力，他还是了解的，尽管如今天下几大诸侯联合一起进攻。
他也没多少的担心，北边只有袁王府，董卓的大军，距离他太远，很难威胁。
至于他们联合出兵，可能性不大，毕竟双方即使有世家说服联合，但是不可能兵力合在一起的。
董卓可不敢将大军带到袁王府的底盘，对方一下子吞了他的大军怎么办？
双方本身之间都有冲突的。
即使联合了，也都是面和心不合的。
朝廷和南面的进攻，更就不用担心了。
确实朝廷是除了他们太平道之外，最强大的，论底蕴朝廷当世第一，拥有强大的底蕴和财富。
以前朝廷因为世家的原因，太僵硬了，现在世家大族感觉到太平道的威胁，想尽办法提升朝廷的力量。
再加上朝廷的底蕴，无论是顶尖强者，还是军队的数量，都不比太平道差的。
但是惟一比不上太平道的，就是动员能力。
太平道的大军，损失几十万，不需要一个月就能立即动员恢复，战力不会损失太多。
而朝廷就没这个办法了。
他们可以很快抢掠百姓为兵，但是那些士卒的战力可想而知。
至于让世家大族贡献出自家的私兵，即使他们愿意，但是每家拿出的私兵，合在一起也不意味着实力就会暴涨。
有些时候一加一不会等于二，反而会小于二的。
人都有私心的，尤其是世家大族，他们最先考虑的永远是自家家族的利益。
因此，不可能会为了天下奉献自己家族的全部力量，而这个私心放在战场上，那就是非常大的致命危机。
所以朝廷这边，两者硬拼，他们太平道，可以有源源不断的兵马，打到最后，太平道绝对占据优势的。
人口方面，确实暂时太平道还比不上朝廷、
朝廷控制的底盘，只有司隶周边，看起来比不上太平道占领的十二州。
实际上太平道十二州，也就是冀州兖州几个州算是不错，其他三分之二的州，都算是贫瘠之地。
也多亏，这几十年，太平道不断优化发展，才好了许多，否则放在以前，好几个州，才勉强比得上冀州一州。
而司隶之地，远超冀州，毕竟作为神都洛阳周边的大州，可以说是刘汉深耕了几千年，富裕程度，当属天下之最了。
人口也不用说的。
人口方面，朝廷更多，但是人多是多，他们利用率却很低下，毕竟还有世家这个阶层以及下面的更多阶层。
而太平道，完全都是他们掌控，只要太平道下达政令，很快就可以执行。
就单单民兵政策，太平道也从未隐瞒，这一个政策的好处，肉眼可见，可以让太平道拥有源源不断的兵力。
根本不缺士卒了。      然而其他诸侯，却很难仿照。
首先，底层的百姓，根本就不信各地诸侯和朝廷，当兵对于各地诸侯的百姓而言，那就是灾难。
即使很多活不下去的百姓，也不愿意从军。
而在太平道不同，太平道对于军卒的待遇很高，抚恤更是公正明堂，尤其是上层对于抚恤，监管的非常严苛，任何人都不敢在这方面贪污。
一旦被监察出来，涉案之人，那么轻则砍头，重则涉及家族三代。
尤其是涉及到家族三代从政从军。
这样的惩罚代价实在是太大了，在太平道，即使是平头百姓，也有机会从政的，只要你识字，能够通过考试。
从最小的官吏起手，即使最小的官吏，对于很多百姓而言，放在以前，那也是天堑一般，可望而不可即的。
但是如今的太平道底盘上，你只要识字，然后参与考试，就有机会，而且在太平道的官和吏，虽有高低，但是即使最低等的吏胥，也是有机会上升的，可以成为官员的。
这是太平道放开，单单这一步，太平道就得到天下吏胥的民心，很多地方吏胥胡作非为，甚至剥削百姓严苛到极致。
因为他们这些人，没有任何提升的机会，那么既然无法上升，那就只能掠夺财富了。
而他们处于底层，无法掠夺上层，那么就只能掠夺那最底层的百姓了，这样久而久之民怨沸腾。
在太平道不存在这个，太平道需要的官员很多，行政人员，甚至比起各地诸侯的官员和吏胥还多。
但是同时即使对吏胥，也就是低级的行政人员，太平道这边，也有很高的要求和严禁的检查制度。
给你上去的渠道，那么你必须要办好事情，而且在想以前那样剥削底层百姓。
那绝对不能容忍的。
实际上一开始太平道，在这方面，也是吃过亏的，当时没主意基层行政人员，结果发生了不少的事情。
于是太平道加大政治，才让底层清明了下来。
之后也让太平道对底层，掌控力度加强了。
同时也让底层的百姓，对于太平道更加的认可，如此太平道半步的政策，也更好的执行下来。
这也是经过几十年推行。
而其他诸侯，可没办法执行。
底层的执行力度，太平道远超朝廷和各地诸侯。
在这，太平道推行农业，粮食方面，这些年积累的越来越多，虽说太平道各个方面需要用到很多钱粮。
但是田里出产的，太平道的税不高的，所以各家各户，每年都有余粮，再加上工业化，使得太平道的各种产品，也能进入各家各户。
如此底层百姓，也越来越富，吃饱喝足了。
配合太平道的宣传，所以军人在太平道范围内，百姓并不害怕，反而还会积极踊跃的参与。
即使无法参加，很多成年或者未成年的人，都会在乡村中，积极锻炼，好让自己能在下一次的征召中，被选中。
论积极参军，太平道也是当属第一。

第1247章 底蕴
所以根基方面，太平道要比各地诸侯以及朝廷，都要强大，惟一可能存在的差距，就是中上层武将，以及顶级战力的数量方面。
这方面，太平道存在的时间太短，底蕴自然是要弱上很多。
不过随着这些年，太平道越来越强大，吸引了不少的寒门武将的加入，渐渐会弥补这些缺陷的。
而且太平道有张角以及吕布这两位顶尖级的战力。
可以说，张角是独一挡的，即使是单对单吕布也不是张角的对手。
这些年太平道的磅礴发展，张角的修为，也达到了天仙的巅峰，可以说，除非是那些隐藏在九州的老怪物，那么张角就是当世第一。
而那些隐藏起来的老怪物，也根本无法出手。
就如刘汉朝廷和北方异族，他们自然不可能没有天仙，甚至真仙都有。
尤其是草原异族，还有金仙。
然而他们都是先秦时期的，他们根本不敢出手，不是这个时代的人，敢参与，就会遭到九鼎的惩罚。
九州的九鼎，是保护九州的神器，同时也是那些离开九州仙人的天罚。
这些离开九州，闯荡后，修为增加，在想要回来掀起腥风血雨，那么第一时间就会遭到九州的镇压。
所以那些老怪物不动，张角这个顶级的天仙，就是当世第一高手，镇压无数的人。
之前，那些世家不知道派遣多少的刺客来刺杀张角，然而都是有来无回。
就算是地仙境的刺客，也是有来无回，至此也再也没有人敢来刺杀他了。
他展现了天仙级的战力，并且曾经一人独战，朝廷三大镇国级的强者。
从那之后，张角也被余威天下第一人。
而吕布这位猛将，进入中原之后，战世家联盟，打袁王府，南征北战，也是被誉为当世第一绝世猛将
天下猛将很多，能与之对抗，少之又少。
除此之外，太平道达到地仙境战力的，也只有两位，放在天下诸侯中，都处于中等。
但是天下却没人敢小觑，就因为张角和吕布二人，就可以对抗十位地仙境的力量了。
即使地仙境和炼神境，太平道不占据优势，靠着大军，太平道每次大战，相反都处于优势。
在这方面，世家他们的积累，确实更强一点。
尤其是那些文道儒士，在乱世的时候，晋升的更猛烈，然而他们再强也只是一人，没有精锐的大军，面对太平道，杀伤力有限。
军队的力量，除了士卒本身意外，就是武将兵家修为了。
这方面，也许太平道处于下风，却也不会太多。
而且因为太平道对于那些武将的吸引力更大，尤其是在野的武将，很多都喜欢太平道的。
这个时代，武将的地位，虽说确实要高很多，但是世家他们，大多修炼文道。
毕竟文道修炼，可不如武将那么艰辛。
而且朝廷取士，也多是文官。
因此隐形地位上，文官还是高于武将的，这是一种世俗的现象。
因此，世家中，大多都是文道的，走武道的世家，地位上要天然弱上一点。
就比如天下十大顶级世家，没有一个是将门的。
当然了，也没有人会小觑将门。      如今乱世，将门的地位也随之急剧上升了，但是各地收取人才，以世家为首。
小门小阀上升就需要等待了。
而在太平道不同，你有能力，就有机会被选中，并且有上升的渠道。
所以这对于那些出身不好的人而言，太平道的吸引力，天然就很高了。
修炼武道的武将，并非就是出身不好，但是投靠其他诸侯，显然要被那些世家弟子天然压制。
武将的脾气可并不是很好的。
有些武将，一开始选择其他诸侯的，但是结果，受气了，就会离开，现在是乱世，天下诸侯多的是，并非是非你不可的。
如此久而久之，太平道这边中层的武将会越来越多，至于顶层的武将，本身就很少。
而且这些人，去那里都是受欢迎的。
所以这些在野的武将，他们选择，多是看诸侯之间的实力，尤其是综合实力，这一方面，太平道也是占据优势。
只是一直以来太平道的底蕴太低了，再加上太平道的政策，对于世家大族并不友好。
那些顶级的强者，一般传承不简单，出身肯定也不低，对于太平道有迟疑是很正常的事情。
当年太平道内部，关于这件事也特意讨论过了，但是最终还是没有改变。
就算是没有那些顶级强者，太平道凭借着稳扎稳打，也不惧任何势力。
何况正真有远见的强者，是能够看见太平道的强大。
太平道也不是真的要将世家全部扫荡的，只是去掉了世家大族那种特殊的权利罢了。
他们从不会不给世家去上升的机会，只是需要和其他人一起公平的竞争罢了。
这一点很多世家不能忍受，但是也有一些大族，可以接受的。
就如同雁门张氏，也是千年的将门世家，底蕴不低的，对于太平道的政策，没有什么意见。
他们自信，在竞争中占据优势的。
毕竟他们千年底蕴，教育之下，肯定要比那些底层的人要强大的。
即使底层中有人才，但是对比他们千年下来的优越教育，张氏这样的家族并不害怕。
实际上，太平道内部，现在也并非没有世家大族的，如琅琊诸葛氏，就是有很多弟子，都加入进来。
还有程郡的程氏，等等都算是一流的世家。
他们在太平道内部，也是活的相当滋润，而且接受了太平道的科学知识，甚至家族中，出仕的人，反而更多了。
因为太平道需要的行政人员太多了，这些世家培养出来的弟子，即使都是中庸之才，比起那些底层百姓学习几年，优势就太大了。
所以这些世家加入之后，发现相比较以前，反而得到的好处更多了。
太平道对于自己人，那是相当的照顾，也是非常的大气的。
尤其是太平道的传承，比起朝廷而言，更高更深奥。
尤其是道门的传承，刘汉高深的知识也不多，但是在太平道，你只要有足够的贡献就可以兑换。

第1248章 偷鸡不成蚀把米
太平道有这自己独有的优势，只要按照自己的节奏，根本不担心，至于这一次几大诸侯和朝廷一起出手，太平道的高层，实际上并不紧张。
高层的会议，很快在诸葛亮这位内政总理的高谈论阔后，大家也彻底放心了。
“孔明，既然你之前也谈到了，世家可能会在我们内部捣乱，那么这件事，就交给你，我会给你一支黄巾力士”
会议结束后，张角特意留下诸葛亮，然后给了他一道兵符。
“多谢明公”
诸葛亮闻言，倒也没有迟疑，眼中也是一亮。
他并非无法指挥军队，作为内政总理，他的地位，只在张角之下，就算是张角的两个弟弟，也无法与之相比。
而且那两位，实际上更多在军中。
作为内政总理，他也可以调动军队的，尤其是守卫邺城的一支军队，他也是有权利的。
不过相比较那些，张角的黄巾力士，更是让诸葛亮高兴，一则这是代表张角，名正言顺。
其次，黄巾力士，可是一支超凡的力量，最普通的黄巾力士，都有着元罡境武者的力量。
其中不乏有金丹炼神境的，这是属于张角打造的一支道家护法。
一支足足有五百人，其中炼神境五位，金丹武者二十五位，大宗师武道也有近百。
可以说这一支黄巾力士，比起十万大军还要可怕。
这样的一支五百黄巾力士，张角也不多，总共也就打造了十个罢了。
以道门护法打造的黄巾力士，理论上是可以成为仙兵仙将的，毕竟道门的护法神将，理论是比起天庭的神将，也丝毫不差。
张角手里的黄巾力士，到如今地仙境还未出现，不过随着他身上的气运越来越强，终究会诞生地仙境的黄巾力士，那只是时间的问题。
有一支黄巾力士使用，那么接下来，处理太平道内部的一些事情，不仅名正言顺，同时也非常的方便。
太平道这几十年发展非常的迅猛，但是不代表里面就没有问题。
尤其是这些年，太平道吸纳了很多的士族，有大有小，这些士族，内部良莠不齐。
而且以他的聪明才智，岂能不知道，其中肯定有不少是他们故意的。
既然感觉到太平道威胁，那么他们必然会想尽办法把太平道给减除了。
外力是一种办法，同时还有其他的办法。
世家彼此之间，藕断丝连的，不可能全部斩断，就如他们琅琊郡的诸葛氏，和诸葛氏有关系的世家不知凡几。
当年打破世家联盟，得到冀州后，太平道也吸收了不少的世家，有一部分是主动投降的。
世家都会分头下注，即使太平道对世家严苛，但是只要能让家族活下去，他们也不会放弃的。
所以一部分弟子投降太平道，本身没什么问题、
关键是，有部份的人，可不是真心投靠太平道，甚至有些人，留下来只是为了潜伏，做暗子。
这种事情，可是非常的简单。      本身太平道需要人才，因为太平道的政策，对于行政人员需要太多，那些世家弟子，从小接受教育，在太平道实际上，很容易就能坐上一些位置的。
毕竟在录取的时候，都是公平的考试，但是世家弟子，还是很占据优势的。
这也是没办法，那些人从小接受了精英教育，普通人即使也开始学习了，又如何比得上这些人。
所以现在太平道各地中不少士族弟子，也坐上了高位，有些可能是真心辅佐太平道，但是有些就不一样了。
诸葛亮也都察觉到了矛头，这一次他就等着对方发难，他好一举将这些人给拿下。
越早将这些人拿下，对于太平道而言，越是好事，真的等到这些人，做到了高层，到时候再拿下他们付出的代价，可就更大了。
这些年，他也一直警惕，果然被他发现了马脚，如今正好将其一网打尽。
当然诸葛亮也清楚，想要将太平道内部的暗子全部拔出根本不可能，即使拔出了一批，那些世家和其他诸侯也会安排另外一批过来的，就如他，不也安排了人，到其他诸侯那边。
双方都有这样的手段，只是最终看看谁更加的厉害了。
世家这一次准备联合其他诸侯攻打太平道，这是一步，同时安排他们准备好的间谍，在内部制造混乱，想要内外合一，让太平道手脚混乱。
如果能够打乱太平道，到时候那些诸侯，很可能更容易击败太平道的大军。
可惜，诸葛亮早就猜测到了这些人的手段，也提前布置好了。
就连前线各个统帅，也都接到了他的计划，到时候他们可以顺着那些世家，给他们一个狠的。
诸葛亮的计划，也是让太平道的高层振奋，能够提前勘查出敌人的阴谋，并且借此来迅速做出反击。
太平道内部不少谋士，但是如此，他们对于诸葛亮的计划，也是十分的佩服。
。。。。。。
“该死！计划失败了，太平道有能人，提前发觉了我们的计划”
洛阳城，几个顶级世家的首脑，汇聚一堂，随着各地传回来的消息，众人的脸色都非常的难看。
这一次，他们好不容易说服几大诸侯联手，对付太平道，结果没想到，太平道那边早有准备。
军队方面，几大诸侯从四面进攻，却没有占据任何的优势，甚至南方几大诸侯，因为军队本身就比太平道差，几场大战，损失不少，甚至还被太平道反击，夺取了几郡之地。
这算是偷鸡不成蚀把米。
而他们潜伏在太平道内部的世家弟子，想要乘机作乱，引发太平道内乱，却也被太平道早早布局，刚刚冒头，就被镇压了。
损失了大批的世家弟子，可谓是凄惨不已。
战略一个都没达到，这些人，自然是非常的郁闷。
如此一来，几大诸侯，对于他们，也都有不满了。
本身诸侯之间，竞争就很大，联合起来，十分的不容易，尽管太平道是最大的危险。
但是大部分的诸侯，想的都是眼前。

第1249章 无题
有些诸侯距离太平道更远，也不接壤，他们暂时无需担忧太平道的威胁。
相反其他的诸侯，对于他们才是最大的威胁。
但是被世家逼着出手，损兵折将，他们如何不忿怒。
但是小诸侯，没办法反击那些世家大族。
毕竟即使占据一州的诸侯，面对那些顶级世家的联盟也不够看，很多诸侯，都是世家在支持。
没有这些世家支持，他们很难壮大的。
所以面对世家联盟，他们没什么底气反抗，但是这一战损失不少，他们自然是怨气丛生。
天下大大小小的诸侯可不少，这一次参与围攻太平道的，不下十个，当然也有一部分是想要浑水摸鱼的。
他们想着，反正太平道势大，底盘也大，面对朝廷的围攻，肯定会注意这些，他们在背后偷偷的偷袭，能抢一点好处，就一点。
然而可惜，太平道比他们想象的要强大的多，就算面对几大诸侯以及朝廷的兵马，不但没有丝毫退去，反而迎头痛击，同时他们那些小诸侯的偷袭，也被狠狠的暴打一顿。
可以说这些诸侯，也是偷鸡不成蚀把米。
这一战，不说是虎头蛇尾，至少二十年内，朝廷和几大诸侯，都不敢主动去进攻太平道了。
刚刚的一战，太平道足足出现三百万的精锐，尤其是那些枪炮的杀伤力，也是让各大诸侯，都震动不已。
面对那漫天的炮弹，比起法术丝毫不差，等于成千上万的术法，不间断的轰击战场。
而且战场上的军气，对于火炮的削弱有限，不似对法术的削弱那么强大。
这也就导致，在战场上，无论是修道者，还是文道修士，他们想要在战场上起到强大的杀伤力，是很困难的。
况且，各大诸侯，虽说有不少的文道儒士，也不可能将他们都送到战场。
战场何等的危险，一个不好，就要身死道消了。
而太平道的火炮，只是死物，即使被敌人冲上去，销毁了，对于太平道而言，实际上只要炮兵走掉了，
那么也不心疼，因为工业化的太平道，一批火炮很快就可以锻造出来，比起其他诸侯还在手工打造，太平道这边要快了很多。
而且火炮的技术，也是要高上不少。
毕竟其他诸侯，偷学的火炮技术，大多都已经是太平道淘汰的，即使其他诸侯这边，也学习太平道的科学。
可惜人数太少，而且大部分的儒家修士，对于太平道的科学，都将其当成了奇技淫巧，很多人不重视。
如此又如何能比得上太平道。
那些火炮技术，涉及到方方面面，从里到外，技术类别很多，需要系统的提升。
没有强大的工业化，根本无法打造。
就如同后世二十世纪初，清末即使能够得到国外的技术，也很难打造枪炮，尤其是火炮，甚至连扶桑之地，也无法锻造重炮。
一门火炮涉及到很多的技术，一项技术不达标，你就无法锻造出来。
当然了，在神话世界，有修士，可以手搓，然而手搓的速度，如何比得上系统化流水线的生产。
各地诸侯，手中的火炮威力普遍要比太平道弱上不少，至于数量就更是少了很多。
而且太平道对于火器火炮的使用战法，那也是出神入化，让其他诸侯大军防不胜防，如此这一次的大战，太平道有损失，但是不大。
并且几场大战后，反而还反攻得到不少郡县。      太平道虽说没有扩张，但是这一次得到了不少好处，还震慑了周边，未来扩张，也打好了基础。
所以此次的世家谋划，可以说不但没有给太平道任何的威胁，反而自己这边，受损不少。
几大诸侯，对于他们世家联盟，还多有埋怨。
所以几个顶级世家的首脑，不得已再次聚集在一块商讨起来。
“接下来该如何做？”
“袁庆那边传来消息了，这一次他损失不小”
“哼！他损失不小，他根本就没出力”
杨家的家主，脸色有些难看，这一次大战，是他们联合起来商量的，朝廷出动两百万的大军，让袁王府那边出动至少百万大军，然后南方几大诸侯联合起来出动两百万大军。
此次出动五百万大军，不说一下子将太平道给拿下，至少也能够打下太平道一部分底盘，这样可以削弱太平道。
太平道这些年发展的很快，他们的底盘，非常的富裕，本身太平道也从未关闭对外的通道，所以各地诸侯和世家，都能进入，可以看到。
对于太平道各地的情况他们非常的清楚。
如今冀州的繁华程度，丝毫不比洛阳差了，要知道神都洛阳，可是经过数千年的发展。
作为刘汉朝廷的神都，无数资源堆积出来的。
冀州以前也繁华，但是放在整个刘汉，都不一定能排到前十，然而现在落到太平道手里，不到百年，繁华程度，依然不比洛阳差了。
其他的地方，也是提升了很多。
那里的百姓，一个个都变样了。
各地诸侯，谁不动心，那就是财富，夺取一郡，恐怕能够支持一地诸侯，多增加十万大军的消耗了。
这也是各地诸侯，在世家的说服下，答应去攻打太平道。
这个世界什么都可以是假的，但是利益，却可以动人心。
为了利益，这些诸侯可以联合起来。
不过显然，有些诸侯，却还有自己的私心。
而袁王府就是这样，尽管对方出动百万大军，甚至声势方面，比起朝廷还要大。
然而实际上，对方却是在摸鱼，大军到了边界，就一直停滞不前，即使出手，也只是派遣麾下的猛将，去挑战吕布。
一个不够，就几个一起围攻吕布。
他们也是摸准了吕布的性格，如此，两军大战，就变成了斗将了，结果其他诸侯是损失惨重。
他那边根本没损失多少，顶多就是几个炼神境的武将。
如果两百年前，炼神境的武将，很稀有，一个刚刚起事的诸侯，能有一两个炼神境武将，很快就能占据一州之地。
那么到了现在，没有地仙境的力量，都无法守住一州之地了。

第1250章 生根
九州经过这一次的大战，似乎又陷入了几分安宁的局面。然而谁都知道，这样的局面只是短暂的，因为那些诸侯，都在积累力量，然后一举将其他的诸侯拿下。
一统天下，这已经刻在骨子里面，分割天下，坐拥一地，这也许只是那些小诸侯，正真有大野心，大志向的人，他们眼力只有一统天下。
天下大的战斗停歇，但是各地小规模的战争，那是不间断的，尤其是南方，地广人稀，但是诸侯，却更多，那几个大诸侯在休养生息，虽说之前的那场大战，他们没有多少伤筋动骨，但也被太平道反击，给击溃了几十万的大军。
也需要修养一段时间。
所以南方那些小的诸侯，也是乘着这个机会，开始吞噬周边，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾，想要在那几大诸侯吞并他们之前，尽可能的壮大。
南方四十多州，除了少数大州，剩余之地，州郡虽大，却也是正真的地广人稀，很多一县之地，比起北方一郡还大，然而人口，却连对方一县都比不上。
再加上南方山林之多，也衍生了瘴气，并且南方病疫更多。
医药这方面，大秦之后，医家近乎断代了。
诸子百家大多离开之后，医家发展就停滞不前了，又不受重视，自然而然的人口不兴。
发展的潜力远远不足。
所以这些诸侯，只能尽可能的去吞并其他诸侯，以此来壮大自己。
所以南方相对更加混乱一点，不如北方，北方的局势，大多已经成型了。
北地边疆，由袁王府和董卓大军把持，两者占据六四局面，然后中原以朝廷和太平道为主，中间还有一些小的诸侯，可能占据一州之地，或者数郡之地，
只是他们早晚都要被消灭，不是被太平道那些，就是自动消亡的。
天下到了如今的局面，潜龙也大多浮现了。
其中太平道明面上的力量当属当世第一，毕竟之前，几大诸侯联合朝廷，都没有对他起到多大的威胁。
反而几大诸侯还有一些损失。
可想而知太平道的强大。
不过太平道的政策，也注定使得，天下世家大族不容与他，所以太平道想要一统天下，那么就要横推天下。
和当年的刘汉朝廷不同。
大秦消亡之后，九州也进入了诸侯混战的时候，那时候比起现在更加的可怕。
毕竟各大诸侯，多少各国贵族，另外还有就是大秦本身的高官贵族的力量。
他们混乱无比，刘汉太祖，当年只是其中一方，不过前者手段不差，也得到不少大族的认可。
如此才会最终一统天下，不过他的一统天下，离不开世家的支持、
而这些支持可不是无偿的，需要他们付出代价。
而这个代价就是，地方大族的权利大增，如果不是刘汉出现一位雄才大略的武帝，以绝对的魄力，对天下的世家大族，进行了一次恐怖的打击。
恐怕刘汉朝廷根本坚持不了这几千年，也许两千年，可能就会进入了王朝的末期了。
那位武帝的出现，算是为刘汉延续了几千年。
但是那位武帝雄才大略，几大削弱了世家大族，结果后果也不好，遭到了世家大族联合的反噬。
原本有机会成为金仙的，结果不但没有突破，反而还因为反噬，寿元暴跌，导致千年不到，就寿元耗尽殒落了。      可见世家大族的反击有多么的可怕。
如今太平道要面对的比起当年武帝更可怕的局面，武帝当年也没想着要解决掉世家大族，他只是要打压一下世家，让他们收敛一些。
而太平道就是要取消世家的特殊权利，一旦没了这个权利，世家还算是世家了，也许不算了。
也正是如此，世家大族才会如此的敌视太平道，与之不死不休。
太平道的压力还是很大的。
只是如今在太平道内部，仿佛却看不到这一层的压力，依然按部就班的，按照原本的计划执行。
随着时间推移，太平道所控制的十二州之地，已经渐渐开始实行全民教育了。
人口达到上百亿的程度，而且这个数字，每年也在飞快的增加。
教育普及，使得在太平道内部，普通人的识字率不断提升，如此一来，行政人员的数量，也渐渐不再是限制太平道发展的因素。
至于科学之道，在普通人中发展的更为迅猛。
一代代的大家，开始出现了。
数学之道，更是发生了璀璨的光芒，数学不愧是科学之最。
同时各种的机械，开始大范围的出现。
只是短短十几年的时间，太平道内部的科技仿佛是更上一层楼一般，跨入了新的进程。
“科技发展不慢”
苏凡看着太平道随处可见的高楼大厦，神情有些恍惚了，那黑夜中不灭的光明，更是让苏凡仿佛是回到了曾经的世界一般。
在这其中，苏凡也感觉到了自己体内的本源，也在飞速的增加着。
苏凡清楚，这是天道的反补。
科技进步，也意味着科技侧的法则圆满几分，等到人族什么时候，发展处，可以毁天灭地的科技产品，那么科技侧法则，也足以堪比旁门左道了。
这里的旁门左道可不是反义词，相反能达到旁门左道，也都算是成道了。
毕竟旁门左道，旁门也有证的圣人之道的法门，左道也能达到准圣巅峰的道果法门。
可想而知科技侧，想要发展到那种程度，也有一段时间。
至于发展成为吞噬星空那种，那估计恐怕需要不知道多少，毕竟吞噬星空，科技侧也有堪比人族至强者的存在，也就是可能超越圣人的存在。
而在洪荒世界，想要达到这种程度，除非是科技侧能诞生那样的强者。
那是苏凡不敢想象的，毕竟他从未想过，推行科学，苏凡也是想要看看末法时代，科技能够带领人族走多远。
实际上真的没有超凡因素，那么科技真的能带领人类走上更高的文明吗？
寿元是一个问题。
科技侧中生物科技，可以提高寿元，但是没有超凡因素，苏凡无法确定，人族能不能走的更远。

第1251章 发芽
毕竟吞噬星空世界，也不是末法时代。不过好在洪荒也不是什么末法时代，科技侧与超凡侧合起来，才是最佳的选择。
毕竟只有两者结合，才能爆发更强大的力量。
就如同现在，科技一开始还是由那些超凡者来研究，然后渐渐才有普通人加入，即使如此，如今在太平道，普通人的研究员，大多也都是起到辅助的作用。
正真起到带头的科研人员，甚至没几个。
而一旦成为科研带头作用，这些普通人也会很快迅速的成为超凡者。
因为太平道也绝对不允许，他们只是普通人。
能成为带头的科研人员，那绝对是万中无一的存在，一个个天生智慧非常的强大。
这样的人，即使放在修道界，也都是修道的种子。
研究科学，和修炼超凡不一样，这需要强大的智慧，智慧越强，说明灵魂本源越强，那么绝对属于修道的苗子。
即使本身身体天赋不错，也绝对会受到重视的。
最次去修炼儒家文道，也绝对是天才级别。
因此，普通的科研人员，很快就会被太平道提升，各种资源，很快这些普通人走上超凡之路，而一旦走上修仙之路，灵魂也只会越来越强。
灵魂本源被壮大，思维也会越来越强，这样在研究科学之路，也会越来越顺畅的。
太平道的科技，短短两百年，就爆发，甚至在某些地方已经超越了后世。
尤其是能源方面，太平道研究的能量块技术，远超后世，毕竟前世苏凡还未穿越的时候，那时候地球的能源，依然还是属于第一代的核能。
而且还没有完全推行。
而现在的太平道的能量块技术，已经堪比第三代第四代了，相当于前世一些科幻电影中的技术了。
当然了，这里的能量块，本身是蕴含天地间游离的超凡因子，也就是元气。
对此，苏凡也没有阻拦，毕竟这里是洪荒世界，不是前世的地球。
实际上前世的地球，有没有天地元气，谁也不清楚。
而洪荒又不是什么末法时代，至于洪荒真的进入末法时代，恐怕科技侧也都能凭此走出洪荒世界，进入浑沌世界了。
到时候即使没了洪荒，单凭科技侧，也能够遨游混沌也说不定。
科技侧的爆发，对于天道的反补，苏凡不清楚，毕竟他只是一个大罗金仙，还真的不够资格去参悟天道。
境界没到准圣境界，根本无法参悟天道本源。
但是他本人得到的天道反补，却实实在在的存在，自己的灵魂本源在时刻的被动提升。
这一点，苏凡能够清晰的感知到。
如此他也相信，天道得到的好处肯定不少。
多一条道，即使未成圣人的大道，只是左道这样的准圣之道，也是对天道本源的一种补充和加深。
要是能提升到圣人之道，甚至更强的大道，那么天道就会越发的强大，洪荒也会变得更加的强大。
洪荒天道和天地以及万物的生灵，实际上都是一损俱损的，那些万族生灵变得更强，天道和天地也会变得更强。      天道不存在什么会压制奴役天地众生，这是不可能的。
天道强大，会影响人道和地道，这还有些说法，因为天道强大，吸收了部分人道和地道的本源。
所以导致人道和地道无法诞生更多的强者。
但是随着两道本源慢慢恢复，实际上未来是有机会诞生的，没看见地道已经诞生了平心娘娘一位圣人的存在。
在轮回地府，甚至平心娘娘的实力远超六圣，就算是鸿钧老祖，也都是将平心娘娘当成同等的存在。
人道方面，暂时只有至圣，虽说要比一般的准圣巅峰要强大，但是还不是圣人的对手，也就是勉强对抗半圣罢了。
不过如果真的是科技侧爆发了，那么人族就能占据优势，即使未来，其他万族也开始学习科技侧的法则，人族靠着头筹，依然可以得到最多的好处。
那时候人道气运勃发，人道底蕴加强，没准会催生人道圣人，堪比圣人存在也说不定。
当然那个时间，必然需要很久很久。
科技侧法则想要成长起来，也需要看到天地，此方天地，未来要经历两个世界的融合，还会出现动荡。
不过对于科技侧的法则成长，倒也没有影响，相反量劫之下，也许会成长的更快一点。
感受着九州上空那不断交织起来的法则，苏凡眼神越发的明亮。
他能够看的出来太平道所掌控范围上空，那庞大的气运，凝聚而成一道山河印，因为太平道的政策，所以并未凝聚气运金龙，相反则是一方印章，山河印。
而且那渐渐的虚影，也慢慢凝实了，并且在那山河印上，苏凡能感觉到一股科技侧的法则力量。
这是属于人族新生的一种力量。
并且天道也降下来力量，而且还是本源的力量，凡是和科技侧有关联的那些人，未来都会得到天道垂青，走上超凡走路，那也是非常的简单。
而且这也意味着九州无法变成末法时代，天庭的封禁，可封不住天道的力量。
功德气运，也夹带着无量的元气，这种天地本源的元气，比起一般的灵气，要浑厚凝练的多。
对于九州都有极大的好处。
这就是诞生新的法则好处。
随着科技侧的法则，在九州孕育的越来越强大，到时候九州就会仿佛开天初一般。
当然了前提是，科技侧能够成长到准圣之道，那种程度，那么到时候九州就会变成一座洞天世界。
一座蕴含先天之机的洞天世界了。
这一点，人族那边没有想到，苏凡也没有想到，但是他现在却察觉到了一点。
这也算是一种意外之喜了。
太平道的发展，苏凡也是看到了，他并没有下去，去打扰他们，如今的太平道完全进入了正轨，根本不需要他再去指导了。
那边的科学之道，已经有序起来，也无需他亲自过去，看着这一切，苏凡也是十分的欣慰。
他当初种下的种子，也完全发芽。

第1252章 长虹
“一”
“二！”
“三！”
“发射！”
轰鸣一声，只见一道巨大的长筒形的玩意，猛然起飞，速度越来越快，直至堪比金丹甚至炼神境的修士化虹速度之后。
在另一边的，看着光幕界面的一群人，则是一脸的兴奋。
“成功了，长虹一号发射成功了”
“看看它能飞到那里去”
“能不能飞出九州”
马元义一脸的振奋，这长虹一号，是他们研发的新一代的火箭，之前的火箭，他们研发了不少。
但是却始终无法飞出九州的界限，尤其是飞上天空，前往星空的时候，总是被九州的引力给困住，无法脱离。
实际上，即使是炼神境的修士，想要离开九州，也只有一条路，那就是乖乖的走九州和南瞻部洲的惟一通道两界山那边。
当然了，东海还有一处泉眼，可以通往洪荒四海，只是那泉眼，即使是天仙的肉身，可能都会被搅碎。
所以不到仙人，是无法飞出九州，前往星空的。
只有达到了地仙境，体内的元力蜕变成仙元力，到时候可以‘飞升’，飞出九州，达到星空之中。
太平道这些年，一直在不断的钻研科研，军工不曾放弃，武器一代一代的进化，越来越有科技感，也是越来越厉害了。
当然了枪炮这玩意，更加看重的是后勤，毕竟一门两门，威力再大，即使太平道研发的导弹威力已经堪比炼神境全力一击了。
那又如何，如今的九州，炼神境的高手，修道者也许没那么多的多，但是修炼武道的武将，可是有不少的。
太平道的导弹，除了射程方面，远超炼神境武者外，其他的并没有太大的优势。
对于战场而言，起不到什么决定性的因素。
而火炮方面，也只有庞大的后勤，数不清的炮弹，才会对大军的提升，有很大帮助。
这一点，太平道可以做到，其他几大诸侯连同朝廷都无法做到。
朝廷和其他诸侯，也发现了太平道科学的好处，尤其是军工的威力，战场之上，超凡士卒的数量总归是比不上凡人的。
即使是刘汉朝廷底蕴深厚，实际上在培养超凡士卒，也是只有普通士卒的一两成罢了。
培养超凡士卒，不仅需要庞大的粮食，还需要提供一些蕴含天地灵机的资源。
蕴含天地灵机的资源，大部分都是被那些世家大族给垄断了，普通人根本接触不大。
朝廷不会拿出太多这样的东西给那些普通的士卒的，毕竟在那些人眼里，普通的士卒，都是耗材的。
根本不值得去投资的。
能够修炼到超凡，实际上大部分，要么是凭借自己的超凡资质，突破的，要么就是靠着自己家庭提供钱财购买资源，然后突破。      朝廷的禁军，因为选择良家子弟，大部分的士卒，家庭比起普通人还是好一点的。
毕竟这些两家子弟，先辈们家族朝廷，一直都是朝廷的禁军，以前朝廷对于禁军，还是很不错的，待遇很高，家庭不说和那些豪强比，但是至少比起普通的庶民要好很多。
这样一代一代积累下来，有些家里面，出现过一代两代几代的超凡士卒，即使最弱的神力境武者，那么家族也会上升一步。
这几代积累下来，钱财也积累了不少，为了禁军中的家族弟子，他们耗费不少钱财，购买那些蕴含灵机的物品，来帮助他们突破神力之境。
不过超凡士卒中，太平道是最多的，太平道和其他诸侯不一样的，以人为本，注定他们不会把普通的士卒当成了耗材。
所以灵机这东西，只要能提升士卒的实力，太平道还是提供的，当然了，军中是最为公平的，你资质好，得到的培养程度也是越好的。
资质不行，那就只能靠着努力奋斗来凑。
实在不行，要么转行去枪炮部队那边，但是在锻体部队中，就很难有上升的机会了。
太平道两大类的军队，不说泾渭分明，但是两者之间，差距还是很大的。
当然了，太平道不会高特殊的，两大类的战力不同，应对的方式也是不同的。
超凡部队这边，虽说并非人人都是超凡，但是能够加入其中，身体素质都是极为强大，加上本身性格方面更为的坚硬。
他们得到的资源更多，消耗也越大。
但是往往战场上，需要他们更多担任的任务都是攻坚，面对极为困难的局面，需要他们死战。
炮火支援，然后他们去攻坚敌人最为厉害的地方。
这样的配合，使得太平道的军队，在战场上简直是战无不胜。
本身火炮部队，太平道就非常的厉害，而在冷兵器部队方面，太平道也是不差，超凡者的数量，在普通大军中达到三成以上，这个数字还在增加。
本身太平道的数量，也是冠绝天下，当世第一。
毕竟太平道的人口，如今也属于当世第一了，再加上人人不说富裕，至少八成的人口都可以吃饱了。这个已经非常的恐怖。
其他的诸侯，治下的百姓，能够吃饱的，恐怕不足三成，这些年因为学习太平道的一些农事技术，提升了田里的粮食出产。
没办法，粮食对于诸侯而言，是重中之重，他们不在乎底层百姓的死活，但是却不能忽视军中的粮食。
他们要建设军队，必须需要庞大的粮食，军队数量越大，消耗的粮食也就越多。
所以不得不提升粮食的产量。
如此被动的也让他们治下不少的百姓得到了一些的好处。
但是和太平道无法相比，毕竟太平道治下的土地，大部分属于国有，私人也有，但是无法交易，底层百姓租赁土地，除了上交五成之外，其他再也没有任何的赋税了，如此一来，一年下来，一家一户，都有结余的粮食。
所以太平道治下，除非是那种偏远的山村中，太平道还无法将行政人员派过去外，其他的地方，几乎没有什么饿死人的存在。
如此一来，能吃饱饭，底层的百姓，也都积极锻炼。

第1253章 飞天
可以说，如今的太平道，各方面已经开始超越各地，除了顶尖的人材方面。
这方面，还是有点差，但是中间层次的，那什么百里之才，郡县一下的人才，太平道已经不缺了。
缺的是，那种正真的顶级人才，如荀彧、程昱这种正真的可以镇守一方诸侯的人才。
这方面没办法。
尽管太平道实行了全民教育，很多底层的百姓，通过教育，聪慧之人，人才被埋没的机会大大减小了。
但是正真的英才，没办法，人家是天生的，再经过后天的培养。
而这些英才，往往都出身大族。
之所以这般，用现代科学乃是现代基因遗传，古代则是认为这是血脉传承。
这种说法，也不是没有几分道理的，妖族那边，资质好的，往往都是因为父母，甚至先祖乃是拥有高等血脉的妖兽。
人族这边，没有那么重视血脉，但是大族出精英的比例更多，以前认为是教育的问题。
但是如今，太平道实行全民教育后，都已经几十年了，顶尖的人才，尤其是修炼文道的顶尖人才，并不多。
这一点，太平道也发现了，也明白了也许那血脉传承之说，确实有那么些道理的。
当然了，顶级人才不多，但也不代表没有的。
那些英才，太平道很少，但是靠着普罗大众的智慧，实际上也不比那些人差太多。
何况，一旦走上超凡之路，普通的英才，也会和这些人缩短其中的差距。
所以尽管太平道最顶尖的人才少，但是凭借那三个臭皮匠赛过诸葛亮的中层，使得太平道，发展的越来越强。
这就是群策之力，是受到后世实践过的。
一个人即使再聪明，但是方方面面的考虑，总归还是有些侧面的。
科研工作，带头人的作用很多，几乎无可取代，但是那些普通的研究员也是必不可少的。
就比如眼下这长虹一号，虽说是在马元义的带头之下，研发的，但是没有那数千的科研人员，这长虹一号，也不可能这么快研发出来。
长虹一号，和其他的火箭不同。
太平道的科技，实际上早就超过了后世，火箭技术也绝对超过了后世，甚至连航天飞机也研发出来。
但是因为洪荒与后世地球不同，九州的星空，可不是地球能比的。
想要脱离九州，飞升九天苍穹星空，那么普通的火箭和航天飞机是不可能达到的。
因为那九天上，拥有无尽的罡风，普通的火箭，飞上去就被搅碎了。
眼下这长虹一号，则是太平道诸多科研人员，研发的最新一代，而且其材料，还有修士特种炼制的，就是为了抗住九天的罡风。
可以说是科学与玄学结合之物，并非是单纯的科学之物了。
这长虹一号，单靠凡人，是无法打造出来的。
因为有些特种的金属，需要地仙境的修士，以仙火炼制而出。
太平道也不是一味地坚持科学，以凡人为主，实际上将修士的玄学和科学结合在一起，迸发了更强大的力量。
也往往能让科技再次爆发。
修士其他方面研究可能差了一些，但是在材料方面，那绝对可以吊打一些的普通科研人员。
所以大部分材料的突破，都是来自那些修道者。      他们炼器的时候，可以研发各种的合金，然后再慢慢的模拟出，以凡人手段将其锻造出来的方法。
太平道的科技大爆发，实际上离不开这些修道者。
长虹一号，因为其特殊性，甚至连太平道的张角都参与进来了。
其中还拿出了几颗仙金，最终打造了如今的长虹一号。
太平道的高层，大多都盯着画面，看着越飞越高的长虹一号，一个个也都屏住呼吸了。
对于九州和洪荒，太平道的高层，实际上也都了解一些。
并且太平道还派一部分的弟子，前往了两界山，并且前往了南瞻部洲，不管如何，如今太平道，并非没有后台。
借助苏凡的名头，太平道进入南瞻部洲，也得到了剑宗的支持，给了他们一个底盘，慢慢发展。
而且张角如今也是天仙巅峰的修士，放在南瞻部洲不算什么，但是至少也是可以‘飞升’的。
对于九天，他们了解，九天罡风，威胁炼神境，但是对于一般地仙境，威胁不大。
而长虹一号，经过他炼制的合金，外面的防御，大大提升，就算是地仙境一时之间也很难打破。
马元义他们紧张，倒是张角丝毫不在意。
果然，很快长虹一号已经接近了九天罡风，这个时候的屏幕，也开始出现了雪花，因为信号的问题，不过好在原本马元义他们都有准备。
“启动备用的卫星”
长虹一号上，本身就有信号，很快，画面再次恢复了。
众人也终于看到了，他们很多人都从未见过的场景，九天罡风，五彩的罡风，看起来是那么的美丽
但是在座的人，都清楚，那是何等的危险。
他们之间锻造了很多的火箭，结果面对这些罡风，瞬间就被绞的粉碎，要知道有些火箭的外壳防御，比起炼体的炼神境武道强者，还要强。
却依然挡不住罡风的力量。
他们这些人，大多都是炼神，不到地仙境，无法蜕变仙体，那就无法越过那罡风。
滋滋！
罡风侵袭，顿时发出了各种的声响，不过好在，那青色的合金金属，将罡风给死死的挡住了。
合金外壳，却没有任何的损失。
“太好了挡住了”
顿时有人欢呼起来。
“别高兴太早了，这只是第一层的罡风，后面还有八层，只有全部越过，才能正真的前往星空之中”
“那时候，才是我们九州人族崛起之时”
马元义倒是沉得住气。
九天罡风之上，就是无尽的星空，而无尽的星空，有无数的星辰大陆，那些大陆，拥有很多的资源，九州大陆虽然很大，但是毕竟还是有限的。
随着人口不断的增加，总有一天，九州就会承担不起，那么就需要外出。
而南瞻部洲那边是一条路，无尽星空也是一条。

第1254章 无题
无论是张角还是诸葛亮他们，都明白，以现在太平道的政策施展下去，九州没有任何的力量，能阻挡他们。
那些诸侯和朝廷，别看现在还非常的恐怖，但是对于太平道而言，根本不算威胁。
要不是太平道不想要太多的损失，现在就可以灭掉朝廷。
只是现在动手，太平道也会损失不少，所以太平道也一直忍耐，只是不断的在增加太平道的底蕴和力量。
其他的诸侯，虽说也在疯狂的提升实力，尤其是军队方面，不断的增加，但是对比太平道，差距只会越来越大的。
太平道的人口红利，远不是其他诸侯和朝廷相比的。
确实各大诸侯治下，都至少有上亿的人口，以他们的狠辣，拉出一千万，甚至是三千万，这样穷兵黩武，也不是不可以。
毕竟真的到了危险的时候，这些诸侯，发狠也不是不可以的。
草原异族发狠的时候，连半大孩子和壯妇，都要上马作战，那些诸侯也不会比那些异族慈善。
当然了，这样的军队，肯定没什么战力，别说和太平道的冷兵器超凡部队大战，即使热武器部队，恐怕大炮一响，那边就崩溃了。
太平道有足够的民兵，本身已经百亿人口，而且这个数字，还在疯狂的增加。
太平道有足够的底气，一统天下不是问题、
不过张角和诸葛亮，都看的很远，他们需要更多的地方，单单现在太平道每年婴儿出生率就非常高了，而且因为医疗的不断提升，婴儿的存活率越来越高。
加上现在那底层的百姓，一家一户也很少有吃不饱的，足以养活更多的孩子。
以前一家子都能养两三个，大户甚至能有七八个，多子多福，在任何的时代，都是美好的寓意。
现在就更是如此，即使贫穷之家，如今养三五个孩子，可能有点困难，但是有官府的帮扶，倒也没什么问题。
可想而知，这人口的增长，变得何等的可怕。
九州很大，人类至今开发出来，不到其中的千分之一，但是这千分之一，就足以千亿人口生存了。
一般人，他们不会想太多，但是诸葛亮不同，他们这些人，都已经是仙人了，坐镇官府之后，一旦一统天下，九州就会进入高速发展的时候。
那时候，以数百亿千亿人口为基数，将来每年人口的增长，将更加的可怕。
他们需要未雨绸缪，地仙境已经能飞出九州，前往星空中。
无尽的星空，有无数的星辰，有些星辰可能无法让人类生存，但是有些足以。
有些星辰，比起九州大陆还要大。
这些就是未来九州人族的出路，人族的科技越发高超，对于那些星辰的开发，也变得越来越容易了。
长虹一号的出现，也是他们未雨绸缪，当然了长虹一号的出现，也是因为在航空技术的提升。
尽管其中里面，有一部份需要他们那些仙人炼制，但是这种情况，实际上在太平道并不算什么。
很多时候，技术遇到了难题，先用炼器宗师去炼制打造，然后再去反推，这样一来，节约了时间。
玄学科学，本身两者是可以结合的。
长虹一号，则是集大成者。
现在众人都将目光放在这上面。      一层一层，长虹一号如同神光，一层层的冲破罡风，进入了那璀璨的无尽星空。
“哈哈！”
“成功了！师傅我们成功了”
马元义一脸的振奋，尽管这长虹一号有他师傅出手，但是九成的零件，都是凡人和他们这些打造的、
只要等到他们未来，将他师傅炼制的仙金，给模拟出来，那么到时候，飞出九州进入无尽星空，就不再是仙人的专利了，他们这些未成仙的，也能正真的飞出九州。
这绝对是一件天大的事情。
“好了！长虹一号飞出星空，接下来需要你们更加的努力了”
张角看着画面中的场景，和他亲自飞入星空那是不一样的，因为这意味着未来，有炼神境，甚至金丹境的武者，也能出入星空了。
这样的事情，虽说不算什么开天辟地，毕竟南瞻部洲有些宗门弟子，靠着仙器，炼神境的修士，也可以出入星空之中。
长虹一号何尝不算是一种仙器，毕竟他炼制的仙金本身就是以仙器为模板的。
他的大徒弟，这些年，虽说修为没多进步，依然是炼神境，但也达到了炼神境巅峰，而且根基变得极为的雄厚，未来地仙天仙都不是问题。
已经修炼到天仙巅峰的张角，对于洪荒也了解一点。
他再也不是当年的张角，九州对他而言，已经没什么秘密，而洪荒也对他掀开了一角。
他知道未来，不仅仅是九州，当然一旦对于九州处理好，他的未来前途光明。
真仙不是问题，即使是金仙，那位圣贤，也都说了，一定会对他鼎力相助的。
修炼到天仙，他当然清楚，金仙的困难，没有人支持，想要修炼到金仙是何等的困难。
他不仅想着自己，也希望自己的徒弟们，未来也有好的前途。
太平道是他建立的，在九州可以说无上的道门，但是一旦出了九州，那就不算什么了。
他需要一个靠山，南瞻部洲的剑宗，就是一个不错的。
“元义，你也不要忘记自己修炼”
张角也不忘提点一下自己这个大徒弟，如今他的徒弟们都成长起来，可惜都还为成仙。
当然这其中也有他压着，毕竟成仙不是那么容易，其次根基打的越是浑厚，未来也能够修炼更高的境界。
“师傅，你放心”
马元义点点头，他自然知道自己的情况，虽说为了研究，他很少修炼，但是不代表，他会忽视自己的修为。
如今他已经到了炼神境巅峰。
一旦他达到了地仙境，那么去研究科学，必然会更加的容易、
他们早就发现了，大部分的修道者，修为越高，去专研科学的时候，也相对简单一点。
太平道大多的科研带头人，都是修为高深的道家或者文道修士。

第1255章 天降功德
尤其是他们的内政总理，如果不是因为政务的关系，恐怕也绝对会成为他们科学界的第一人的。
这一点，很多人都非常的信服，不单单对于那位内政总理在内政方面的认可，军事上，很多武将也认可这位。
而在他们科学玄学界，依然得到了非常多的认可。
可以说，这位诸葛总理，绝对是绝世无双的英才，最顶级的人材，他无论身处哪一行，都能做到行业的顶峰。
尽管自己的师傅是不错，但是马元义觉得，真的要和诸葛总理相比，恐怕师傅也比不上。
而且对方的修为，也十分的可怕，估计即使不是天仙，也达到了地仙了，这才修炼多久，比他修炼的时间还短。
而且对方大部分时间，还是放在处理内政上面。
这也是如今很多人佩服这位的存在，因为他一人，使得他们太平道内部的行政变得顺畅很多。
他们原本太平道的老人，虽说对于内政也勉强可以，但是随着底盘越来越大，他们也渐渐吃力了。
自从对方过来之后，他们这些人很快就从那庞大的内政中脱离出来了。
而且对方在识人方面也是很厉害，提拔的人才，也非常的不错。
再加上全民教育后，如今的太平道行政区域内算是政通人和，他们也可以更加安心的做自己想要做的事情。
对于这位以后接任他们师傅，他们没有任何的异议。
他们也清楚，太平道不会有那皇帝，只有那总理事物的内政丞相，实际上，眼下的这位，权利几乎达到了巅峰。
毕竟他的老师，实际上也很少去主政了，也只是在军事上，还是三军的统帅，一旦师傅将这三军统帅放任给他，那么他就是未来的接班人。
对此，实际上他们这些师傅的徒弟，也没有任何的异议，太平道虽说是他们建立的。
但是壮大可不单单是他们，其中那位圣贤起到了很大的作用，如果没有对方给的这些知识，他们根本无法让太平道变成这样。
也许他们太平道也能成为一方诸侯，但是也仅仅那样了，如现在这般，成为当世第一，甚至一统天下，根本没有太大的机会。
而且在这壮大过程中，这位诸葛总理，可以说起到了很大的作用，他们没有不服气的。
而且他们这些师兄弟，对于权利，本身没太大的欲望。
。。。。。。。
轰隆！
九州上空，突然一道晴天霹雳，紧接着一道道玄黄闪烁，紫气腾空，弥漫在星空之上。
一道道金黄，突然降临。
“玄黄功德之气”
苏凡远望，看着那个有些奇异的火箭，融合功德之后，瞬间有了新的变化。
“有趣！”
那火箭飞出了九州，进入了星空，还是让苏凡有些意外的，太平道的科技很强，已经超越了他第一世地球的科技。
地球第一世的科技，也能飞出地球，不过九州毕竟不是地球，两个世界观不同，想要冲破九州的上空，第一强大的引力，不是普通的火箭可以做到的。
其次，还有面临九天罡风，那可是威胁地仙境的罡风。
之前他在想，太平道想要飞出星空，恐怕还需要几十年，没想到这么快就达成了。
不过他很快也看到那座火箭，还有修道者炼器的手段，顿时也明了，这是修道者与科学结合的产物。
不过此刻，这东西，竟然得到了天地认可，化为了功德之器，这还是让苏凡有些意外和惊讶。
一瞬间，苏凡也感觉到九州的天地有些变化了。      “科技测法则再次暴涨了很多”
苏凡很快察觉到什么，眼神一凝，科技测法力之力，增长的速度，再次提升了。
是因为这长虹火箭，飞出了九州，所以才让科技测法则又有了新的提升速度。
苏凡暗暗的想到。
“还是天道的问题？”
苏凡心中有些莫名，按理说，以现在太平道研究的科技，不可能让科技测法则增长的这么快，这已经超出了金仙法则之道了。
毕竟如今科技侧还无法威胁到仙人的存在，科技侧法则竟然达到了金仙的程度。
显然是有些快了。
这其中必然有什么他无法了解的。
“看来是要去见一见陛下他们了”
说完，苏凡飞出星空，来到那长虹一号火箭身旁，手指一点，瞬间将长虹一号收起来，化为一个小号的玩具，与此同时，浑身散发着大罗金仙的气势。
顿时原来极速化虹而来的几道身影，也瞬间停住了。
“阁下是谁？”
其中一道散发着恐怖大妖气息的妖异男子盯着苏凡道。
“很！此地乃是我人族之地，尔等还不快快离去”
苏凡看着那大妖，浑身散发着血气，脸色一冷，对方他身上的血色红芒，显然是杀戮过多，其中必然也沾染了人族的魂魄。
如何让苏凡有好感，要不是对方也都是大罗金仙，而且看起来不是普通的大罗金仙，苏凡都准备出手。
“嘎嘎！阁下，这里可不是九州了，交出那件功德灵宝”
“哼！既然找死，那么就别怪本座了”
苏凡眼中迸发出杀意来，随即他突然朝着某个方向一拜：“弟子苏凡，恳请老祖，借宝物一用”
嗡嗡！
随着苏凡三拜，突然九州上空爆发一股极为恐怖的气息。
“九鼎！”
那妖异男子，见此陡然脸色狂变，也没有任何废话，就迅速朝着身后化虹而去，同时他不忘将身边数道身影，打出，朝着苏凡这边轰了过来。
显然是想要借助这几道身影，替他阻挡一二，好为对方争取逃跑的机会。
“该死！此子怎么可能请动那九鼎”
妖异男子，乃是金赤天鹏，乃是大鹏鸟一族的异种血脉，大鹏鸟乃是飞禽一族，含有鲲鹏血脉，算是飞禽王者。
当年在妖族也是相当当的大族。
妖庭破灭，大鹏鸟一脉，大多跟着鲲鹏去往北海，不过大鹏鸟作为飞禽王族，实力可是相当可怕。
曾经巅峰时期，有足足六位大罗金仙，还有一位位列妖神。
要知道妖神是大罗金仙，但是大罗金仙，可不一定就能位列妖神。

第1256章 大妖
能成为妖庭妖神的，都是顶级的大罗金仙，在战力方面极为的强大，那些上古妖神，放在现在，绝对是极为强大的。
即使三教那些大罗金仙，在他们手里，都落不到什么好处的，这也是为何，如今的妖族，依然能够在万族中，堂而皇之存在的原因。
妖庭确实没了，但是妖庭的力量并非完全消散了，妖庭还有妖师以及几个妖圣妖神。
妖圣就是堪比准圣级的妖族大能，要么就是修为达到妖圣的程度。
当年巫妖大战，这些妖圣，有些战死了，但也有几个活下来了。
他们都算是老怪物，甚至有些都是紫霄客。
大鹏鸟算是老牌妖族大族了，实力不简单。
苏凡认出来，却也不害怕，如果只是他一个，确实不是大鹏鸟的对手，但是他背后站在人族，还有半圣的镇远子大仙。
别忘记了，那鲲鹏对于镇远子大仙都忌惮的很，尤其是镇远子大仙还突破到了半圣。
要不是因为那突如其来的世界，恐怕镇远子都要找那鲲鹏的麻烦了。
所以苏凡才是洪荒顶级的二代，他人族圣贤的身份，就算是面对如来，也不需要太多做低姿态，更何况还有一个半圣关门弟子的身份。
半圣也意味着将来有很大机会突破圣人的。
所以苏凡根本就不惧妖族，即使对方背后有后台又能如何，他占据理，那就不需要顾忌。
而且这家伙一看就不是好妖，杀戮血腥，沾染了无数人族的亡魂，所以将其镇压，他也没有任何的心理障碍。
九鼎被召唤出来，这一次不是虚影，而是实实在在的九鼎，那磅礴的气势，引动星空万千星光。
随即一股恐怖的压力，仿佛要将周围空间给压成了一张纸一般，空间也如同水银一般，变得极为的凝筹。
刹那间，那头金赤天鹏，原本光速，也瞬间消减了很多，甚至最后，还撞到了一股无形的墙上面。
“该死！”
金赤天鹏脸色难看，尽管听族老们说过，人族有两大神器，一个是人族至宝崆峒印，威力强悍无比。
一个就是禹皇打造的九鼎，那九鼎虽说是后天灵宝，却经过人族无数的祭练，已经化为了后天功德至宝。
可以说是人族第一至宝了。
威力更是恐怖，现在他终于感觉到了其中的锋铓，那九鼎一出，他感觉到周身仿佛被镇压一般，无尽的压力，朝着他四面八方的压去。
身处的空间，也是厚重了无数倍，原本的化虹之术，仿佛也迟钝了无数倍一般。
这仿佛是空间法则，让他脸色十分的凝重，这种能力，似乎有了他们妖族至宝东皇钟的几分可怕威能。
妖族至宝东皇钟，那可是足以镇压时空的。
眼前这个九鼎，似乎也可以镇压空间，封锁了周围，让他难以突破。
空间被封锁了，他只能硬拼了，眼中凶狠之色爆发。      随即他祭出了一件血色的刀，小刀有三寸长，刀身背面，刻画着一个凶神恶煞的凶兽。
那血色小刀一出，顿时周围一股股血腥的气味，并且还有一道道的血煞凶气，朝着苏凡侵袭而来。
“该死，竟然敢以人族魂魄炼制灵宝”
苏凡一眼就看到，那血色小刀中，那百万的人族亡魂，那是以人族的亡魂祭练灵宝。
当年巫妖大战的时候，巫妖两族就曾经用人族血肉亡魂，来炼制兵器，后来人族变强后，这就是洪荒的禁忌，很少会有人敢动手。
尽管到现在也有，但是大多都偷偷摸摸，祭练几千上万人的。
祭练数百万人的，那都是大魔了，大部分都会被人类修士追杀，毕竟追杀这样的大魔，对天地先不说，至少人道功德方面，绝对不少。
虽说人道功德，比起天地玄黄功德要差了不少，但是作为人族，获取人道功德，气运加强，对于他们今后突破，都有极大的帮助。
眼前这个大鹏鸟，一看就是那种绝世大魔，这样的妖物，斩杀，苏凡心里丝毫不手软。
“九鼎！镇压寰宇”
九鼎一出就是九座，同时九鼎中，九条龙魂咆哮而出，更是显得恐怖。
龙族和大鹏鸟一族，一直以来都是敌对的，当年远古时期，大鹏鸟一直也喜欢以龙族为食。
双方的仇恨，从远古时期，就已经延续下来，而且很长时间，还会下去的。
远古的时候，大鹏鸟中，有一位准圣的老祖死于龙族大长老的手里，所以双方一旦遇上了，几乎就不死不休，后来龙族落寞，大鹏鸟加入妖庭之后，那可是对龙族进行了不少的血腥的杀戮。
甚至当年妖族两位妖皇前往龙族，要将龙族强行拉入妖庭，也有大鹏鸟在背后撺掇。
只是后来龙族的烛龙大神露出了气息，惊走了两位妖皇。
当年的烛龙大神，可以说实力相当的强悍，远古时期，烛龙大神的实力，就丝毫不比祖龙差了，只是烛龙大神相对低调一点。
那时候，远古很多的先天神祇，都不敢小觑烛龙大神的，尤其是远古后期，神庭衰落的时候，烛龙大神，更是顶尖的强者，那时候烛龙大神都达到了混元九重天。
远古时期，可没有准圣，而是混元金仙，或者混元重天之道，巅峰时期的三大神庭之主，都是混元十二重天，放在如今，仙道大兴的时代，那就是圣人之境。
和当年道祖境界相当。
至于如今的道祖，也许已经突破圣人境界，达到更高的境界也说不定，这一点谁也不知道，但是镇远子曾和他透露过，道祖的境界应该不止是圣人那么简单。
实际上苏凡也怀疑，如果道祖只是圣人的话，对于六位圣人的威慑力，应该不会有那么的大的。
毕竟六位圣人，也可以说是圣人，天到圣人在洪荒中，实力不会比道祖这样突破混元圣人实力差的。
毕竟天道圣人，可以借助天道之力，尽管他们是借助天道之力提升的伪圣人，但是战力不会差的。
道祖如果只是圣人，恐怕还真的不能轻易镇压六位圣人。

第1257章 九鼎镇压
所以道祖也许突破到圣人，达到更高的境界，犹如当年盘古大神那般强大的境界也说不定。
圣人之境，在远古时期，就是混元九重天之上，远古神庭之中，达到混元九重天的大神可有不少，不比后来的上古时期，那些先天大神通者少，甚至更多一点。
不过真的突破混元九重天的就没有几个，而达到混元十二重天的，已知的也就神庭三大皇者了。
可惜三位皇者，都始终没有突破最后的境界，没有完全超脱，也就是没有达到盘古大神当年的那个境界。
烛龙大神，当年在神庭低调，但是根据镇远子的话，烛龙大神当年，在神庭为消散的时候，就是达到了混元九重巅峰，甚至突破混元九重天，也说不定。
而且其战力，更是恐怖异常，毕竟烛龙大神修炼的乃是时间法则，十分的玄妙，时间为尊，空间为王。
三千法则，时间和空间，是排在最顶端的存在。
洪荒未开辟前，三千浑沌魔神出世，时间魔神就是最为可怕的存在，实力也仅次于当年的盘古大神。
混沌大战中，时间魔神被盘古大神给斩杀，本源落入到了洪荒之中，其中最大的一块，就诞生了烛龙大神。
所以烛龙大神的跟脚，在神庭中，也是顶尖的，即使没突破，但是实力方面，不比仙道半圣要弱了。
因此，妖庭的两大妖皇，想要拿下龙族，除非是生死大战，不过那时候妖庭最大的敌人，是巫族。
所以最终妖皇退走，龙族也得以保存。
否则的话，龙族真的被妖庭吞并，到时候，少不得在和巫族大战的时候，成为先锋炮灰。
毕竟龙族不是妖庭的嫡系，成为炮灰的可能性还是非常大的。
龙族后来也知道，甚至还报复，斩杀了一头大鹏鸟的大罗金仙种子，双方的仇恨，即使到了现在，依然是刻在血脉中的。
九鼎中的九子龙魂，见到了大鹏鸟，顿时一个个神魂爆发，甚至不用苏凡催动九鼎，一个个的拼命催动九鼎。
祖龙九子，一个个实力可都不弱，都有着大罗金仙的龙魂之力，配合九鼎，光华大战，神光笼罩在那金赤大鹏鸟的身上。
九鼎本体也疯狂的砸向那金赤大鹏的肉身。
金赤大鹏作为大鹏鸟中的异种血脉，本身是非常的强大，化为本体之后，仿佛一个参天巨物，两个金赤色的翅膀，更是可以遮天蔽日。
轰隆隆！
九鼎不断的冲击金赤大鹏的肉身，每一次的碰撞，都将对方的肉身，给撞得血肉四溅。
可是后天功德至宝，尽管这金赤大鹏的肉身很强大，但也无法和九鼎相提并论。
而且九鼎蕴含玄黄功德之气，这金赤大鹏，本身血煞缠身，业力更是多的可怕，所以九鼎这样的功德至宝，对于这些煞气大妖魔的伤害，也是成倍的。
尤其是九鼎是人族至宝，而金赤大鹏本身杀了那么多的人族祭练灵宝，人族九鼎至宝，可想而知，对其伤害，那也是重重叠加的。
如今的人族，也不是上古时期那么弱了。
这头大鹏鸟，杀了那么多人族祭练灵宝，不躲在自己的族内，竟然跑出来，合该他受死。
九鼎根本都不需要苏凡自己祭练施展，就自动动手了。
苏凡只是立即在周围布置了困人的大阵，防止这头金赤大鹏，撕裂空间逃遁。      大鹏鸟这样的妖族，遁术那也是十分的可怕。
洪荒之中，论遁术，有不少顶级的，如金乌化虹之术，帝江空间之术，还有鲲鹏等等。
至于猴子那筋斗云，翻一个跟头十万八千里，只能算是普通的神通罢了。
诸如金乌那种，一瞬息都是千万里，甚至亿万里之遥远，筋斗云还是差远了。
如今的洪荒天地不稳，大罗金仙的大妖，是可以撕裂空间的。
这放在上古，大罗金仙想要撕裂洪荒的空间，根本不可能的，只有准圣才有几分可能。
而在远古，那空间的厚重，一般金仙的化虹之术，都犹如乌龟爬的那般。
可惜洪荒世界，经过一次次量劫大战的摧残，已经变得极为的不稳了。
远古时期，准圣级别强者大战，也很难打破空间。
到了现在，地仙界，准圣都能让地仙界破损的。
星空之中，要比地仙界四大神州稳固的多，毕竟星空和地仙界不同，地仙界实际上是大陆，是圣人以破碎的洪荒大陆炼制的。
无尽星空，和天界在封神之战并未被打碎，相反稳固的多，单单苏凡他们战斗，还真的对这无尽星空遭不成多大的伤害。
九鼎在不断镇压金赤大鹏鸟，而苏凡则是在外围疯狂的布置大阵。
就这样，苏凡看着被九鼎困住的金赤大鹏鸟，冷冷的笑着，作为大罗金仙，他可能不是此妖的对手，但是借助九鼎的力量，却很容易将其镇压了。
这就是顶级灵宝的威能，可以大幅度提升个人的战力。
封神大战的时候，那些手持顶级先天灵宝，甚至可以越级而战，那位截教外门大师兄赵公明，手持那定海神珠，可以压着那燃灯和陆压道人。
要不是最后陆压道人，拿出了那可怕的秘术，赵公明，可不是身死，上了封神榜。
后来的三宵，也是如此，连十二金仙，都遭劫了，就可以看出来，那混元金斗的可怕。
而九鼎理论上，甚至比起那些顶级的先天灵宝，威能上，还要更强一点。
尽管九鼎不算是攻伐至宝，但是至少镇压，这头大妖魔，还是绰绰有余的。
九鼎散发的人道虹光，不断削弱金赤大鹏，此刻的这头大妖魔，仿佛就是如来五指下的猴子一般。
无论对方如何的反抗，始终无法冲破九鼎的封锁，而且九鼎本体，还不断的将这大妖给砸的浑身暴血。
看着这大妖魔，变得凄惨不已，苏凡的心如止水，他可一点都不可怜对方，这家伙这般的杀戮，那就是找死。
数百万的亡魂，何等的可怕，那可是人族，其中还有很多的人族修士。

第1258章 无题
“啊！”
一声凄厉的惨叫，瞬息后戛然而止，也意味着，这头大妖魔的结局，九鼎将其镇压，然后吸入了九鼎之中。
他的未来，就会在九鼎中，被人道之火给炼化。
一头大罗金仙级的妖魔，不是那么的好杀的。
而且还要担心对方归来报复，那么最好的就是消磨对方的真灵，让对方的真灵变得极为的虚弱。
如此，对方想要转世恢复自身的修为，也就非常的困难，当然如果要磨灭对方的真灵，那是最好的。
但是这很难的，修炼到大罗金仙，就是不死不灭了，因为他们的真灵有一丝都寄托在天道本源的深处，所以即使磨灭了他现在的真灵，天道本源的那一丝真灵，可就没办法。
除非是准圣级别的强者出手，将其在天道挂着的那一丝真灵给抹除。
不过一般情况下，准圣都不会出手的，毕竟本身消除天道本源的真灵，真灵那也是天道本源。
磨灭真灵，就等于抹除了天道本源，这对于准圣而言，也不是没有任何的损害的。
这样的事情，很少会有人去做的。
毕竟将其斩杀后，几乎不用担心对方，在转世归来报复，你将其斩杀，对方的真灵缺失，在想要恢复巅峰，几乎不可能了，除非是有什么机缘奇遇。
所以也用不着，去磨灭对方在天道本源中的真灵。
这金赤大鹏鸟，被九鼎吸进去，未来会被煅烧，肉身化为九鼎的养料，神魂也会成为九鼎龙魂的盘中餐。
真灵会被九鼎人道之火煅烧，最终磨灭。
苏凡快速打出一道手决，慢慢的九鼎也恢复，回归九州。
而苏凡也都深深呼出一口气，虽说看起来战斗，和他没什么大关系，完全就是九鼎动手，都不需要他动手。
但是他一口气，在周边布置了十几个大阵，也是非常的耗费精神，不过却没想到，完全是无用功。
那九鼎的神威，比他想想的要利害的多。
大罗金仙级的大妖魔，在这九鼎之下，根本没有多少的反抗余地，就被九鼎给镇压了。
他小觑了九鼎的力量。
想象也是，如今的九鼎得到人族无数年的祭练，人道至宝，甚至威力还在那崆峒印之上了。
人族崆峒印那可是顶级的先天灵宝，威能只在先天至宝之下，甚至在人皇手里，威能堪比先天至宝。
九鼎能匹敌崆峒印甚至还在其上，可想而知其威能。
当年的赵公明能够借助二十四颗定海神珠，打的燃灯抱头乱窜，那么苏凡祭练九鼎，镇压这金赤大鹏，也没什么问题。
毕竟和那燃灯相比，这金赤大鹏鸟，也不算什么。
燃灯当时好歹也是准圣强者，手里还有两件先天灵宝，而这金赤大鹏手里，可没有什么先天灵宝。
手中的都是后天灵宝。
先天灵宝，如今的洪荒早就绝迹了，即使是这些年诞生的准圣，手里恐怕也很难有先天灵宝了，毕竟突破准圣，需要斩尸，用先天灵宝寄托。      现在的强者可不会如上古时期，那些大神通者富裕，一个个用于寄托三尸，还有多余的先天灵宝。
现在的大罗金仙，能得到一件先天灵宝，那都是天大的机缘了。
那头金赤大鹏鸟，估计而是大鹏鸟的后辈，所以暂时并未有什么先天灵宝。
以大鹏鸟一族而言，肯定有几件先天灵宝的，不过这样的灵宝，必然会谨慎考虑，一般会给那些顶级的大罗金仙，好让他们冲击准圣。
如今的妖族，大多也走的是妖仙一道，也就是斩尸成为准圣的，和上古时期，一部分的妖族，走肉身或者法则之道不同。
至于那条路的选择，本质上没什么不同，都是攀升最高峰，达到超脱道果之境。
远古神庭走的是神道法则之道，混元十二重天，那是因为远古时期，天道未诞生，天地法则溢出，最好感悟，所以选择悟道法则，走这条路最合适。
后来天道复苏后，天地稳固了，那么感悟法则，越来越困难，道祖创造的斩三尸之道，让仙人更容易去感悟天地法则，如此仙道大兴，斩三尸之道成为了主流。
当然这时候，对于先天灵宝的消耗，那就大大提升了。
远古时期，先天灵宝而言，对于那些先天神魔，根本不算什么，他们甚至有些都弃之不用，毕竟先天灵宝对于他们的战力，没多少的加持，他们以法则入道。
到了现在，就不同了，时代不同，所以战斗方式，也会随之改变。
先天灵宝，越发的珍贵，那些顶尖大族，肯定有传承，不过这大鹏鸟倒霉，并没有。如果这大妖魔手里有一件先天灵宝，那么面对九鼎，也有几分机会对抗，甚至逃跑。
毕竟先天灵宝不是后天灵宝，后天灵宝，确实有些堪比先天灵宝，就比如那番天印，单单攻击力，堪比上品先天灵宝。
然而番天印除了攻击，没有多少的功能。
而有些先天灵宝功能妙用非凡。
那头金赤大鹏鸟可能自己没想到，会遇到九鼎，手里那赤血神刀，竟然没什么用。
那赤血神刀，乃是他祭练了数百万人族心血以及灵魂，威力十分的恐怖，对付妖族还是巫族，那都是无上的利器。
他在金仙的时候，就开始祭练了，遇到的敌人不少，借助这件无上的杀器，可是斩杀了不少的敌人。
然而可惜，碰上了九鼎，那就是老鼠遇到猫了，根本没有任何的反抗之力。
九鼎是功德至宝，对于这种煞气灵宝，天然的克制，这件灵宝，面对九鼎没有任何的抵抗之力。
而金赤大鹏鸟被镇压，这件灵宝，就落入到了苏凡的手里。
看着这件杀器，苏凡的眼神冰冷，这件杀器确实威力非凡，杀伤力不比一些中品先天灵宝差了。
尤其是对付妖族和巫族，威力更强。
但是苏凡不可能使用它的，上面沾染了无数无法轮回的亡魂。
“此妖该死”
苏凡冷冷的看着九鼎中的金赤大鹏鸟，传了一道信息，到了九鼎之中。

第1259章 底线
望着那无数无法进入轮回的亡魂，苏凡施展渡人灵魂大神通，诵经渡魂，然后打开轮回之门。
血煞的亡魂，随着苏凡的诵经，渐渐的清明起来，一个个最终对着苏凡磕头，然后快速的朝着那黑洞般的轮回之地涌去。
足足用去一个月，苏凡终于将这数百万的亡魂，给送入到轮回去了。
感觉到神魂清明，人道功德再次降下，苏凡脸上并没有多少的开心之色。
毕竟那可是数百万的亡魂，而且一直承受炼狱般的折磨，死了都要收到折磨。
苏凡清楚，在这个世界，九州还好一点，战乱常有，但是随着太平道之后，九州的人族，会陷入和平之中。
只要没有外力的干扰，九州的百姓，只会越来越好。
但是其他的地方，南瞻部洲也稍微好点，那些宗门，虽说不把人族当人看，至少不会如妖魔一般随意的打杀吞噬他们。
他们也能够活着，即使艰难一点也不错，而有些宗门，对于治下的百姓，相反也不错。
至少在剑域中的人族，活的就非常的滋润。
然而除了这两地，其他地方，尤其是西牛贺州那边的人族，就凄惨不已，西牛贺州牛鬼蛇神混乱无比。
然而他们却无力改变，西牛贺州那边，人族根本无法将手伸过去，也没办法。
“尔等也该长眠，吾也为尔等报仇了”
那金赤大鹏鸟，被九鼎炼化血肉不存，神魂消散，真灵更是会被慢慢磨灭，即使转世，恐怕也需要几个量劫之后。
到时候转世归来，在想要恢复成大罗金仙，几乎不可能了，甚至能不能成仙都是一个问题。
镇压磨灭了一头大妖，也算对得起他们了，只是要改变人族那些人的命运就不是苏凡现在能改变的。
即使他修为达到准圣，实际上也没什么办法，毕竟即使他达到准圣，人族多一个准圣，也无法改变这个局面。
除非人族诞生一位正真的圣人级的力量，但是至少现在很难，天皇伏羲，虽说堪比半圣的存在，但是还比不上镇远子大仙。
至少镇远子大仙已经凝结出正真的道果，只要等待道果成熟，就可以成为正真的圣人。
那一步，洪荒那些大神通者，没有一个迈出去，堪比半圣，和正真的半圣还是有些差距的。
镇远子大仙放在神庭，也类似已经达到混元十重天了。
不过未来大势，两大世界融合，恐怕会诞生一两位圣人来，也许机缘就在两个世界融合。
不知道到时候，人族会不会诞生一位圣人。
人族只有伏羲的底蕴最强大，虽说三皇都是准圣巅峰，但是准圣巅峰之间依然有很大的差距。
和伏羲相比，无论是神农氏还是轩辕皇帝，他们的底蕴，都是太浅了，而且两人能达到准圣巅峰，还多是因为人道果位，以及功德。
当然这些年，两人完全吸收了，但是真的比起那些老牌的顶级准圣，还是差了很多。
伏羲大神就不同了，第一世的时候，前者就是顶尖的准圣，和那些祖巫，也丝毫不差，转世人皇，底蕴再次加强了几分。
两世的积累，使得伏羲大神要比那些大神通者，积累更深厚，本身第一世伏羲妖皇，在一群大神通者中，就是最顶尖的，跟脚不比那两位妖皇差了。      在妖庭的地位，还在鲲鹏和女娲之上，妖庭可是看实力的，所以在女娲大神未成圣前，伏羲的实力还是更强一点的。
如今成为人皇，本源果位再次加强，所以未来的大势中，伏羲大神突破最后一步的可能性更大一些。
一旦两界融合了，天地本源加强，洪荒即使无法恢复到远古开天初那般景象，但也至少堪比上古初期。
那时候仙道刚刚兴起，也是大势，无数强者崛起。
人族如果没有圣人的话，恐怕日子也不会好过的，尤其是还是融合了另一个世界。
即使未来洪荒胜利了，就不代表可以完全欺压另一个世界，除非另一个世界的顶尖强者全部死完了。
这显然是不可能的。
所以即使一方世界落败了，一些势力依然会活的不错的，就比如他们洪荒落败了，难不成佛门就会成为对方的欺压对象。
自然是根本不可能的，佛门好几位准圣级的强者，即使是圣人也不会轻易的去欺压他们，更何况是其他的势力。
他们依然会活的很好，保不准会活的更加的不错。
就像是古代一些世家，王朝破灭了，那些顶级的世家，依然会活的十分的滋润，甚至也许会更上一层。
然而对于中下阶层的生灵而言，一旦世界落败了，他们可能会更加的凄惨，本身处于被剥削的阶层，那么沦为另一个世界的被剥削阶层，可想而知，未来必然会更加的凄惨。
人族未来有伏羲大神他们，就算伏羲大神没有突破，人族也不会成为另一个世界那些生灵的口粮。
但是人族未来，一旦洪荒败了，底层的生灵，只会越发的艰难，如在西牛贺州那边，肯定很平常。
苏凡即使是大罗金仙，能护住九州也就很不错，在想要照顾更多，也是有心无力。
当然如果洪荒胜利了，那是最好不过的，到时候伏羲大神再更进一步，那就双喜临门了。
人族就会变得更好，这种情况，也是有机会发生的。
。。。。。。
“这就是九州人族研发的东西，也就是你之前推行的知识”
火云洞中，人族的高层，三皇五帝，还有一些人族族老，看着已经缩小的长虹一号，脸色都纷纷露出莫名的神色。
之前长虹一号飞天，大家没怎么注意，但是天道降下功德，那就不一样了，尽管这功德降下的声势不是非常的大。
但是洪荒的那些强者，对于功德还是很关心的，突然人族冒出来获得功德的事情，如何不关心。
不仅是人族高层，三界六道的强者，都很关心。
他们也看到了九鼎镇压了金赤大鹏，不够也没有人去阻止，毕竟那金赤大鹏鸟，混身散发的煞气，一看就是杀戮过剩。
而且那赤血神刀，一看就用了人族祭练的，这是触犯底线了。

第1260章 无题
就算是大鹏鸟一族，看到了，也不敢乱动，因为那头大鹏鸟完全触犯了人族的底线。
偏偏还不自知，跑到人族这边来，结果被镇压了。
他们不占理，也不敢出手，一旦出手，人族高层动手，甚至将他们大鹏鸟一族灭族，妖族的高层，也无法说说什么的。
人族和妖族本身就是血仇，双方之间，人族猎杀妖族，妖族吞噬人族，仇恨即使延续到现在，依然无法改变。
只是双方的高层，还比较克制，双方不会发生大战。
完全都是底层自己的拼杀，这也算是一个潜规则罢了。
但是金赤大鹏鸟显然也是触及了底线，你偷偷摸摸猎杀百万人族，要是不出来，人族也不会轻易的跑到大鹏鸟一族的去将其镇压。
所以这头金赤大鹏鸟，只能算他倒楣，或者他合该此劫，如果不是贪婪，他也不会被镇压了。
那长虹一号最终也不过是中品后天功德灵宝，实际上没太大的威能，除了能在星空远航外，没其他的作用。
至于功德灵宝，又不是什么攻击灵宝，可能也就镇压气运功效，对于一般大罗金仙，几乎没有作用。
还是贪婪作祟，结果把自己给陷进去了。
火云洞的高层，对于苏凡借助九鼎镇压这个大妖，没有任何的意见，甚至当时他们还有人已经隐藏在虚空，一旦有妖族的人出手，那么他们也会立即动手。
他们可不会惯着这些妖族。
要不是忌惮那些仙神，他们早就对妖庭的那些残余的人动手了，毕竟上古时期，人族惨死在妖庭手里的族人实在是太多了。
当年人族差点被巫妖两族给灭族，尤其是上古先天人族，本身数量不过只有一元之数。
要知道先天人族，生而虽说没有修为，但是肉身强大，一旦修炼，实力都不差的。
尤其是人族的武祖，创立人族先天武道，更是让这先天人族变得极为的强大。
可惜巫妖乘着人族还未崛起出手，当年的先天人族死伤惨重，为了后来的人族，几乎九成的先天人族都战死了。
现在人族的族老，几乎没几个了。
如果当年那一元的先天人族没有身死，那么现在的人族恐怕更加的可怕。
毕竟先天人族修炼武祖的先天武道，至少有一成的机会达到大罗金仙的程度。
这就差不多有一千大罗金仙，当然这个数字不可能，毕竟修炼都有意外的。
但是那些先天人族没死，人族的实力，绝对不会比妖庭差，甚至更强，毕竟人族的潜力方面，实际上是不差的。
可惜人族上古时期，损失惨重，要不是三皇五帝出世的话，恐怕，人族能不能崛起，还真的是一个未知数。
因此对于巫妖两族，人族那是相当的痛恨，尤其是妖族的一些大族，大鹏鸟一族，如果敢出手，三皇五帝他们不介意，将其镇压灭族。
大鹏鸟一族虽说不错，族内好几个大罗金仙，但是对于人族如今而言，真的是不算什么了。
人族如今是名副其实的庞然大物，说是洪荒第一势力，也没人会反驳什么。
毕竟无论是明面上还是暗中，人族的实力，都非常的强大，伏羲大神，那也是洪荒三界顶级的战力，排在前几的存在。      六位圣人离开，除了少数两三位，谁也不敢说自己能对付的了这位大神通者。
何况人族还有好几位的准圣巅峰的人皇。
当年的大秦，就差点掀掉了天庭三分之一的力量，可想而知人族的力量是多么的恐怖。
就算是现在妖族的势力加在一起，也不见得是人族的对手。
妖族不躲着，真的敢和人族大战，前者绝对不会惯着他们的，人族忌惮的是那漫天神佛一起联合起来，确实人族不是对手。
当然了，这也不可能的，漫天神佛内部之间的矛盾都是重重，合在一起，很难的。
如今面对另外一个世界，那些仙神也只是勉强商讨联合，但是彼此之间的算计，也不知道有多少。
人族的高层，对于那些算计，他们没多少在意，只要保证人族的安危就足够了。
苏凡再次来到火云洞，也是因为伏羲大神的传音，当然了也是为了他手中的这件功德灵宝。
轩辕看着这件灵宝，有些情不自禁的赞叹道。
当然这更多的是称赞这件灵宝背后的知识，本身而言，长虹一号，不算什么，后天中品的功德灵宝，对于人族真的不算什么。
人族手里的功德灵宝，还是不少的。
大部分而言，都是只是镇压火云洞的气运罢了。
“这件灵宝，倒是有趣，如果真的靠着普通人能够打造这样飞出九州的灵宝，说明普通人的智慧，也能完成修士的壮举”
“这科学之道，倒也不简单，”
伏羲大神，借此灵宝，立即对科学之道进行了推演，这一推演，顿时有些惊讶，他感觉到，如今这科学之道，竟然已经诞生了法则，甚至可以推演到金仙的程度。
尽管只是金仙，对于他而言，根本不值一提，犹如蝼蚁一般。
但是这可是一道，开辟一道的道主，以科学之道成为金仙的道主，和普通的仙道金仙，那是不一样的。
至少身份上不一样。
就犹如那魔祖罗睺，和通天圣人，两位创造的剑道，算是剑道之主，尤其是通天圣人，为何洪荒很多大神通者推崇这位。
因为他将剑道推演到了准圣巅峰的程度，尽管他不算开辟剑道，剑道应该当属魔祖罗睺、
然而魔祖罗睺，并未对剑道起到多少的贡献，他只是创造了诛仙剑阵，而通天圣人，却以诛仙剑阵，正真的创造的剑道。
两者都算是开辟者，而通天圣人算是剑道之主，一道之主，理论上的地位比起其他圣人要高出一点。
毕竟一旦通天圣人在剑道上，将剑道法则再次推演到圣人的程度，那可就是正真的剑道之主，可以和道祖平起平坐的存在。
而其他几位圣人，说到底，还都是修炼其他法则的，理论上地位还是略低一筹。

第1261章 开道之主
开道之主，在洪荒的地位还是很高的，科学之道，也是洪荒未有的法则之道，如今也得到天地的认可，并且已经推演到金仙的程度。
尽管金仙放在如今的洪荒，真的不算太高，但是一道之主，地位上至少堪比大罗金仙，甚至更高。
这科学之道，潜力还是有的，即使无法达到圣人，甚至是准圣，但是大罗金仙，还是很大机会的。
而且这科学之道，显然非常的契合人族，尤其是庞大的普通人群。
伏羲自然能够看的出来，这科学之道，虽然也有仙道修士与之结合，但是庞大的普通凡人，也可以学习，不断的推演，那么科学之道，发展到至高程度，恐怕凡人也可以弑仙了。
以前凡人别说面对仙人，就算是一个普通的修士，千人万人，也没有任何的抵抗之力。
但是这科学之道出现后，已经研发出一些武器，可以威胁到金丹，甚至炼神境。
这已经是很利害，凡人的手段，能够杀死金丹的修士，放在以前也从来不敢想象的。
至于利用灵宝去杀更高级的仙人，修士可以做到，但是凡人不可能的。
当年姜子牙封神，杀死不少仙人的武将，但是至少他姜子牙可不是什么凡人。
凡人无法动用灵宝。
而科学之道制造的那些武器，凡人打造，凡人使用，这完全是凡人利用自己的智慧创造出来的超凡力量。
单单这一点，就是非常切合人族，人族九成的人，都是凡人，一旦这些人，全部拥有这样的力量，人族必然实力会大涨。
现在凡人打造的武器，只能威胁到地仙境一下的修士，未来也许就可以威胁到地仙天仙，甚至是金仙。
到那个时候，人族将会是当之无愧的霸主，比起当年巫妖两族还强大的霸主了。
“怪不得，我感觉到最近，轩辕剑上的气息有些变化”
随着伏羲将这点说出来，轩辕也忍不住说道。
兵主是蚩尤，但是轩辕皇帝，也是人族战神，轩辕剑更是人皇至宝，掌控人族兵家气运。
如今科学之道创造的那些热武器，对于兵家而言，实际上的加持是非常的大的。
以前兵家只能以超凡手段，提升力量，但是超凡力量毕竟很少，和庞大的凡人数量相比，还是很大的差距。
即使是国力如大秦，超凡的力量，也不到一亿，这已经是非常恐怖了。
和天庭无法相比，天庭掌控天界还有星空，有足够的资源，而大秦打下六国才多少年。
时间不够，底蕴自然不够。
打造的超凡军队，也就那么多。
兵家以军气演化神通，确实非凡，普通人组成的军队，也可以凝聚军气，然而普通人凝聚的精气神，本身不强，一旦结束，对于普通人的伤害，也是极大的。
需要超凡的灵物，才能修复。
任何的势力，都不可能拿出这样的灵物，去治疗他们。
所以即使大秦拥有数千亿的人口，正真利用的力量并不大，只有那些超凡，然而超凡千分之一都达不到。
如果再给大秦数十万年，也许大秦可以成为无上的神国或者仙国。
普通人，也可以慢慢进入超凡，即使是最低的神力境，对于大秦国力而言，也有质的提升。      可惜大秦没那么多的时间，当时是大秦先出手，却也是被逼无奈，如果大秦不动手，天庭只会算计九州，搅动更多的反王。
慢慢的消耗大秦的力量。
就如当年的霸王，那可是一方诸侯，也是最后大秦反天，霸王才会反过来，和天庭作战。
一旦大秦一直镇压他们，那么霸王始终是大秦的敌人。
到时候可就不止霸王一个了。
没办法，六国贵族的影响力，大秦不可能完全消除的，而且也很难杀的干净。
这也是当时大秦的无奈，这是九州人族和天庭的因果，从当年西岐开始就产生的。
无法改变的。
大秦胜利了，那么这因果就消散了。
可惜九州的大秦还是失败了，没有打造成大秦仙国。
如今九州被封禁，超凡的力量越来越少，对于兵家而言，一旦超凡之力越来越少，那么兵家的军气神通，也会被削弱到极点，尽管兵家依然流传下去，但是威力大大下降了。
然而近期，轩辕皇帝，却再次感觉到兵家的变化，作为兵家始祖之一的他，和蚩尤可是不相上下的。
当年和蚩尤争夺人皇之位，一开始他占据下风，完全是因为蚩尤手持那神煞大阵，即使是改良般的，也是非常的强大。
大秦的始皇帝，利用十二金人大阵，自己不过是准圣初期，却最终能够和准圣巅峰的昊天大战，甚至还将其重创。
当年的蚩尤，确实没有嬴政的修为，但是在大罗金仙中，也是极为强大的，配合这神煞大阵。
轩辕确实不是对手，甚至当年下界的好几位三教弟子，都无法击败蚩尤。
蚩尤的大阵，实在是太厉害了。
不过最终他还是击败了蚩尤，虽说这也有三教和天庭的帮助，但是他真的一无是处，也不可能。
他可是主持兵戈的人皇，也是兵家始祖之一，所以对于兵家的气运，感知还是很敏感的。
兵家和人族的气运开始增加，尤其是兵家方面气运增加，他之前还有些疑惑。
以为又有什么兵家大贤出世了。
后来窥视九州，也发现了几位兵家的苗子，原本以为是他们的出世，但是现在看来，兵家气运的暴涨，不单单是那几位兵家苗子，还有就是和这科学之道有关。
他的神识何等强大，通过伏羲的说法，他瞬间就窥视了九州的情况。
也了解，九州太平道那些科学创造的武器，对于兵家而言，有多大的效果。
兵家的强大，不单单是军气演化神通，那些热武器的出现，利用兵家的一些战法，那么可以让军队更加的强大。
军队强大，兵家也就跟着强大。
可以说兵家的创造，和军队息息相关，已经相融在一块了。
甚至不仅仅在人族，其他万族，也有兵家的存在。

第1262章 无题
“看来科学之道，将会是我人族，再次崛起的一个开创之道”火云洞的高层，在听到伏羲和轩辕的话后，一个个的脸色都不一样了。
人族从上古诞生后，因武祖开创了武道，开始兴起，但因为巫妖两族而差点灭族，后来三皇五帝坐镇，才慢慢兴起，后来得到仙神的支持，成为霸主。
当然这个霸主是几位圣人扶持下的，有几分傀儡的意思，比起当年的巫妖两族，还是差了几分。
毕竟当年巫妖二族，面对圣人，可都有足够的抵抗力的，不管是巫族还是妖族，当年都有对抗圣人的底气。
巫族十二都天神煞大阵，十二祖巫组成的大阵，召唤盘古真身，那都是可以威胁到圣人的。
即使天道圣人杀不死，但是干掉圣人之身，对方复活，总归是需要付出一些代价的。
而妖族的周天星斗大阵，也有着比肩圣人的力量，何况当时的妖皇太一，更有着半圣的战力。
人族在巫妖两族两败俱伤后崛起，三皇五帝虽说不错，但是比起十二祖巫还是差了很多。
所以面对圣人，当时的人族，实际上没多少的底气，封神之战，殷商王朝，原本可以走上第九位人皇之位的，可惜封神，将人族最后的气运给打掉了。
殷商可以诞生人王，却无法诞生人皇，人王和人皇还是有很大差距的，人王有大罗金仙的潜力，而人皇果位出现，那就意味着一位新的准圣。
三皇五帝，八位人皇，一旦出现第九位，九为极数，当人族诞生九位人皇，九九归一，庞大的气运，就可以让人族至圣更进一步。
即使还达不到天道圣人的存在，但是至少配合人道至宝，再加上九位人皇，以皇极九元阵，集九位人皇果位之力，爆发堪比圣人的力量。
这也是人族最大的底牌，可惜殷商败了，而大秦也败了，无法诞生最后的人皇。
人族气运无法圆满。
不过好在如今圣人因为洪荒天地残缺，已经离开，寻找自己的道果之路了。
洪荒没有了天道圣人，人族身上的枷锁自然是削弱了很多，人族有了掌控自身的权利了。
三皇五帝，不是每一个都是准圣，但是至少如今的人族是洪荒三界第一大势力。
火云洞的高层，也都一直在慢慢的积蓄力量，而且另一个神道世界的出现，未来两大世界融合，一个大势出现，对于人族而言，有好有坏。
大势之下，大家都在争夺哪一个成圣之机。
而人族的机会还是很大的，毕竟不管如何，人族实力当世第一，即使是天庭也略有不如。
因为天庭内部矛盾重重，而人族不同，顶尖的强者，都坐镇火云洞，可以说力量可以往一块使。
别看人族内部，似乎也是有很多矛盾，但是那也只是中下层次罢了。
正真的人族高层，都在等待着机会。
能进入火云洞的，都是人族的先贤，他们都想要人族更进一步。
也会为了人族，奉献自己。
上古无数的先辈，为了延续人族，奉献了自己，如今依然如此。      这一份的拳拳之心，苏凡自然是能感知的到的。
人族内部，也许有不少的小人，但是能做到高层的，进入火云洞的，即使有自己的私心，但是在大是大非面前，可以说他们是无可非议的。
“羲皇、轩辕老祖，现在的科学之道，还差的远，现在才不过达到金仙之道，想要给人族带来帮助，至少这科学之道法则规则提升到大罗金仙，才可能”
金仙级的道果，也就是金仙的力量，人族可以借此研发出威胁到金仙的力量。
然而这对于人族而言，并没有太多的作用，就如同当年的大秦，即使有再多的金仙，也改变不了最终的结局。
当然了，当时如果有一两万的金仙，倒也不是不可能，但是那显然是不可能的。
巫妖巅峰时期，也许两族有万人的金仙，现在，可达不到了，天地没办法。
天地的问题，诞生的金仙，也只会越来越少，上古时期，还有先天灵气。。
如今也只有那洞天世界才蕴含先天灵气，而随着时间推移，洞天世界的先天灵气，也只会越来越少。
直至消散干净，当然这个时间肯定很长的，所以世界的尽头是末法时代，然后进入最后的大灭绝。
这也是就是无量量劫到来。
天庭之前，一直掠夺其他世界本源，也就是在延缓，实际上甚至圣人们外出，也是在寻找，而且这些圣人在洪荒，理论上也是在消耗世界的本源。
当然未来两个世界融合，也会增大世界的本源，到时候能够恢复，也许能恢复到上古洪荒的局面，那时候又将是一个大势，而等到修士越来越多，对于天地的消耗越来越多。
慢慢的世界再会变得现在这般。
入不敷出，世界的胎膜遭到了毁灭的打击，无法恢复，如此无法转换浑沌之气，世界就是遭到不可逆转的变化。
除非有人借此修复，道祖合道，也是有这方面的想法，可惜依然没有成功，然后巫妖大战，不周山的破碎，更是让洪荒遭到了毁灭的打击。
之后的封神大战，洪荒大陆的破碎，一连窜的打击，洪荒大世界已经遭到了恐怕的毁灭。
要不是天界还在，恐怕洪荒地仙界，即使出现，未来也很难诞生大罗金仙了，
实际上从封神之战后，地仙界，几乎就没有诞生多少的强者，除了人族，人族诞生的那些强者，是借助人族的气运催发的。
人族气运勃发，人道的结果。
即使没有地仙界，也能够诞生，而地仙界其他的地方，南瞻部洲虽说有大罗金仙，实际上这些强者，都几乎在金仙后，就离开了地仙界，前往天界，甚至是界外的世界，去掠夺世界本源。
在地仙界，根本不可能。
万族中除人族可以在地仙界诞生之外，其他万族，几乎都是进入天界。
三界中，人界也就是地仙界的本源最为的薄弱。

第1263章
实际上这种情况，三界也是众所周知的。人族大兴，乃是天地人三道的结果，但是人族大兴，不可能永远的兴盛。
巅峰时期，也就是先秦诸子百家时期，一直延续到大秦一统天下，可惜大秦战败了，否则的话，还会兴盛。
人族九皇时代，那将会延续一个量劫。
可惜，三界的众多仙神不允许，毕竟人族真的出现九皇镇世，到时候人族的力量再次暴涨，那么洪荒三界，真的要是人族说的算了。
他们岂能如愿，巫妖两族也绝对不愿意看到，人族实力暴涨到那种程度。
毕竟双方之间，可是有着血仇的，人族强盛起来，肯定想要复仇的。
巫族倒是不怕，毕竟巫族的后土祖巫，变成了平心娘娘，但是毕竟还记着巫族，而且巫族实际上没多少人了。
即使人族诞生圣人，也拿巫族没什么办法。
但是妖族不同，妖庭没了，万族很多生灵脱离了妖族，但是还有很多的妖族，以及妖族的遗老。
这些才是最为忌惮人族，他们担心人族复仇，到时候他们根本无法抵抗。
所以人神大战的时候，那位昊天为何手里多出那么多的妖神，以前很多妖神，并未投靠天庭。
至少明面上昊天手里，没有那么多的力量。
显然是妖族感觉到人族大兴，他们不希望人族继续大兴下去。
人族的大兴结束，接下来是佛门大兴。
本来人族的高层，是准备在未来世界融合的时候，人族再出力，现在人族该沉寂下去。
但是结果苏凡搞出的科学之道，却也让人族停止增加的气运，再次翻腾起来了。
这也是火云洞高层聚集一起的原因。
“这件事不是小事，所说有天皇，遮掩了天机，但是有心人，还是能够发现的”
科学之道，是新开的一道，虽说很弱小，仅仅达到金仙级，对于洪荒三界而言，没什么，连左道之流都比不上。
按理说，其他各族不会重视的。
但是关键，这科学之道，极为的契合人族，一份成果可以爆发十分的力量，那就不一样了。
别的开创之道，可能开创到金仙，顶多也就诞生一两个金仙级的强者。
比如剑道，通天圣人开创剑道，剑道的法则已经开辟到了准圣巅峰，然而正真以剑道修炼到准圣的，没几个，甚至除了通天圣人就没有第二个了。
而科学之道，按照伏羲他们的推演，即使法则开辟只是达到金仙，但是未来，人族借助科学之道，可以开创出不止一个金仙级的力量，甚至十个百个，上千也都没问题。
这就十分的可怕，而且可以利用凡人的力量，超凡之道，凡人的力量无法借助，但是科学之道却不同，凡人的力量都可以借用，气运暴涨之下，可想而知。
这也是伏羲等人推演之后，极为慎重的原因。
他们是人族感受最深，其他万族强者，虽说无法做到他们这般，但是一旦用心去推演，终究还是能窥视一二的。
因此他们需要提前做好应对的准备。      “诸位，觉得如何？”
伏羲一脸平静，这科学之道关乎他们未来人族再次崛起，自然慎重无比。
苏凡这个界外的异数，给他们带来不少的贡献，尤其是他非常清楚，镇元子能突破半圣，也和此子有关。
如今对方也已经是大罗金仙，这才五万年不到，就从一介凡人达到了大罗金仙。
实际上苏凡刚来的时候，有着元神的战力，不过在伏羲的眼里，未成仙那么就是凡人、
短短五万年就成道大罗金仙，比起阐教那位第三代的首徒，还要利害。
毕竟杨戬这位阐教三代嫡传大弟子，虽说不错，但是修炼也是不止一个元会了。
当然苏凡，对于他们人族的贡献，就更多了，科学之道先不说，对方拿出的知识，无论是农家还是医家的，都让这两家的气运更上一层。
九州奉他为农家圣人，这在火云洞都是认可的。
火云洞诸子百家有不少人，火云洞是洞天，而且还是顶级的洞天，自然有很多的人族修士。
大部分是人族先贤，当然一部分人族先贤进入火云洞也会带着自己的亲眷或者弟子。
人都有私心的，就算是圣人也是如此。
火云洞蕴含先天灵气，对于他们修炼是有好处的，毕竟一直被先天灵气环绕，对于很多未成金仙的人而言，成就金仙要比外界容易很多。
上古远古时期，为何说金仙不如狗，大罗满地走，因为天地灵气，可以说到处都是先天跟脚，尽管很多跟脚化形只有天仙真仙，但是金仙对于他们而言，真的没有任何的难度。
即使没有道祖传道天下，那刻在自己灵魂本源中的基本呼吸之法，也都让他们提升很多了。
远古天道未诞生，天地法则显现，感悟更加的容易，金仙都可以感悟天地法则。
就如同在吞噬星空，那方宇宙世界，似乎就没有天道，因此，即使恒星级武者都能感悟法则。
当然那种法则，放在洪荒连皮毛都算不上，但是至少也是法则。
火云洞是洞天世界，先天灵气充足，先天灵气中蕴含一丝的法则之力，所以在这里面修炼是有好处的。
火云洞并非是外界所说困顿人族高手的地方，巫妖落寞之后，人族因为圣人的扶持，所以没有多少的敌人。
也许敌人更多是圣人，圣人掌控人族的气运，所以那时候三皇五帝坐镇火云洞，外界都以为是圣人封禁他们的。
实际上当然不是，一则人族没有外敌，万族落寞，谁也不敢招惹人族，毕竟受到六位圣人的保护。
其次，那时候人族三皇五帝，大多都是静修，除了伏羲大神，其他的七位人皇，虽说修为不低，但是大多都是人皇果位带来的。
所以才有人皇镇压火云洞，实际上即使是圣人也不敢轻易的镇压人皇，人皇有着人道果位，地位上比起圣人，差不了太多。
即使实力相差很大，地位摆在那里，镇压人皇，等于破坏人道，圣人也要付出很大的代价。

第1264章 大势
当然圣人不会轻易的对付人族的至圣，但是人族气运六成都掌控在圣人的手里。等于人族的命运就在这些人的手里。
君不见，封神之战，虽说是大教弟子之间的争锋，然而却牵扯到了人族的身上。
本来人族气运好好的，殷商王朝的气运也发展到了绝颠的地步，只差半步就达到人皇王朝的地步了。
当年的殷受帝辛，那也是人王级别的强者。
可不是什么废物，他并非嫡长子，却能够坐上殷商的王座，可不是那么简单，当年王朝的那些大臣，几乎没多少人反对他。
显然本身的能力和修为都极为的强大。
青年时期南征北战，这是神话世界，并非是历史上那个纣王。
神话世界的这位帝辛，那可是正真的人王，殷商几代人王，累积的气运，就如同大秦一般。
人王帝辛，也如大秦的始皇帝那般，修炼到极致了。
只是他比不上大秦，因为大秦时代，早就没有了圣人的镇压，人族也夺回一部份的气运。
其次大秦时代，实际上也是人族另一个盛世顶峰，是人族三皇五帝后巅峰时期。
所以嬴政集九州气运，一举突破到了准圣的地步。
而人王帝辛就差了，他以武道达到大罗金仙的地步，战力惊人，恐怖如斯。
当年征讨八百诸侯，如果他真的将八百诸侯，全部收服吞并，那么也许殷商也会蜕变。
可惜八百诸侯，各自的背后，都有一些仙道势力，不是那么好征服的。
本身那时候，也是圣人镇世的时候，人族是无法出头的。
后来这位人王遭到了西方圣人的算计，才有了女娲宫的那场闹剧。
苏凡了解上古秘闻，实际上那也是一场闹剧罢了，无非是圣人们为接下来动手，而起的理由。
殷商当时正值巅峰的时期，又如何会惹得天怒，无非是圣人以圣心来推动天道大势。
道祖当年说天道大势不可改，小势可动。
此话并非完全，何为天道大势，天道至公，以本理推行运转，而圣人代天执掌天地运行规则。
这天道大势，不就是圣人可以推动的。
小势可动，诸多小势联合一起，就可以推动大势了。
封神之战，通天圣人与殷商一起，对抗四位圣人，战败了，如果他胜利了，那么大势又变了一个样子罢了。
可惜当年封神之战的时候，火云洞能正真出动的只有伏羲大神，其他三皇五帝的战力，实际上起不到太大的效果。
人皇轩辕，是人族战神，在未接受人皇之位的时候，也有大罗金仙的修为，后来功德圆满，天降功德业位，达到准圣巅峰，但是那是业位带来的修为，他无法圆满。
所以当时正真的准圣巅峰战力，也只有伏羲大神罢了。
然而单靠伏羲大神一个出手，实际上改变不了结局的，毕竟一旦他伏羲出手，其他也许妖族也会忍不住出手的。
毕竟那陆压道人，什么身份，不就是妖族出生。
如果是现在的人族，当时和截教联手，恐怕机会就不一样了，现在的人族，巅峰准圣好几位。      他们几位联合坐镇诛仙剑阵，那么那几位圣人，不见得就能够破掉诛仙剑阵。
诛仙剑阵非四圣不可怕，而当时，通天圣人的战力，实际上确实是几位圣人中的天花板了。
即使境界最高太清圣人，与之一对一，靠着先天至宝，也就是不分上下罢了。
但是一对一，通天圣人以诛仙剑阵可以将太清圣人死死的困住，让他出不来的。
即使太清圣人有一气化三清，可惜化出来的只是准圣而已，真的化出圣人，除非他本身突破到混元圣人之境。
当时的截教，通天圣人没有什么人帮助，真的多出四位准圣巅峰的强者，配合诛仙四剑，真的不一定战败，至少可以保证不输。
然而可惜生不逢时，当时的人族还未发展到巅峰。
如今六位圣人离开了洪荒，人族也发展到了很强的地步，至少如今的人族，已经不惧任何的势力了。
就算是天庭、佛门也不敢招惹人族，至于妖族他们，也只能龟缩在西牛贺洲以及北俱芦洲。
当然了，人族和巫妖两族不同，即使成为了霸主，也都是喜欢和平的。
九州之地，从未扩张，南瞻部洲，有不少都是人族做主，他们也从未去扩张。
不过其他各方势力，对于人族的忌惮，却也是与日俱增的。
这没办法，圣人离开之后，已经没有压制人族的力量，其他的各方势力，除非全部联合起来，否则单个的一两个势力，也很难，对人族有什么压制之力。
如今的人教和阐教，联合也绝对不是人族的对手。
两教的弟子，不如当年的截教，虽说奉行精英教育，但是弟子可不多。
也是后来才发觉，于是才去了南瞻部洲，建立了宗门，如此这几十万年，才得以好了许多。
这几十万年，也为两教诞生了不少的强者，如金仙和太乙金仙不少。
至于大罗金仙，实际上多是去了界外才诞生的。
在洪荒本土很难晋升。
但是即使如此，和人族的力量提升相比还是差了很多，其他的不说，单单先秦诸子百家的盛世，为人族诞生了不少的强者。
虽说其中也有其他各大势力，提前布局，增加了几位强者，但是毕竟此乃人族大兴之势，他们顶多也就分一杯羹而已，大头还是在人族那边。
短短的十万年，人族诞生了准圣一位，大罗金仙有七八位，太乙金仙更是多达十几位。
而之后的大秦盛世，人族诞生的强者更多了，不过大部分随着与天庭大战身死道消。
但是依然还有一小部分活下来了。
比如那张良，就活下来，成为了金仙，而其他也有一部分的兵家武将得以存活，都进入了火云洞，未来百万年内，也许会有几位诞生大罗金仙，也说不定。
大罗金仙，已经是一族的顶梁柱了。
洪荒万族生灵，任何一方一族诞生一位大罗金仙，即可晋升大族之列。

第1265章 应对
也许在远古或者上古时期，一个大罗金仙还无法维持一方大族之名。但是到了如今，洪荒颓废，一方大族，有一位大罗金仙已经不错了。
就如南瞻部洲，一个宗门有一位大罗金仙，就是顶尖的宗门，整个南瞻部洲，这样的顶尖宗门，实际上也没有多少，大约不到二十罢了。
而入天庭佛门三教这样的势力，当为霸主级的势力，整个洪荒，也就那几个，都是有准圣坐镇。
人族无疑是其中最强大的。
毕竟三皇五帝，准圣不下四五位了，还有人族族老，已经诸子百家中几个诸子。
所以人族的实力，才是最为可怕的，准圣数量，冠绝霸主级。
即便是巫妖两族，也比不过了。
当然，巅峰时期的巫妖两族，麾下的准圣，恐怕不下于二三十位。
巫族十二位祖巫，那可是十二位准圣巅峰，部份巅峰大巫，也有准圣的战力。
而妖族也丝毫不如，一些妖圣，都有准圣的战力，尤其是妖族十大妖圣，那可都是准圣，其中不少也达到准圣后期甚至是巅峰的。
否则的话，他们如何又能和巫族平起平坐。
巅峰的巫妖两族，堪比远古时期的三族了，当年了实力上肯能还差点。
单单龙族准圣就不下于十位，而且龙族统治水族鳞甲之辈，准圣数量也不少的。
不过任何的势力，没有超脱，那么就无法挣脱时间的束缚，终有一天也会消失的。
就如那麒麟一族，如今洪荒，也没有几个正统的麒麟，大多有一些蕴含麒麟血脉的圣兽。
说不上的可悲，因为这是他们选择的道路，后果也需要他们承担。
龙族如果不是祖龙果断，已经还有一位烛龙大神，恐怕也就消失在了时间长河之中了。
人族想要永生，那么就需要有超脱，只有超脱了，才有镇压时间长河的可能，人族才能永生。
火云洞诸多先贤，一直为人族忙碌着。
这一次再次聚集，也是为了未来人族大兴，没有了圣人的镇压，人族的气运，这些年暴涨的厉害，这才有了大秦逆天，要反攻天庭。
虽说失败了，却也震慑住了洪荒三界，他们都清楚，当时的人族，正真的强者，都未出动，即使如此，都让天庭损失不小。
不过虽说震慑住了诸多的势力。
伏羲他们也清楚，那些大神通者，为了争夺气运，无所不用其极的，洪荒的气运那么多，你争夺了一分，其他人就少一分了。
科学之道，对于人族的提升，必然是超过其他势力的，尤其是这科学之道最为契合人族。
各方势力自然不会让人族那般如愿的。
一旦发现，他们也会想尽办法去破坏的。
九州是人族的大本营，那些势力，明面上不敢对九州出手，但是暗中算计，那很容易的。
转世进入九州，本身付出一定代价也不是不可行的，轮回之地，掌控在巫族手里。
甚至连佛门，也能插手一丝丝。
这也是为何当年天庭能将赤帝星神转世到人族，不被人族发现的原因。要不是被苏凡给提前给发现了。      恐怕那赤帝，能够吸收很多大秦气运，大秦不见得，最后还有多大的战力了。
毕竟真的让赤帝吸食了大秦太多的气运，大秦的实力，也会相对减少很多，至少不会如之前那般，足足诞生了三位准圣级的战力。
天庭的算计挺深的，原本按照他们的计划，赤帝隐藏其中，不断吸食大秦的气运，让霸王在明面上搞事，吸引大秦的主意。
同时利用西方那位准圣遗留的梦境之道，继续让嬴政沉睡。
可惜他们都没有想到嬴政的恐怖，沉睡千年，就在梦中正道准圣，一举突破那梦中世界。
原本西方的那位准圣的想法，是想要让嬴政沉睡梦中修炼，如此大秦陷入群龙无首的地步，到时候各地反王出现，再削弱大秦的气运。
可惜这一切，被苏凡的出现打破。
苏凡的出现，因为普及农家和医家的知识，让大秦的气运暴涨，这种暴涨气运，也让作为大秦之主嬴政获得了极大的好处，如此才能在短短千年时间，在梦中正道。
那梦中证道之法，乃是西方接引的证道之法，虽说比不上道祖的斩三尸证道，但也是无上的法门。
是接引圣人，留给西方佛门的底蕴之一，总共只有三次而已。
原本是想借此，让西方佛门，诞生三位准圣。
结果却因为西方佛门和天庭的暗中结盟算计，最终便宜了大秦，算是偷鸡不成蚀把米。
不过虽说大秦最终战败了，但是天庭的损失很大，而西方佛门，却也没得到什么好处。
原本按照他们的算计，天庭以赤帝星神吞掉九州，建立新潮，那么天庭就得到九州的掌控权利，得到大半的气运。
就如同当年西周一般。
而佛门也有了插手九州的机会，可以在九州传道，这绝对是一举两得的事情。
然而可惜，他们的算计都没成功，大秦是败了，但是因为大秦的气运暴涨，实力也暴涨。
天庭虽说强大，但是可惜昊天只能影响其中一部分，其他一部分的力量根本不服从昊天，所以最终天庭也是损失惨重。
昊天也只能龟缩，最终靠着天庭的皮，来将九州封禁，算是一种面子上的胜利。
然而三界嘲笑他的就更多了。
毕竟连九州，都让他吃那么大的亏，要是人族真的上的话，他岂不是完蛋。
不过同时，这也让各方势力更加忌惮人族了。
如今人族要是再次提升，他们必然会想尽办法来削弱人族的。
“羲皇，九州那边，太平道可以快点结束，到时候统一政权，其他势力，即使想要插手也完了”
苏凡看了众多先贤，然后提议了一点道。
原本他没打算让太平道那么快推平天下的，但是眼下这功德一降，三界众多仙神的目光，必然会0降到九州，那么到时候这科学之道，也无法隐瞒了。
他们那些仙神，肯定会算计，想办法拖后腿，如此只能加快，一旦九州一统，人道杀劫结束，他们再想要算计就困难了。

第1266章 强推
“昂！”
一声悲鸣，赤金色的气运金龙，终于无法维持，飞上虚空，渐渐消散了。
随着气运金龙的消散，意味着，刘汉王朝这个大一统的王朝正式结束了。
这个维持了数千年的王朝，终于在神都洛阳中结束了。
随着张角走上了祭坛，将那传国玉玺放在其上，一阵阵的呼啸声，犹如九天神雷一般，放佛要刺破苍穹一般。
胜利了，这十几年来，太平道南征北战，将天下都横扫了一遍，终于将天下的诸侯给扫荡干净了。
天下再次进入大一统了。
望着那个站在祭坛上的人，下面无论是军人，还是官员，又或者百姓，脸色都十分的激动。
太平道政权，这些年带来的好处，让底层的百姓都看的清清楚楚，老百姓他们也许没读过多少的书，但又不是什么傻子。
谁对他们好，谁对他们差，一对比就可以看得出来。
就神都洛阳的百姓，太平道没来之前，底层的百姓过的什么日子，那都是饱一顿饥一顿，甚至就没有饱过。
而自从太平道拿下后，那生活就变得不一样了。
不说老有所依，但是底层谁家粮食不够了，公社中，都会拿出粮食，公社的社长，虽说是最底层的吏胥，以前那些百姓非常痛恨，但是换做是太平道的公社社长，那就不一样了。
那就是他们这些穷人的老天爷。
他们知道，这一切都是太平道带来的，所以对于太平道也是真心的认可，对于那位大良贤师，他们发自内心的敬仰。
如果可以封神，恐怕如今的张角，足以封神了，而且绝对是顶级的神道。
当然了，张角自然不会封神，他现在的修为，已经达到了真仙巅峰，真仙并非是张角的巅峰。
现在只是太平道刚刚一统天下，接下来九州气运还会暴涨，而作为太平道的首领，张角的气运更是恐怖。
虽说如今太平道没有帝王，但是人皇可不是封建的帝王，三皇五帝时期，实行的其实更多的算是大长老这样传位制度。
张角就是太平道政权的大长老，军政一把手，不过实际上，他对于内政甚至是军事，也很少去干扰。
然而在太平道政权内，张角就是无可置疑的，没人能够代替他。
因此张角的气运也是最为浓郁的，未来突破金仙，是非常简单的，甚至随着太平道政权国力越来越强，张角的修为，也会越来越强。
如今的太平道已经超过了巅峰时期的刘汉朝廷了。
当年的刘汉武帝，算是刘汉巅峰，那位武帝也差点达到金仙，可惜遭到了世家的反击暗算。
但是如今的太平道却不同，世家的权利，已经被削弱到极致了。
太平道中央的权利，可以说达到了巅峰，比起当年的大秦，还要强大。
当然了，这只是中央集权以及对地方的掌控方面，综合的实力，太平道和大秦相比，还是差的太大了。
因为九州封禁的原因，强者诞生的还是太少了，太平道最强的张角也不过真仙巅峰，而真仙境，也就不超过十位。
但是随着太平道一统，科技测的法则溢出，九州的封禁效果也只会越来越差。
天道降下来的赏赐，这是天道大势，天庭是无法阻挡的。      天道要推行科技测，这就是天道大势，大势站在人族这边，天庭也无力反抗。
这一次，人族胜利了，上一次火云洞定计后，他们就暗中推动。
短短十几年，太平道就横推了天下。
完成了大一统。在众多仙神还未反应过来，天下一统，人道的杀劫也就结束了。
所以现在，那些仙神，也没办法了，因为人道杀劫结束，天下太平，他们想要推动，也很难完成了。
毕竟人道，可不是他们想要算计的，他们不够实力。
至于天道大势，现在也不站在他们那边，科技测法则的推动，显然天道更加重视、
毕竟科技测法则越强，对于天道本源而言，是一个极大的补充，等于在提升天道的实力。
法则越强，天道也就越发，当年道祖合道，实际上也是补充天道法则。
因此，如今的天道大势在人族这边，人道方面，更是以人族为核心，如此一来，众多的仙神，反应过来已经迟了。
站在神都洛阳的上空，苏凡看着那已经凝聚的巨大金印，喃喃的道：“终于成了！”
太平道一统天下，政权也完全稳定了，人道稳定，接下来就是全力发展的时候了。
科学之道，也可以迅速发展了。
人族大兴，也会到来，不管如何，天道大势无法改变，即使是圣人也无法完全改变的。
毕竟如今面对另一个世界，洪荒天道不想落败，那就必须要疯狂的增强自己的本源。
科技测法则一旦发展起来，那么天道的力量也会增强几分。
所以现在，谁和人族作对，阻止人族发展科技之道，那就等于实在拖天道的后腿。
天道不降下雷罚，都是好的了。
而作为幕后主推之人，苏凡能获得的好处，可想而知，他感觉到虚空中，那磅礴的气运滚滚而来，并非是人道气运，此乃天地气运。
乃是天道对他的嘉奖。
如今说他是一个气运之子，都能说的过去了。
也许下一次外出，没准能够捡到先天灵宝也说不定。
之前，他的定海珠，不就是因为气运雄厚，附带的好处吗。
定海珠也被他炼化了，是他的第一件先天灵宝，而且定海珠也确实适合他，因为他主修五行大道，辅助空间法则。
而定海珠本身是水行灵宝，又有空间之能，可以说是非常适合他的先天灵宝。
不过想要搞到其他五行先天灵宝，就不是那么容易了。
先天灵宝，本身就是非常希有的，洪荒的先天灵宝。都已经有主了，所以他想要先天灵宝，要么是换一个世界，要么等到两界融合，诞生新的先天本源，然后等到先天灵宝的诞生。
不过好在他如今只是大罗金仙初期，对于先天灵宝的需求，也不是那么着急。

第1267章 无题
“呵呵！”
“急了，不过现在迟了”
苏凡冷笑的看着，几道扫过九州的神识，那几道神识的主人，他自然知道，天庭之主昊天，佛门之主如来。
这两位是最着急的。
天庭着急，因为九州再次气运爆发，即使被封禁了，依然无法将九州按下去，确实现在的九州人道盛世，没有多少强者，最强不过是真仙巅峰，看起来很差，比起先秦时期，各国都要差了很多。
然而天道降下大势，九州的封禁已经没用了，九州已经是灵气复苏了，甚至比起大秦还要好。
大秦时期，只是人道气运勃发，而如今是天道降下大势，两者之间是不一样的。
人道气运勃发的时候，人族诞生了几位准圣，但是最强不过是准圣初期巅峰。
那位始皇帝能打出准圣巅峰的战力，是靠着外力的，他本身的修为不够，如果前者真的能达到准圣巅峰的修为，那么那一场大战，最终谁胜谁负，还不一定。
可惜人道助运，已经达到了巅峰，大秦也达到了巅峰。
然而如今不同，天道大势之下，九州就会爆发更强的力量，天人两道一起，那么九州也许会诞生比起大秦还要强大的力量。
一旦这样，以九州和天庭之间的矛盾，未来的天庭还会好吗？他这位天帝，人族可是十分的痛恨的。
毕竟当年，他的算计，让人族最后一位人皇无法诞生，人族巅峰有缺，无法达到最巅峰的状态。
这样的阻道之仇，人族自然是记得的。
而佛门这边，就更有趣了，洪荒这一个量劫，乃是佛门大兴，是之前封神之战，圣人们推动的，本来这是好好的。
他们佛门也坐等大兴，结果现在天道来这个，这就让他们麻了。
那他们佛门这一量劫还大不大兴了啊，这可是事关他们佛门未来的。
一旦人族这边得到天道的倾斜，那么是不是他们佛门这边，倾斜的力量就少了，佛门当然不愿意了。
如来作为佛门之主，佛门大兴，对于如来而言，自然是好处很大的，他能从截教大弟子，变成如今的佛门之主，并且短短不到百万年，达到准圣巅峰，和那些大神通者平起平坐，正是靠着佛门的气运。
没有佛门的气运他如何能够在这百万年，进步如此的飞快。
作为三教弟子出身的他，截教大弟子，身份不差，而且在封神量劫之前，他也达到了准圣，三教二代弟子中唯三的准圣，不比三教大弟子玄都大法师差的。
然而那也仅仅是二代而已，更何况截教败了之后，气运跌落，到时候修炼就更加的困难。
而成为了佛门之主，却不同了，作为佛门之主，他享受佛门三成的气运，这个气运远超他在截教时期。
正是如此，他才会突飞猛进。
转眼来看，当年和他一起的同辈，玄都大法师，如今也不过是斩去善尸，顶多准圣中期的修为罢了。
至于阐教的那位，也顶多就是这样了，即使如今阐教多出一两位准圣又如何。
和他相比，差了太多了。      他是准圣巅峰，堪比老牌的大神通者，而且还是洪荒教主级的强者，无论是实力还是地位上，都要高出他们几分。
如来非常清楚，自己的地位和实力，是怎么来的。
而且未来两界融合，他想要迈出那最后一步，与佛门大兴也有很大的关系，虽说佛门大兴无法让他迈出最后一步，但是却也可以给他积累更多的优势。
所以对于如今人族搞出来的事情，他也着急，担心会影响佛门的大兴，也会影响到他。
当然其他一些神识，也算是洪荒三界的那些强者。
人族的变化，他们也能推演，天道大势，无法隐瞒到他们，如今九州的情况，他们自然也关心了。
但是却也已经迟了。
如今九州人道杀劫已经过了，他们即使在想要阻扰，也无法做到了，推动人道杀劫，可不是那么容易的。
何况如今的九州四周，都有火云洞的高层坐镇，根本不会给他们任何的机会。
事关人族的大兴，火云洞的高层，也十分的重视，不少的大罗金仙，已经隐藏在九州的虚空，巡视着，不给外来任何的机会，他们也担心，会有人搞出妖魔过来。
直接掀桌子，拿出一头妖魔，扔进九州，那么对于九州的破坏还是很大的。
这样做的后果，也非常的严重，但是人族也不敢保证，那些仙神就不敢这么做了。
真的后来他们追究，甚至灭掉一两个准圣又如何，对于人族的打击还是很大的。
真的让他们人族顺顺利利的大兴，未来也许诞生的人族准圣也就不止一两位，甚至更多。
这是他们的机会，每一次的大兴，对于人族实力的提升，当然如果能够诞生最后一位人族的人皇，那么人族的实力才会得到蜕变，人族九皇镇世，那就不一样了。
组成大阵，那就堪比圣人的存在，未来在两界融合后，必然能够分的更多的利益，收割更多的气运。
如果真的洪荒战败了，到时候也可以借此保住人族，不让人族成为欺压的炮灰。
因此对于如今的九州，火云洞的高层更加重视，尤其是那科学之道，显然伏羲他们清楚，这是来自界外的法则。
但是他们不在乎，因为这是天道认可的。
尽管如今的科技之道，还很弱小，弱小的连左道都比不上，但是有天道下注，那么未来他注定不简单，即使达不到圣人级，单单准圣级，就能够为人族诞生不少的强者。
人族先秦诸子百家盛世，不也开创了诸多之道，兵家之道，虽说是武道的延续，但是兵家之道，也不简单，尽管如今最强的兵家不过大罗金仙，但是配合军气阵法，能威胁到准圣的。
科学之道，未来一旦达到准圣，还附带增强兵家神威的。
所以他们非常的重视，不容许任何的仙神去破坏。
九州上空有几位大罗金仙，甚至在九州内，也有好几位的大罗金仙。
就算是来了一位准圣，也难对九州有什么威胁。

第1268章 再次相见
“张道友，孔明”
苏凡找到张角和诸葛亮，已经是太平道建国大典半个月后了。
太平道建立的国家，名为大乾，并非是帝国，乃是共和治国，有一总理，意是总理大乾天下。
张角作为第一任的总理，五十年为一任。
而诸葛亮则是副总理，辅佐张角，总理天下，两人就是九州大乾之国最有权势的两人了。
苏凡找到两人，两人也是有些意外的。
“前辈”
两人见到苏凡，无论是张角还是诸葛亮，都连忙对着前者行礼。
“不必多礼，张道友和孔明你二人将来也会成道，不用称呼我为前辈了，称吾苏道友即可”
苏凡倒也没开玩笑，别看现在两人修为还很低，但是随着天道倾斜，两人作为九州最有权势的人，气运浓郁的恐怖，未来九州大乾越来越强，他们二人，也会变得极为的强大、
大罗金仙对于张角和诸葛亮，都不是什么难题了。
天道大势降临九州，这可就完全不一样了，只要没有外来的阻止，九州也许会诞生第九位人皇也说不定。
即使没有，但是一旦达到人王级的王朝，那么张角和诸葛亮，突破到大罗金仙也是轻而易举的。
连文王都能达到大罗金仙，张角和诸葛亮又有什么不能达到的。
“今日找二位，第一是恭喜两位”
“这还要多谢苏道友你之前的帮助，以及所传的知识”
张角和诸葛亮两人连忙道，二人也不敢领功，两人清楚，他们能够一统天下，没有这位提供的那些知识，还是非常困难的。
别看这十几年，他们就横推了天下，看起来是很轻松的样子，但是两人却非常的清楚，这是太平道累计的力量。
没有那些科学知识打造的武器，热武器的军队，可以说在后期的大战起到了很大的作用。
那上万的大炮轰击过去，即使那群超凡的军队，也挡不住多少。
先以大炮对轰，也许杀不了多少超凡的军队，但是对于对方的士气打击，是十分的恐怖。
然后再以冷兵器超凡军队去冲击，所以每一次兵锋所在，当无可匹敌，无论遇到那一只大军，那都是所向披靡。
确实超凡部队是太平道最后的底气，因为资源足够，再加上太平道公平，所以太平道建立的超凡冷兵器军队中，踏入超凡境界的士卒，远比其他诸侯要多。
冷兵器对战，对于武将而言，兵法神通是一方面，其次就是军队士卒的素质了。
两方大军，都是十万之众，然而一方踏入超凡的士卒达到三成，一方只有一成，单单凝聚军气，就不一样了。
只要领兵的武将不是什么傻子，那么很难会战败的，太平道的武将，自然不是什么傻子。
然而单单靠着冷兵器的军队，是无法横推天下的，尽管太平道这边军队踏入超凡要比很多诸侯多，但是真的比超凡的数量，他肯定比不上其他诸侯加在一起。
而显然，太平道的敌人，是全天下，后期几乎都是太平道对抗全部诸侯的联军。      太平道之所以这么快横推天下，也是因为那些诸侯联合起来，如此也让太平道更快的击败他们。
毕竟真的要一个一个击败，恐怕也需要几十年，而联合起来，几次将他们重创，自然各个诸侯麾下没多少大军了，然后在碾压过去，就简单多了。
其中那些热武器，起到的效果更大，尤其是对付那不是精锐的大军，往往大炮一响，那些大军就崩溃了。
热武器简直就是虐菜的神器。
可以说，这热武器为他们横推天下，起到了很关键的作用，单靠冷兵器，根本无法赢得天下的。
天下诸侯，有世家支持，他们太平道几乎没有多少世家，后期也只有一两成的世家，而且大多都是小的世家，大的世家，没有几家愿意跟着太平道的。
毕竟世家越大的，他们的利益也就越大，而太平道的内政，对于世家的影响还是非常的大的。
很多隐形的权利，都没有了。
太平道内政注重律法，刘汉虽说是儒家，还有些外儒内法，但是实际上，律法而言，更加奉行刑不上大夫，律法并不公正，也许律法只是应对底层百姓而已。
但是在太平道就不同了，律法相对公正，不管是谁，都要尊重，对律法的尊重，甚至不比大秦差。
大秦律法虽然大，但是有些时候，却也无法执行，而且帝王可以一言决定律法的成败。
而在大乾则不同，大乾，就算是总理，也无法否定律法，除非是总理和诸多的大臣七成同意，尤其是在司法部，需要同意，才能够更改。
大乾的律法更加公平公正。
上到达官贵人，下到黎民百姓，在律法面前，人人平等，虽说有些时候，可能完全达不到，毕竟人都有私心，不可能人人都是那至公至正的天道。
只是能够达到相对的公正公平，所以在大乾内部，内政清明，国力也就越来越强。
但是如此，对于那些世家而言，可是没什么好处了，世家大族，他们之前，律法对于他们而言，完全就是废话。
律法有利于他们的，那么就是圣旨，律法不利于他们的，那么就是废纸了。
而在大乾他们再也无法如以前那般为非作歹，在地方上，称王称霸了，如此一来，谁愿意。
失去了太多的权利，他们当然不愿意看着太平道好。
因此，之前，几乎太平道就是以一己之力对抗刘汉的天下，甚至后来世家勾结北方草原异族。
可惜依然没用，北方草原异族的实力，虽说不错，但是那些骑兵，面对输不起的热武器大炮导弹什么的，很快就完蛋了。
异族的抵抗能力远远比不上一些诸侯。
热武器的存在，让太平道的军队，变得多变，而后勤更是变得顺畅无比。
修士可以带各种物资，然而储物空间，这玩意，仙人一下，可没有多少的。
炼制储物空间，至少在南瞻部洲都不简单。

第1269章 人族的可惜
所以战场上，科学给太平道军队带来的全方位的提升，如此才能快速的结束战争。
张角和诸葛亮都是聪明之人，他们能推演的到，没有科学，单靠以前的军队，太平道恐怕很难胜利。
他张角无法得到庞大的底盘气运那么修为不会一直一骑绝尘，那么一旦诸多的诸侯联合，太平道绝对坚持不到最后的。
即使有诸葛亮的提前加入，顶多让太平道成为一方霸主，但是想要鼎鼎天下，就很难了，几乎不可能了。
资源的问题，没有科学知道，太平道就和其他诸侯一般，甚至还比不上其他诸侯，毕竟其他诸侯大多都有世家大族支持，要么就如袁王府这种累计几千年，
太平道如果没有科学之道，拿什么和这些诸侯相比。
底蕴比不上，实力也无法超群，那么未来的结果可想而知。
因此，面对苏凡这位圣贤的恭贺和称赞，两人也连忙谦虚。
“嗯！不管如何，如今太平道也如吾之前期待那般，一统九州，并且还没有损失九州人族太多的底蕴，这点做的很好”
每一次的乱世，人族凡人死伤惨重，有些甚至能够达到五成六成，而这一次，九州的人道杀劫，凡人死亡，远远比以前的要少，甚至连一成也都不到。
并没有元气大伤，甚至不需要几十年就恢复过来了，而以如今大乾的执政，恐怕恢复的速度只会更快一些。
不仅恢复的快，如果没有外力的干扰，百年时间，大乾的国运，则会更上一层，到时候张角和诸葛亮两人，那是有机会冲击金仙境界，甚至张角很大可能，一举突破。
而诸葛亮则稍微差点，本身修为方面，诸葛亮这些年也是突飞猛进，也达到真仙，可以说他的修炼速度，甚至比起张角还快。
只是比起底蕴，他和张角还是差点，张角得到的道门真传，比起诸葛亮的还要高一些。
而且张角这些年，几乎军政都放手了，而诸葛亮大部分时间，也都放在处理内政方面，要不是他天赋强大，恐怕还真的不一定能够突破到真仙之境。
大乾如今，真仙差不多有十多位，除去他二人，大部分都是武将出身，没办法，在乱世之中，武将修炼的速度，确实要比那些修道者快很多。
尤其是如吕布这些在沙场上的绝世猛将，那修炼的速度，丝毫不比张角他们慢多少。
吕布如今的修为，也达到了真仙，真仙中段左右，而战力方面，那也是惊人。
作为绝世的猛将，有几分霸王的气势，可以说这些年的大战，吕布算是将九州的那些猛将，都锤了一遍，单对单几乎无人可敌。
战力方面，达到了真仙极境，就算是张角老道，也不敢说能胜过吕布这家伙。
而且这家伙，一旦大战，就会越战越猛，越发的恐怖，要是配合大军，也能爆发金仙的战力。
可以说，大乾横推天下，吕布在其中占据了不小的功劳。
这些年南征北战，可以说他是大乾军方第一人。
而吕布未来的潜力发展也很高的，可以向着霸王看齐，他之前虽说家族底蕴不高，传承不够深厚。
但是如今得到火云洞的支持，火云洞不少兵家大佬，都是很看好这位，虽说吕布和霸王一般，更多都是兵形势的，但是在这个神话世界，个人的实力，更加重要。
霸王在兵家可以说自成一系了，当然如果如那武安君白起一般兵家勇武和战法，都是顶尖的也不错。
但是这样毕竟很少。      霸王的强大，当年的人神大战，不仅是人族震动，其他三界各方实力都震动。
纷纷都说，霸王有当年武祖之资，以准圣初期，以一敌二，对付天庭两位准圣，其中还有一位妖圣，可想而知霸王的可怕之处。
武道的逆天资质，战斗意志也是逆天的存在。
可惜如果他不是和大秦气运相勃的话，得到大秦气运的支持，那么可能会变得更加的可怕。
然而可惜，最终还是战死。
但是那两位准圣也不好过，两位准圣的三尸都被打爆了，没有百万年，无法恢复。
境界都差点跌落。
霸王的勇武，千古无二，即使兵家很多大佬，也是敬佩的，而吕布虽说达不到霸王那种绝世的程度，但是在九州，看起来也有股这种势头。
即使达到霸王那种程度，实际上人族都可以接受了。
再来一位，恐怕三界众神都忍不住，要抱在一起对付人族了。
毕竟霸王如果不死，一看就是准圣巅峰，准圣初期，战力堪比准圣中后期，一旦让他达到准圣巅峰，可想而知，即使那些老牌的准圣，也不敢说，就能是他的对手了。
当年正是霸王展现可怕的战力，所以天庭的一位准圣星神和妖圣，才会拼着三尸被打爆，也要将霸王给打杀。
无论是天庭还是妖族，他们都不希望人族多出这么一位绝世的武道凶人，尽管对方和大秦不对付，但是霸王毕竟是人族，站在人族这一方。
这么一位武道凶人，存活下来，对于妖族而言，绝对是灾难的。
所以霸王最终战死了。
虽说可惜，但是当时也没办法，实际上当然人族火云洞的高层，有提议去营救的。
和大秦不同，霸王不是大秦的人。
大秦处于人道杀劫主角之一，和天庭之间，他们火云洞没办法，但是霸王就不一样了。
然而火云洞高层想要动身的时候，实际上那些神佛，也都在虚空防备。
几个老牌的大神通者联合佛门还有三教的人，与火云洞对峙。
也正是如此，最终火云洞没办法，眼睁睁的看着霸王战死，尽管他也重创了那两位准圣的星神和妖圣。
但是人族确实损失了一个大将。
尤其是对于兵家而言，更是损失严重，要知道一旦霸王活着，那么兵家的气运还会增加。
一位准圣级别的兵家猛将，对兵家带来的好处，可想而知，直接可以镇压兵家的气运，未来兵家将会永世长存了。

第1270章 潜力
吕布能不能成为下一个霸王，大部分的火云洞高层，都不觉得，毕竟霸王实在是太独特了。
即使面对那位无双的杀戮神将白起，也丝毫不差，武安君白起，能有那么强大的实力，也是因为背靠着大秦，有这大秦的气运。
霸王虽说气运不差，甚至前期还有天庭背后支持，但是对比大秦，肯定差了很多。
能够走道那种程度，也是和他绝世的资质差不多，人族亿万中，出现一位，也是气运所钟。
想要再出现一位，不是那么容易的，当年的武祖，霸王，都是一代绝世的猛人。
需要时间慢慢的沉淀。
吕布虽说也可以是绝世的猛将，但是显然和霸王相比，还是差了不少。
但是吕布的潜力，也是肉眼可见的，即使无法达到准圣那种，但是好好的培养，还是有很大机会，达到大罗金仙。
一旦达到大罗金仙，也许未来又是一位大罗道君，在大罗中，也是最顶尖的存在。
这样的猛人，对于人族而言，自然是越多也好，他们当年关心了，如今可不能再让这样的猛人出事。
苏凡在进入九州的时候，实际上火云洞不少的强者，都已经暗中守护那几位了。
尤其是兵家的大佬们，甚至不惜亲自下场，找到几个苗子，将其带走了。
诸侯混战时期，一些诸侯麾下，诞生了不少的武将苗子，尤其是南方那位刘备，刘汉的皇叔，虽说他也战败了，不过对方最后还是投降了。
面对大乾，他们根本没有抵抗。
他那两个兄弟虽说很利害，但是比起吕布还是差点，吕布的背后，有太平道，太平道的传承，还是比刘备得到的传承要优越的多。
毕竟太平道的背后可是苏凡，苏凡当年给张角的道法传承，武道传承可有不少非常高深的。
吕布本身在武道方面的天赋，比起关张两人，甚至还略有优势，再加上传承，所以实力上超过两人。
每每大战，关张都被吕布压着，无论是个人勇武，还是军队的指挥方面，这一世，吕布是那绝世的猛将，领兵方面也是不差的，从北地，到中原，一路的大战，兵法谋略方面，实际上不差的，只是有些时候，比较冲动罢了。
但是配合他那勇猛无敌的勇武，莽也能将敌人给莽晕了。
当然了，这也和他麾下，配上了不少的武将，无论是张辽，还是徐晃，能力都不差，每当吕布一马当先冲锋陷阵，张辽和徐晃都开始带领指挥大军。
太平道横推天下的时候，遇到不少的猛将，这些人有些战死，有些投降，有些离开了。
这些武将中，有不少的苗子，也都进入火云洞高层的眼里，即使他们比不上吕布他们，但是只要好生的培养，未来也会成为人族的中流砥柱，金仙太乙金仙，他们是有这样的潜力。
关键兵家神通，可以爆发更强的力量。
天庭有天兵天将，人族岂能没有这样的底牌。
未来人族征战，那么这些武将，就会成为人族的大将，每逢乱世，都会诞生这样的武将。
有部分已经消失在历史中，但是也有一部分，则是被火云洞默默的隐藏起来，这是作为人族的底蕴。
当然这一部分的武将，也会成为其他仙神的目标，有些势力会去拉拢，而有些则是会暗中出手。      死在各族手里的人族英才，不知凡几，双方都有下黑手，你动我，我动你。
吕布如今在九州作为风头最深的武将，自然是最受瞩目，他的危险也是最大的。
尤其是他现在实力不强，只有真仙巅峰的战力，不出九州还好，一旦出了九州，那么危险绝对是大大提升，很多势力绝对不会轻易的放过他的。
洪荒是黑暗的，那些仙神，可不会如看上去那么美好。
人族这些年，死亡的英才，很多都是遭到各方的暗算，毕竟天道大势，人族大兴，人族诞生的英才更多。
其他各方自然不希望人族越来越强。
当然吕布风头大，但是张角和诸葛亮，更是如此，两人联手一统天下，镇压九州，两人的潜力更是非凡。
武道是人族顶尖的手段，人族中仙道高手不少，但是武道是中间的力量，可以说人族中间的力量，大多来自武道方面。
金仙和大罗金仙这几个层面的数量，以武道为主的，准圣级别，也有，如轩辕人皇，就是以武道，还有大禹这位禹皇。
其他的都是以仙道。
虽说人族以武道，但是仙道方面，人族的潜力并不差的，只是仙道，尤其是走斩三尸，需要先天灵宝，人族在这方面，并不是很多。
但是一旦人族真的有走上大罗金仙巅峰的，准圣对他们而言，并非难事，就算人族底蕴不够但是几件先天灵宝还是有的。
只是走仙道，达到大罗金仙巅峰的人族强者，并不多。
毕竟如今的洪荒世界，仙道修炼，并不是那么容易的，相反武道，只要遇到人道杀劫的时候，往往修炼速度都会大幅度的提升。
金仙，太乙金仙层次，往往会快速的涌现。
这一点，其他仙神会忌惮，但是倒不是很担心，武道想要突破到准圣，非常的困难。
当年的武祖，都没有达到准圣，只是他的战力突破了。
而之前的霸王实际上也是，有这准圣的战力，实际上境界方面还是大罗金仙的极境。
至于那位武安君白起，倒是正真的准圣，只是对方是以法则突破准圣，以杀戮法则。
武道法则，达到准圣的，至今还没有一个，武道不似仙道，无法斩三尸。
所以只能以武道突破，当然也有肉身突破准圣，当年的武祖和霸王，实际上都是肉身隐隐有突破准圣的。
但是这非常的困难。
对比走仙道，反而在准圣方面，武道就差了不少。
张角和诸葛亮，因为统一九州，两人的气运，位比人王，两人都有堪比人皇的资质。
而且两人还走的是仙道，未来是有准圣的潜力。

第1271章 鸿运
张角和诸葛亮两人虽说都是九州的普通凡人出身，跟脚方面是很差，但是只要修炼达到金仙的人，都能感知到，两人的灵魂本源的不凡。
都蕴含了一丝丝的先天本源，尽管只有那一丝丝，无法改变两人的跟脚。
但是一旦两人修炼到金仙，他们在冲击大罗金仙，逆反先天，绝对要比其他后天生灵要容易的多。
其次，两人的气运之磅礴，也实在是恐怖，人道功德，更是炽热到，可以震慑一头金仙级的妖魔。
九州的气运，随着天道大势的降下，也会慢慢的恢复，恢复到先秦时期，甚至超越先秦时期也说不定。
如果一来，作为九州之主的两人而言，可想而知，当年的大秦，嬴政和吕不韦，修为都达到了绝颠。
嬴政最终更是爆发准圣巅峰的战力，而吕不韦也不差，本身在大秦气运的辅佐下，达到大罗金仙，一身战力也是大罗金仙中少有了。
大秦如果胜利了，前者绝对有准圣的潜力。
张角和诸葛亮，对比那两位前辈，丝毫不差的，也许张角对比嬴政，可能要差一点，毕竟那位可是获得一丝祖龙本源气运的存在。
但是两人，都有很大机会冲击准圣的，两人的资质以及气运，肯定会得到人族高层的重视。
因此两人，未来会成为各族眼中的猎物。
苏凡这一次来九州，除了和他们商量九州未来的事情，其次也是提醒他们，未来的安危。
两人毕竟不可能一辈子都待在九州，或者火云洞的。
总归会前往洪荒三界去游历，而人族不可能一直派人跟着他们，那不现实的。
即使再有潜力，人族也不可能一直守护他们，这样的人，根本无法成长起来。
只有受到磨炼，才能正真的顶尖强者。
这一点，从人族在上古披荆斩棘，就形成了一套规则，温室中走出来的，根本就无法成为人族的中流砥柱。
当然，苏凡也相信两人，不会是那种温室花朵，只是该提醒，还是需要提醒，并且也会给两人必要的手段。
如今两人的修为还是太低了，等到他们达到金仙，甚至太乙金仙，那么自保的能力，就会大大提升。
其他各种猎杀各方的种子英才，不会出动准圣的，这是各族之间保存的底线。
毕竟准圣作为各族的顶尖强者，他们一般情况下，都不会离开大本营的。
准圣去猎杀各族的英才，那么各族的英才，必然无法逃脱的，本身各族猎杀彼此的英才，除了是减除对方的有生力量，其次也有锻炼各自英才的想法、
用准圣，那就不一样了。
一般情况下没有哪一方势力会动手的，大部分都是大罗金仙金仙这个层次，这样可以尽可能的锻炼各方的英才。
金仙能逃脱太乙金仙甚至大罗金仙的追杀，那么就不一样。
张角和诸葛亮如今是真仙，还处于幼儿期，等到他们达到金仙、太乙金仙，甚至是大罗金仙，那个时候，就是他们外出寻找机缘的时候了。
不过眼下，两人距离那个境界还有点远。
。。。。。。
“苏道友，这是？”
看着苏凡拿出那长虹一号模型，两人有些意外。      “这就是你们打造的长虹一号，不过如今却也成为了功德灵宝，天降功德，它已经改变了”
苏凡笑着说道：“这东西未来的潜力可不小”
“功德灵宝”
他们当时只是看到天地金光，紧接着，就什么也看不到了，随后那恐怖的神威，也让两人没敢进入星空。
等到那神威消散，他们再去星空，那里已经平复了。
“当日的情况，是这般。。。。。”
苏凡大致说了一下，“今后科学之道，二位可以加大投入，它的潜力非常的大，而且天道大势，在科学之道，未来一旦科学之道爆发，你二人也会水涨船高，未来准圣不敢说，但是大罗金仙绝对没问题的”
这倒不是画大饼，而是实实在在的，毕竟两人不是创造科学之道的，但是却也是推行者，受到的好处，绝对不会被苏凡这个‘开创者’差多少。
天道气运降临，恐怕很快也能够修炼到大罗金仙。
这也是两人成为各族猎物的原因，毕竟和其他各族英才相比，两人只要不出意外，那么大罗金仙是顶板上的。
其他英才，即使有这个潜力，却也只是潜力，能不能达到，也不是肯定的。
大罗金仙不是其他，能达到这个境界，哪一个不是天赋气运都是达到极限的存在。
那些顶级的大族，也没诞生几个，甚至很多生灵，终其一生都无法达到这个境界。
在洪荒，恐怕一千个金仙，都无法有一个达到大罗金仙，这即使是在上古时期，大罗金仙满地走，也都如此。
到了如今，更是如此。
而张角和诸葛亮，未来几乎就是大罗金仙，可想而知两人会受到多少生灵的羡慕嫉妒恨了。
因为两人的气运实在是太庞大了，尤其是两人身上的天道气运。
当年封神大战，三教为何大打出手，不就是因为争夺气运，到最后圣人都忍不住出手。
就可以看出来，气运的好处了。
洪荒的量劫大战，可以说都是为了气运，气运越深厚，不出意外，未来的修为就会越高。
阐教那几个叛教弟子，为何要叛教，无非也就是气运，加入佛门，可以得到更多的气运。
至于其他，佛门可是远远比不上阐教的。
毕竟佛门占据西方，但是西方因为远古爆发的大战，破损了很多，非常的贫穷，单单先天灵宝方面，西方几乎就没诞生过几件了。
佛门也没多少的先天灵宝，至于成道之法，西方二圣比起三教，也是有几分的差距的。
所以只有气运，才能让他们下定决心叛教，而后来他们也确实成功了，大部分都修为突破大罗金仙。
享受佛陀和菩萨的果位，而且佛门大兴，他们未来也会得到更多的气运。
这气运的争夺，在洪荒非常的激烈。
张角和诸葛亮两人的气运，简直令很多仙神发疯。

第1272章 无题
“想不到科学之道，竟然还有如此的潜力，通天大道”
张角和诸葛亮都忍不住感慨道，两人虽说感觉这科学之道不简单，毕竟他们大乾如今能一统天下，也正是靠着科学之道。
不过听到这科学之道，甚至未来能与那旁门左道并列，甚至有机会冲击圣道，如何不让两人惊讶。
两人早已经不是以前那个在九州的小修士了。
他们已经是真仙的仙人了，对于洪荒三界也都有了一个初步的了解，旁门左道听起来，似乎不入流。
但是两人都清楚，八百旁门之道中，可是蕴含圣人大道的，西方旁门的佛门，那可是有这无尚道果之术，那位接引圣人创造的梦中证道，是真的有机会大道圣人道果的存在。
可以说接引这位圣人，论境界也只在太清圣人之下了，境界之高，恐怕还在那通天圣人之上。
佛门作为旁门之首，不仅有圣人创造的大道，其他准圣之道也有很多的。
科学之道，能位列旁门左道，对于两人而言，那就是机会，两人虽说不是开创此道的道主，但是确实一直推行之人，也会得到此道的气运所钟。
如果未来科学之道，真的达到那种程度，两人得到的好处，恐怕也能够达到大罗金仙。
想到这里，张角和诸葛亮心中都是忍不住一颤，两人可不似苏凡那般，自信都有大罗金仙准圣。
两人一路修炼虽说修炼速度不慢，毕竟五百年不到，已经达到真仙了。
这个速度，无论如何，放在南瞻部洲，那都是很快的。
但是大罗金仙，对于两人而言，依然是非常遥远的，两人之前得到的道门传承，整个道门何等的强大，除了道门老祖的那位老子之外，没几个达到了大罗金仙。
人族的道门，传承先秦时期，距离如今都有几十上百万年了。然而道门大能又有多少能达到大罗金仙的。
所以两人之前，也从未想过，能够达到大罗金仙，他们二人想着，能够冲击金仙，成为那不死不灭，就已经非常高兴了。
毕竟达到金仙，那就不一样了。
但是现在听到苏凡的话，金仙不是他们的终点。
对于苏凡的话，二人还是很相信的，不单单是前者是人族的圣贤，不会欺骗他们，其次对方的修为，那也是一位大罗金仙。
如此两人如何不兴奋。
大罗金仙，虽说金仙可以说是与天地同寿，几乎没有寿元的担忧，但是大罗金仙，那可以是在时间长河中留下印记了。
未来即使死了，终究还有复苏的一天，也许这个时间很长，真灵被磨灭了，但是时间长河还在，那就还有复苏的一天。
当然了，也许等到洪荒破灭，可能还没有复苏，但是不管如何，远比金仙好的多。
金仙的真灵被磨灭，想要转世，那么就不是那么容易的。
而且大罗金仙，已经站在三阶的顶峰了，几乎很少会遇到危险的，除非是准圣强者出手。
但是准圣轻易不会出手的，不到天地量劫，准圣岂会出手。
何况能修炼到大罗金仙，哪一个没有背景，他们能够顺利达到大罗金仙后，就不需要惧怕其他的准圣。      只要他们不去招惹那些准圣，不和那些准圣结因果，那么没太多的危险。
至于同级的大罗金仙，想要杀死他们，可不是那么容易的。
想到这里，二人内心也清楚，他们二人能有今天，除了自己的努力，更多还是眼前这位。
是他改变了两人。
尤其是诸葛亮，心中更加的感激苏凡。
他清楚，张角即使没有苏凡，对方依然会创建太平道的，而他自己没有苏凡的到来，影响改变了他，那么他最多成为一方诸侯的军师，能不能一统天下，他可就没那个自信了。
如果不能成功，失败了，下场最好的，也不过是隐退，要是不好，可能身死道消，和现在相比，那真的是差了太多了。
毕竟如今在大乾，他可是一人之下万人之上，而且未来他也是接张角的班。
本身对于内政，他也是十分的喜欢，虽说修炼达到仙人，长生不死，是个追求，但是他更大的追求，还是想要看到九州大地，人族在他的治理下，天下大同，百姓安居乐业。
人族的实力越来越强。
因此，他清楚，如果没有当年苏凡那一次的邀请，他恐怕很难加入太平道的、
他帮助太平道，但是何尝不是太平道成就了他，毕竟太平道给他一个施展能力的平台。
而且太平道对他的信任，也是达到了极点。
双方算是互相成就了。
但是诸葛亮对于苏凡的感激，还是发自内心的。
“你们二人，也不要太过高兴，科学之道，潜力是大，对于你二人的帮助也很大”
“但是洪荒三界的水很深，我们人族的敌人更多，你们二人，如今也算是彻底进入那些人的眼里”
“以前你们只是小打小闹，人族的敌人不会把你们放在眼里，但是现在，你们二人的气运，以及一统九州，这都被那些势力看在眼里，科学之道的潜力，我们能发现，那些势力也自然能够发现”
“你们二人一直待在九州，那么没什么问题，九州有九鼎保护，只要不是准圣，那么你们没有任何的危险”
“但是你们不可能一直都待在九州的，你们终究还是会离开，前往三界的，到时候，那就是你们最危险的时候，人族的强者，不可能时时刻刻守护你们”
苏凡看着两人，神色严肃的提醒道，两人的潜力非凡，科学之道，造就了两人。
当然即使没有科学之道，两人的潜力也不小，诸葛亮更是兵家的苗子，整个兵家，能够超过他的没有多少。
所以诸葛亮其实本身就有潜力，即使达不到大罗金仙，但是太乙金仙还是有很大机会的。
现在有了科学之道的加持，自然潜力更上一层
但是科学之道虽说潜力很大，将来位列旁门左道，但是那也是未来，需要很长时间的。

第1273章 优缺点
科学之道，未来能达到准圣之道，但是苏凡清楚，想要达到那种程度，不是短时间能达到的。
所以张角和诸葛亮，想要承运而起，一举达到大罗金仙，也不是那么容易，两人想要突破，只能经营九州，让九州大乾的国力达到更高的地步，他们凭借人道气运，修为突破。
可惜现如今九州因为封禁，无法达到大秦时期，虽说有天道大势加入。
但是天道大势降下来，是因为科学之道。
而科学之道无法突破，天道大势降下来的气运，也不会更多，所以九州的力量，依然会被封禁很多。
如今九州最强的力量，依然会是金仙，也就是说，短时间，九州诞生的力量不会超过金仙。
除非科学之道更进一步，达到大罗金仙道果的程度，那么天道气运会再次下降，彻底打破天庭的封禁。
但是想要让科学之道更进一步，可不是那么容易的，能够达到金仙，实际上多有天道的原因。
毕竟以现在科学之道发展出来的力量，最大比拟地仙而已，因为长虹一号，算是科学之道最菁华的产物。
甚至科学之道中，还有部分靠着仙道炼器，科学之道发展出来的武器，还不能威胁到地仙境。
即使未来九州高速发展，但是想要发展出，威胁大罗金仙级的科技，真的不容易。
即使苏凡这些强者亲自去推演科技，也不是一时半会，就能达到。
科学之道和其他大道都是一样的，不可能一下子就能推演出更高的地步。
就算是圣人到来，也是如此。
所以两人能够突破金仙，以九州大乾的国运，没多大的问题，但是金仙以后，就需要两人刻苦修炼。
大罗金仙对二人不是问题，但是这前提是科学之道发展起来，否则的话，他们二人，可能需要时间慢慢的磨，也许几百万年后，能够突破。
这只能看两人的机遇如何了。
当然比起其他各族的精英，两人已经领先太多了，毕竟很多人都会被困在金仙、太乙金仙之境。
“我建议你们二人，今后至少修炼到太乙金仙后，再外出三界”
苏凡看着两人提议到，金仙可不够，一旦两人以金仙的实力，进入三界，如果在南瞻部洲还好一些。
因为靠近九州，人族强者，有反应的时间。
要是去了其他的地方，尤其是西牛贺州和北俱芦洲，又或者天界星空，那么就危险了。
苏凡非常的清楚，两人已经成为了妖族和天庭的必杀目标。
尤其是天庭，九州当年，可是将那位天帝的面子给摩擦的干净了，他最不想要看到的就是，从九州诞生的强者，每诞生一位，就会提醒他，当年被嬴政重创打伤。
作为天帝，三界之主，面子的重要性可想而知，当年那大秦之主，可不算什么人界之主，只算一方势力之主。
两者的身份对不上。
面子丢了，偏偏天庭也没办法，拿九州怎么样，难不成破灭九州，他还真的不敢，先不说能不能过人族火云洞那一关，单单这份业力，就不一定能够承受的住。      不过这不代表，他不能对付九州，封禁九州，就是他的报复之一。
然而恐怕这位昊天天帝也没想到，火云洞没出手，九州自己，凭借着科学之道，借助天道大势，将其封禁大阵破灭。
虽说眼下，九州还无法打破，但是随着科学之道越来越强大，那么最终这封禁无疾而终。
到时候九州还会如当年的先秦时期一般，甚至可能会超出那个盛世也说不定。
所以对于九州走出来的两个潜力极大的张角和诸葛亮，两人潜力很大，大罗金仙不是终点，有冲击准圣的资质。
也许大罗金仙，那位天帝还不放在眼里，但是准圣，那就不一样了。
因此两人的危险，甚至还是在苏凡以及很多人族英才之上的。
苏凡当年也有危险，不过他早早的身上就有镇远子大仙的烙印了，大罗金仙级的仙神，能够感知到。
所以根本不敢动他，毕竟镇远子大仙的地位，在洪荒三界，那也是有名的，谁也不想要自找麻烦。
另外苏凡本身功德金轮，也更让很多实力望而却步，毕竟打杀这样的人，业力非常的恐怖。
相比较苏凡，张角二人，可就没有那么多的后台了，虽说都站着人族后面，但是那些敌视人族的势力，可不会忌惮人族方面，就会放手的。
人族和镇远子不同，人族是总体，确实人族整体要比镇远子强大，杀了人族的精英，人族会报复，但是那也是有限的。
而一旦动了镇远子大仙，他的报复，可就不一样了。
人族会忌惮，报复都会在一个界限内，不会触碰底线的，但是镇远子不同，光脚不怕穿鞋的，到时候镇远子的报复，就算是天庭也不一定能够承受得起。
所以当时的苏凡，在南瞻部洲，甚至去了星空，也没有什么人敢为难他。
换一个，佛门恐怕也忍不住，会强行渡他了。
佛门可是继承了西方那位准提圣人，见到一些天赋不错的，就想要将其渡化，有些甚至将其渡化成自己的傀儡。
西方佛门杂乱，里面的牛鬼蛇神很多，有些可能很正派，但是邪魔之类的佛门弟子，也是不少的。
当年的盖聂可是在这方面吃了不少的苦头，也多亏当年他实力不差，真仙的时候，能够逆战金仙，虽说打不过，但是最终还是逃走了。
只是张角和诸葛亮两人潜力非凡不比那盖聂差，然而在战斗方面，说实话，在苏凡眼里，也只是平常，比起吕布，都要差很多。
吕布只是真仙中段的修为，但是比起张角这个真仙极境，战斗力来说，也差不了太多了。
两人对战，张角压制不了吕布，一旦吕布达到真仙巅峰，那么张角必然不是他的对手。
对于两人，一旦真的遇到万族的那些同级的强者，两人不见得，就能有什么好处。
二人在战力方面，确实不是什么惊艳绝伦的绝世人物。

第1274章 儒门之道的缺陷
张角和诸葛亮，确实是人杰，但是人杰不代表，就是战力惊人，相反两人实际上，都不是非常擅长战斗的。
张角还好一些，之前还有过与人厮杀，而诸葛亮，就从来没有动手过。
即使后者，曾指挥过军队，但是他更多的是在后方，指挥大军如何行军打仗，而并非如吕布张辽这样的统兵大将。
也许诸葛亮的潜力能力要比吕布强大，未来诸葛亮进入人族的高层，制定人族大方向，甚至要比吕布要强。
然而在此方世界，个人的实力，也十分的重要，吕布的潜力确实无法和诸葛亮相比。
毕竟诸葛亮有一个优势，吕布相比，那就是大乾的地位以及在科学之道的贡献。
这两点集中的优势，可以让诸葛亮在未来，最低成就都是大罗金仙，因为那庞大的气运。
而吕布虽说也是大乾的高层，但也注定做不到诸葛亮的位置了，其次吕布对于科学之道的贡献，也没多少，几乎就没有。
吕布虽说不是大字不识一个的莽汉，但是实际上对于读书，他也没太大的兴趣，也就顶多兵法方面，可能还有一点点的兴趣而已。
至于那科学之道，那就根本没有涉及。
武道强者和修炼仙道，虽说都踏入了超凡，但是侧重点不同，武道侧重的肉身以及意志，而仙道则是元神，神魂方面的修炼。
武道天生在神魂方面要差很多。
而神魂越强大的，自然在思维方面要有不少的优势，所以在科学之道方面，也更加具有优势。
大乾大部分的修道者，很多都进入了大乾的科学院中，科学院中，都是大乾的精英，而绝大部分都是修道者。
并非没有普通的凡人，因为科学院都是九州人族的精英，尤其是科研中的精英，一般而言，能够成为精英的，大乾也会想尽办法让他们修炼。
这样一则，可以延长寿元，毕竟寿元越长，那些科研之人，做出的贡献，也就越大了。
其次，修道者踏入超凡，神魂得到加强，思维更是有了突破，也对他们研究科学有很大的帮助。
因此，能进入科学院的，几乎都是修道者，即使有少数普通人，那也是普通人中的智慧担当，并且无法修炼。
这种无法修炼之人，在人族中也有很多的。
并非任何人都可以修道的。
因为科学之道的影响，天道大势的降临，所以九州即使被天庭封禁了，但是天地的灵机，也复苏了不少，比起千年之前，那也是好上很多。
千年之前，九州已经很难诞生地仙了，除非是人道杀劫中。
而现在，天地灵机的诞生，在和平时期，也有机会诞生天仙，甚至是真仙。
当然比起先秦时期，还要差了不少，但是对于修道者而言，也算是久旱逢甘霖了。
所以大乾如今修道者，也渐渐又开始兴盛起来了，大乾对于修道，并未有任何的压制。
虽说大乾重视律法，但是只要你修道者，不违反大乾的律法，在大乾也是非常的自由。      不过当然你要是违反了律法，那么即使修道者也会收到惩罚的。
因为张角出身道门，所以如今的大乾，修道者数量更多，至于儒家的文道修炼，倒也不少，但是比起之前，那肯定要少了不少。
毕竟大乾的官府内，儒家虽然依然是不可或缺的，但是也不是刘汉朝廷那般，儒家有那般的地位了。
大乾不会尊崇儒家，独尊儒术了。
大乾更多的是百家兴盛，大乾只重视结果，至于过程如何他们不在乎，你儒家对大乾有利，那么大乾也不会抵触，反而还会大力的支持。
但是你儒家一旦与大乾的利益相违背，那么大乾立即就会抛弃你，国家方便，在乎的是利益。
儒家方面确实有些优势，但是大乾和封禁王朝不同，他不需要儒家的一些理念来维持皇权。
而且大乾的全民教育，使得全民民智大开，也知道那些好，那些坏了，愚民之策，根本不可行了。
相反大乾更加重视底层的民智，全民智慧越强，对于大乾也就越好，而儒家在教学方面，实际上确实有优势。
所以在教育部，儒家的权威也确实是最强大的。
至于儒家的修士，确实比起之前少了很多，儒家文道修炼神魂之道，缺点很明显，和道门修炼的元神大道而言，还是有些差距的。
道门是正统，那么儒家连旁门都算不上。
儒家虽说出了孔圣，然而孔圣并非人族之人，当年借助先秦诸子百家盛世，那位孔圣就直接消失了，留下了儒家的传承。
可惜除了那位之后，儒家再也没有出现第二位准圣级的强者，甚至儒家在大罗金仙都没有了。
大部分的儒家大能，如荀子之类的，他们确实是儒家，但是修炼到大罗金仙，并非以儒家传承，反而走的是道门的元神大道，
实际上儒家的神魂之道，似乎有缺陷，突破金仙之后，再往上就非常的困难了。
儒家是诸子百家，甚至是三大显学，然而一直以来实力，都是不强的，很多儒家大佬，修炼的也并非是儒家神魂之道。
如小圣贤庄，确实有儒家神通，但是根基还是道门的修道之法。
小圣贤庄那可是儒家几大主脉中，顶级的存在，连他们都没有修炼儒家神魂之道，可想而知。
当然了，这也是因为儒家的那位孔圣，突然的失踪。
当然了，人族高层，实际上也不信任那位，毕竟对方虽说化身人族，但是并非正真的人族，也并非如老子那般，在人间传道。
神魂之道，虽说算是位列旁门左道，还出了准圣，但是显然这神魂之道，是有很大缺陷，根本无法成道的。
成仙之前，无所谓，但是一旦修炼到金仙之后，那就不行了，人族实际上也有儒家大能推演后续之道。
但是这不是短时间，能够做到的。
刘汉朝廷，儒家完全因为契合朝廷的统治，才会大兴，可惜即使仙人之下，修炼神魂之道，在寿元方面也有缺陷。

第1275章
当然儒家魂道修炼有缺陷，那也是在金仙后，很难突破，至于修炼魂道，寿元方面可能比不上道门真修。
不过儒家魂道，在大乾有一个好处，修炼魂道，神魂方面确实强大，这样一来，去专研科学之道，那也不比修道者差。
本身仙道元神大道，修炼起来是最为困难的，先秦诸子百家，道门一直以来是最为强大，但是他的弟子数量，实际上比起儒家、墨家甚至连农家和兵家都不如。
因为修道困难，对于修道者的资质，要求很高，普通的资质，根本没有修炼下去的可能。
而儒家则不同，儒家有借运之法，只要能进入国家，借助国家气运，修炼神魂之道，修炼的速度会大大提升，即使资质差也没什么的。
而道门真修，大多是山野之人，躲在深山，躲避红尘，和儒家有很大差别。
借运之法并非儒家独门，诸子百家大多都可以借助国运修炼，而惟有道门，是不借此修炼。
不过即使如此，道门也是诸子百家第一，不单单是因为老子这位道家的老祖，还有道家的那些诞生的强者，无论是庄子，还是其他一些如赤松子，等等道门大贤，那实力修为都非常的可怕。
才让道门稳坐第一的宝座。
儒家传承有很大缺陷，而墨家也相对如此，诸子百家正真能位列正统，也就是道门，毕竟老子这位道家之祖，乃是和太清圣人息息相关，所创之道，也和那金丹大道同出本源。
至于其他诸子百家，能够位列旁门左道之流的，也只有仅仅几个，如兵家之流罢了，但是至今这几家还未有冲击准圣的。
当然了，并非兵家没有强人，如那白起霸王，都有准圣，可惜他们并非以兵家之道突破准圣的。
白起有大秦气运，配合自己杀戮法则成道，而霸王以武道称雄。
至于兵家老祖，轩辕皇帝是兵家之人，但是并非开创兵家，而且前者也并非以兵家成道的。
可以说诸子百家之中，老子以道家成道，孔圣是洪荒一位神秘的大神通者，其他的诸子百家，多是还未达到准圣之流。
如此还无法位列旁门之列，顶多堪比左道之流。
不过即使是左道之流，对于人族也有很大的提升，毕竟这诸子百家，好歹也诞生了不少的大罗金仙级的强者，可谓是加强了人族的底蕴。
如果放在远古时期，那么大罗金仙只能算是长老层次，还算不上顶流，现在却不同了。
一族诞生一位大罗金仙，气运都会大涨。
三界各方忌惮人族，也正是因为诸子百家盛世，要不是当年果断，付出一定代价，分润了人族这一时期的部分气运功德，恐怕到时候人族变得更加的强大。
那时候，即使是天庭恐怕也难以是人族的对手。
不过可惜，人族大势，但是洪荒三界高手众多，那种天道降下的大势，即使伏羲大神他们也很难完全将他们挡在外面的。
就如同佛门大兴之势，也会有部分的势力去分一杯羹，只是有这个实力的，有些不一定看得上佛门大兴的气运。
毕竟佛门大兴的气运，可比不上当年人族大兴。      如今天道大势中，人族再次大兴，可以说让三界众多强者都是愤慨，天道不公，人族何其幸也，竟然连续好几次的大兴。
人族第一次大兴，乃是三皇五帝镇世的时候，三皇五帝出世，人族诞生三位准圣，五位大罗金仙极境，一举成为了万族中顶尖的存在。
在此之前，虽说人族也有一两位上古残存下来的强者，但是在和巫妖两族大战中，受损严重，后来有一位准圣战力，因为伤势严重，最终还是转劫而去了。
不过这第一次人族大兴，三五皇帝诞生后，人族也正是成为霸主级的势力。
毕竟当时的洪荒三教，如果出掉圣人的话，当时三教也比不上人族。
而人族第二次大兴，实际上就是先秦诸子百家盛世，此次盛世，按照原本，比起三皇五帝还要强，至少要诞生出五位人族准圣强者。
可惜此次大势的天机被推演出来，三界各大势力联合不少强者出手，撕裂了这次人族大势，从中夺取了不少的气运功德。
最终人族正真诞生的强者，只有一位准圣，和多位的大罗金仙巅峰。
不过如此，那些人也欠了人族的因果，被动的需要还回去，如此才有了后来的人神大战，九州和天庭的争斗。
当时的大秦一统九州气运大涨，何尝不是因为当年诸子百家盛世的补偿。
不过可惜，大秦也是人皇之劫，大秦没有渡过，那么人族的大兴自然也就没了。
一个大族，能够两次大兴，在洪荒三界众多强者看来，人族的气运，是何等的磅礴，又是何等受到人道天道钟爱。
毕竟就算是巫妖两族，也不过只有一次大兴，而且可能这次的大兴，还遭到了算计，毕竟两族大兴撞在一块了。
一山容不得两虎，巫妖两族同时大兴，肯定会发生冲突的，如果两族相隔几个量劫，也许两族的命运可能会发生不同。
毕竟无论是巫妖还是妖族，如果能够大兴一个量劫，必然会诞生混元大罗级别的强者。
当年的妖族东皇，如果没有巫族，那么必然会踏入最后一步，实际上对方当年已经踏出了，甚至无论是境界修为，还是战力，那么东皇，都比现在的镇远子大仙要强。
但是可惜量劫起，妖族面对巫族，他也不得不搏命，最终惨死。
而与之相比，人族虽说一开始也差点灭族，但是之后两次大兴，这如何不让万族羡慕嫉妒恨。
而如今一干强者，再次推演到一丝天机，竟然显示，人族再次有了大兴的趋势。
那些强者，一个个都愕然，紧接着就是愤怒。
毕竟人族再次大兴，人族的实力必然还会提升，而洪荒三界也就那么大，气运也就那么多，人族越多，他们也就越少了。他们自然想着该如何破坏。

第1276章 巅峰势力
人族第三次大兴，这如何不让其他的万族高呼天道不公。
如今的人族已经非常的强大了，再次大兴，人族必然还会诞生几位准圣的，甚至有更强的。
而且更加重要的是，人族大兴，气运暴涨之下，那位伏羲大神，很可能迈出最后一步。
本身人族就非常强大，一旦伏羲大神迈出一步，达到与镇元子一般的境界，那么人族将真的无法抵挡。
当年的妖族，有了东皇这位半圣，要不是有巫族，那么洪荒天地，恐怕就算是圣人，也无法阻止妖族了。
毕竟当时的妖族已经有一位圣人了。
而现在洪荒三界可没有了圣人，最强的平心娘娘，他只是在地府轮回之地，三界他几乎根本不管。
只要不涉及到地府轮回，这位娘娘，甚至都不会出现，上一次出现一具分身，也只是因为另一个神庭大世界的出现，这是洪荒三界大事，所以才派出了一个分身来。
所以这位不出，半圣就是洪荒最强者。
镇元子大仙本身和人族的关系就不错，人族一旦出现半圣，那么就是名副其实的正真霸主力量，其他势力终将再也无法阻止人族。
到时候，人族要是拿下天庭，借助天庭的气运，让伏羲大神更快一步成为圣人，那么万族将会再次出现一个庞然大物，其他势力，万族也终将臣服在人族的掌控之下了。
当年妖族威势的时候，万族生灵，几乎大半，都臣服在妖庭的掌控之下。
甚至洪荒的一些散修大神通者，也都被巫妖两族迫害，其中巫族斩杀，而妖族则是逼着这些大神通者投靠妖庭。
人族未来会不会成为这样的势力，谁也不敢肯定。
但是天庭和妖庭残余的力量，必然是最为担忧的，天庭和人族的因果可不少的。
而妖庭，那可是和人族有着血海深仇的。
现在的妖族和人族之间，彼此依然有厮杀，这样的仇恨到没什么，毕竟人猎杀妖获取妖兽的内丹血肉，妖吃人，本身已经习惯了。
但是在上古，妖庭差点将人族灭族，这种血仇，人族是不会忘记的，人族多少的强者，死在了妖庭的围杀之下。
妖庭虽说破灭了，但是当年妖庭的妖神和妖圣，那还存活，他们的因果，双方没有了解。
这些年，妖族的那些妖圣和妖神，何尝不是胆战心惊，就是害怕，人族对他们出手，所以他们想尽办法，去寻找帮手。
投靠天庭是一方面，也有人投靠佛门。
毕竟佛门和天庭是已知三界中最顶尖的势力之二了。
至于其他，如玄门三教，截教没了，人教就不怎么收徒，而阐教，最看不起的就是妖族了。
所以这些妖神，也没办法，只有天庭和佛门，愿意收留他们。
剩下的，一些大神通者，他们也不会为了他们，去得罪人族，毕竟经历三皇五帝、诸子百家，人族的实力，实际上已经算是三界第一了。
伏羲这一位顶级的准圣，可以说实力在洪荒三界绝对是前五的存在，再加上其他两三位准圣巅峰的战力。
三界那些顶级的势力，实际上又有几个能有这样战力，也许这些势力中，准圣肯定不止一两个。      天庭的准圣加在一起，没准有两掌之数，然而正真达到准圣后期的，恐怕也没有五个，而准圣巅峰的，也不超过三个，除了昊天和那位西王母外，恐怕剩余都是准圣后期之下了。
佛门也是如此。
而人族火云洞，巅峰的准圣，至少有三位，准圣强者，谁也不清楚，毕竟三皇五帝，很少出来，一直在火云洞，外人也无法窥视火云洞。
所以也导致，那些势力对于人族越发的忌惮。
眼下，那些顶级的强者，窥视到天机变化，显示一丝人族再次大兴，而大兴之地，依然是九州。
所以天庭和佛门都坐不住了。
苏凡下界再次来到九州，提点张角和诸葛亮，也是如此，伏羲大神的提醒，让苏凡明白，科学之道，是人族未来大兴的根本。
人族大兴，对于万族而言，就不是好事。
洪荒天地的气运，本就是定量的，因此未来，必然那些势力会想尽办法，来阻止人族大兴，阻止这科学之道。
当然了，那些人是不敢明面上阻止。
但是暗中阴谋诡计，都可以施展出来。
而张角和诸葛亮是科学之道的推行之人，已经是九州大兴的之主了。
虽说开创科学之道是苏凡，按理说苏凡应该是最危险的，但是现在在三界，也没什么人敢对苏凡出手。
一则苏凡本身的修为已经是大罗金仙级别了，这样的实力，除非是大罗金仙巅峰，才有几分可能镇压。
但是实际上，苏凡手里有定海神珠，十二颗定海神珠，那也是上品先天灵宝，有这十二颗定海神珠，就算是大罗金仙巅峰，如果没有上品以上的先天灵宝，是无法镇压苏凡的。
那么到时候只有准圣，才有把握拿下苏凡。
封神之战中，那赵公明能以大罗金仙打的燃灯抱头乱窜，苏凡却无法做到，一则对方手里是二十四颗定海神珠。
其次，赵公明的底蕴要比苏凡强大。
即使苏凡如今逆反先天，但是比起赵公明的跟脚还是差了几分，至于修炼的道法，苏凡虽说修炼五行大道，但是这五行大道毕竟只是自己创造的、
而赵公明所修炼的乃是通天圣人的上清仙法，直指圣人道法，这方面苏凡肯定还是差点。
最后就是赵公明当时已经是大罗金仙后期，甚至是巅峰了，苏凡只是初入大罗金仙，两者之间的差距还是很大的。
面对普通的准圣，赵公明能将对方打的抱头乱窜，但是苏凡只有被镇压的份。
但是实际上，也没什么准圣，敢对苏凡出手，修炼到大罗金仙，已经是一方势力的高层了，如果没太大的因果，双方都不会轻易动手的。
毕竟谁背后没有强大的后台，一旦轻易镇压打杀，只会引起两大势力的矛盾冲突。
尤其是苏凡这样身负大气运大功德的，就更如乌龟壳一般。

第1277章 熟悉的世界
苏凡不怕，而且苏凡作为开道之主，气运更加庞大，就单单这一点，要是打杀了苏凡，那一道之主的气运反噬，即使是准圣也不一定扛得住。
而张角和诸葛亮就不同了，两人身负气运不小，但是要是付出一定的代价，还是可以的。
关键是看看那些人，愿不愿意承受。
显然一旦将张角和诸葛亮打杀了，就会影响九州，也许人族大兴，他们无法阻止，毕竟此乃天道大势所化，除非他们达到圣人，可以疏导天道大势。
但是可惜圣人已经离开，他们是无力改变。
他们无力改变，却也可以尝试推迟，不断推迟人道大兴，未来的天道大势，也许终究会有改变的一天。
尤其是那光明黑暗神庭大世界的出现，肯定会不断影响天道的。
这一点苏凡明白，所以才会下界提醒两人。
“你们二人今后，无比小心一点，洪荒三界的水很深”
三界到底有多少的强者，不仅苏凡不清楚，就算是伏羲大神他们也无法保证的。
从太古远古时期，那些沉睡的神话人物，就真的死了吗？
太古远古神庭的神皇，那可是比肩圣人混元大罗的强者，真的是冲击更高境界身死道消，难道就没有遗留。
那些人想要复苏，难道不比其他大罗金仙转劫简单。
还有太古远古的很多强者，和道祖同期的强者，这些人有些离开了洪荒，有些隐藏起来。
洪荒虽说破碎了，但是不代表他们这些人，会因为洪荒当年破碎，就此消散了。
圣人可以开辟小世界，实际上准圣，甚至大罗金仙都可以开辟，那燃灯以定海神珠开辟二十四诸天小世界，依附在洪荒世界之下。
那些强者，实际上开辟的小世界，甚至还在洞天之上，这些洞天都不会因为洪荒破碎而消失，那些就更加不会了。
所以洪荒到底有多少的强者，至今也没有人保证，也许合道的道祖，可能有察觉。
不过好在那些人，对于如今人族没什么兴趣，毕竟巫妖两族大战，他们都没出来过。
更别说现在的人族了。
但是张角和诸葛亮最大的敌人，就是天庭和妖族了，至于佛门，也许会算计，但是恐怕不敢出手的。
否则的话，惹怒了人族，他们想要传道，那可就要再起波澜了。
他们岂会如此不智。
但是天庭和妖族，那就不一样了，尤其是妖族，本身和人族就是不死不休的存在，自然不会看着人族越来越强。
干掉张角和诸葛亮，顶多付出一定的代价，并不会引发两族的大战。
毕竟张角和诸葛亮虽说人族英才，但是还没有达到某种程度。
要是妖族突然干掉人族一位准圣，那么少说人族至少要出动好几位准圣，来动一动了。
张角和诸葛亮还不至于。
这并非是人族冷漠，他们会报复，但是也不可能因此而直接掀起大战，真的掀起大战，对于人族没好处的，妄动杀劫，最终天道的板子还会打在人族的身上，吃力不讨好。、      尤其是未来两界融合，洪荒必然不能发生内哄的，要是人族和妖族或者天庭发生大战，到时候免不了会有所损失，要是死伤几个准圣。
那么对于洪荒三界而言，就是非常大的坏事了。
毕竟另外一个神庭世界，实力可不弱的。
随着这些年，两界通道已经打开，双方也对对方世界的实力，有了一个初步的认知。
两界已经开始交融，不但对方有人进入洪荒，洪荒的仙神也有去对面的。
而且随着两界不断的交融，两界壁垒中，越来越多的通道，两界的修士，偷偷潜伏进去。
对面那个世界，实力巅峰时期，不比洪荒差多少，洪荒有一位梦魇，潜伏到对方世界，了解不少的情况。
那世界，主要有两大势力，光明神庭以及暗黑地狱，类似洪荒三界的天庭和地府了。
两大神庭地狱中，都诞生了堪比圣人的存在，光明主宰和地狱之主。
这两位的实力，放在洪荒，就是相当于圣人的存在。
至于准圣级的力量，有多少，那位大罗级的梦魇，没有打听到，不过恐怕到现在也不下数十位。
这神庭世界，据说曾遭到外敌，光明主宰和地狱之主，为了御敌，联合起来，虽说最终打败了外敌，但是本身受创，已经千万年，没有出现了。
苏凡之前在火云洞得到这个消息之后也是有些意外，尤其是对于这个神庭世界，更是有些熟悉。
光明主宰先不说了，但是那天使加百列，还有地狱之主等等，这不就是和西方神庭差不多。
他没想到，竟然还会遇到这样的世界，今后这世界与洪荒融合，那就更加微妙了。
那光明神庭和地狱，一白一黑，显然是对立的，只不过之前遇到了外敌，才得以联合。
不过如今意外和洪荒开始相融，面对洪荒，必然不会轻易发生矛盾。
这实际上和洪荒世界也是如此，洪荒各大势力，那也是矛盾重重，不过面对外敌，不会在轻易发生内讧。
但是彼此的算计，也绝对是不少的。
人族未来面对两界大战，肯定作为主力，自然不能轻易的损失力量，所以到时候天庭他们算计，对张角两人出手，人族也只能先将这记住，以后慢慢的还。
所以两人的安危，还是很严重的。
苏凡自然也不希望两人突然有什么损失。
不过好在，至少在这九州，两人不会有什么问题，无论是天庭还是妖族，他们绝对不敢进入九州。
一旦那样做了，那就是对人族的挑衅，到时候人族发怒，恐怕付出的代价，绝对会更大，那个时候，其他的各方势力，恐怕也不会轻易的为他们说话的。
他们要动手，也必须要有站得住脚的理由，比如张角他们历练被干掉了，那么人族也无话可说了。
但是在九州动手，必然要超出大罗金仙的历练，这可就毫无理由，人族反击，斩杀他们准圣强者，其他势力也绝对不敢过问的。

第1278章 无题
“你二人今后能不出九州，就尽量不出九州，除非修为达到太乙金仙或者大罗金仙，又或者等到洪荒量劫到来，那个时候，我们人族的敌对势力，也就暂时没有精力算计你们了”
苏凡继续说道。
“洪荒天地量劫？”
张角和诸葛亮有些疑惑。
“之前我跟你们提起过，另外一个世界，如今洪荒与另外一个世界接壤，未来两个世界就会相融成为一个更大的世界”
“到了那个时候，两界的生灵，必然会为了争夺新世界的主权，而大打出手的，那时候洪荒三界的势力，也都会联合起来的”
“那个世界实力不比洪荒三界弱的，所以三界的力量，都会对抗那个世界的生灵，没有哪个实力，会冒天下之大不韪，再对人族出手”
“不过等到那个时候，也是洪荒众生的量劫”
苏凡说道这里，脸色也十分的严肃起来，随着两界融合，似乎融合的速度也越来越快了。
原本按照计算，也有数千万年之久，两界才会彻底融合，但是根据伏羲大神他们重新推演，发现两界融合时间，大大提前了，恐怕千万年就足以融合了。
而且实际上不需要千万年，两界就会发生冲突了。
毕竟千万年是彻底融合成为一个世界，也许几百万年，两界就会融合大半，两界的壁垒估计也没了。
那时候，两界都可以短兵相接了。
就算是如今，双方都有生灵互相进入对方的世界，去试探，对方世界的深浅。
洪荒的梦魇一族，一位大罗金仙的强者，已经试探了不少。
而根据禹皇所说，对方也有一头叫做地狱三头犬的地域生灵，进入洪荒，进行了一番杀戮。
那是一头堪比金仙的妖兽。
实力相当的强悍。
不过最终被人族的一位大罗金仙给镇压了。
但是显然双方之间，已经开始冲突了，因为两界随即的通道越来越多，没准哪一天，就会在九州出现一个虚空的通道也说不定。
所以洪荒的天地量劫也是越来越近了。
面对这种量劫，就算是苏凡也不敢保证，他能保证的，就是自己能活下去，但是其他人，他就无法保证，那时候的大战，准圣、大罗金仙，都会疯狂的参战。
比起巫妖两界，都丝毫不差。
到时候两界准圣级的力量，都会超过上百位，这样的大战，可想而知何等的可怕。
未来人族必然也会在大战中死伤惨重的，所以为了保证，人族能尽可能活下来，自然是提前做好充足的准备。
九州一直有九鼎保护，九鼎乃是后天功德至宝，可以说非常的利害，绝对是洪荒天地最顶级的法宝了。
能够超越它的，恐怕也就那几件先天至宝了，即使是顶级的先天灵宝，也很难超越他的。
这样的宝物，确实可以保证九州的安危，但是一旦未来发生大战了，人族参战，那么这件至宝，也肯定拿到前线战争的。
毕竟禹皇手持九鼎，那战力，比起巅峰的准圣丝毫不差，甚至借助这件人道至宝，比起一般准圣巅峰还要强大。      到那个时候，九州就没有九鼎的保护，如果九州没有强大的力量，守护还是很麻烦的。
因此在这千万年前，九州必须要要诞生强大的力量，不说准圣，至少大罗金仙要是诞生几位，那就可以最大可能的保证九州的安危。
千万年，能不能诞生，苏凡也不敢保证，毕竟修炼这玩意，有些人短短几十万年，就能突破，有些甚至经历几个天地量劫也不一定能突破。
诸葛亮他们潜力是有，但是能不能突破，也就看他们自己的了。
“这么危险”
张角和诸葛亮更是诧异，没想到，洪荒还会有这般的量劫。
苏凡闻言，摇摇头道：“量劫的危险，远超你们的想象，远的不说，就说当年的人神大战，大秦与天庭之间的大战”
“这也是量劫，实际上也就是人皇之劫，人道之下，应有九道人皇”
“三皇五帝，八位人皇，就差最后一位人皇”
“人皇大劫，一旦度过了，我们人族的实力，就会更上一层，人族九皇镇世，联手布置人皇大阵，足以比肩圣人洪荒三大神阵，威力比肩圣人的力量了”
“可惜人族诞生了量劫人皇大劫都没有度过”
苏凡长叹一声，要是九位人皇全部诞生，那么人族的气运和实力将更加的厉害。
虽说现在的人族已经是霸主级别，然而人族的对手依然有，并且还十分的强大。
那些大势力，一对一人族不惧，但是人族却没有镇压万族的力量，一旦人族九皇出现了，那么就不一样了。
“两次人皇大劫？”
两人虽说修为不错，但是出世太短了，对于洪荒的秘闻，了解的不多。
“上一个人皇大劫，你们也有所耳闻，就是封神量劫，其中殷商最后一位人王帝辛，就是准备冲击人皇”
“可惜没想到遇到了封神天地量劫，两大大劫联合在一起了”
“纣王？”
两人闻言，瞪大了眼睛，两人都是饱读诗书之人，对于殷商的史记，在他们的认知中，纣王就是一个昏君暴君，这样的君王，能冲击人皇。
你说嬴政那也就算了，史记中，嬴政虽说也有杀戮，甚至有暴秦之说，但是毕竟大秦流传下来的一些东西，都显示大秦时代，百姓生活的不错。
尤其是和刘汉朝廷对比，大秦耗费亿万百姓修建各种长城陵墓，看起来更加残暴，但是实际上大秦时期，北方异族，很少犯边。
因为异族被大秦镇压的都不敢过来了。
至于陵墓什么的，张角和诸葛亮他们还是了解一些，并非是纯粹的陵墓，而是修建十二金人，那是镇守大秦的无上法宝。
大秦虽说短暂，但是百姓确实并没有多少水深火热，尤其是后来，百姓也能吃饱穿暖。
这对于百姓而言，就足够了，虽说和现在的大乾不能相比，但是毕竟是两种政权。
大秦他们还了解一些，殷商的历史，现在却是和他们了解的不同。

第1279章 历史
“你们惊讶也属于正常，纣王实际上也是周庭给帝辛封的，帝辛的那些事，有些是真的，有些却也是假的”
“帝辛残暴，那是真的，不过作为帝王，实际上哪一个又不是残暴的，不过帝辛当年攻打八百诸侯，却也是为了人族，如果当年，他一统八百诸侯，凭借那庞大的气运，他可能更上一层”
“可惜失败了，后来的封神量劫，遭到了暗算了，然后就有了那些什么酒池肉林等等”
“帝辛作为一代的人王，他有自己的责任，失败了，成王败寇，倒也无所谓”
“当年的蚩尤，在你们眼里，不也是一代魔王吗？实际上在上古，蚩尤也是人族部落之王罢了，放到现在也算是一代人王，只是最后和轩辕老祖争锋的时候，成为一个失败者罢了”
“这事你们了解一下就可以了，真的想要知道具体，等你们修为达到金仙甚至大罗的时候，可以回溯一下”
“现在我只是提醒你们，你们也要努力提升修为，否则的话，未来天地量劫到来，到时候没有人再保护你们了，而九州反而需要你们来保护”
“那时候，也许九鼎也无法镇压九州，你们至少需要大罗金仙，才能守护的住九州”
说道这里，苏凡的脸上也是非常的严肃。
未来量劫，在九州能诞生大罗级力量的，也就少数几人了，张角和诸葛亮他们有这个潜力，而吕布他们也不是没有机会，尤其是吕布，修炼武道和兵家，本身也是大乾的高层。
“大乾的国力越强，你们未来修炼也就越顺畅，所以大乾也需要你们注意，大乾和你们息息相关”
“我等自然明白，不会忽视的”
他们二人对于大乾的气运，极为的了解，而且张角更是能够掌控大乾气运所化的金印，自然明白，这气运金印和二人今后的修炼也是挂钩的。
气运金印越是强大，他们二人修炼，也是越发的顺畅，两人短短数百年的时间，就能够达到如今真仙巅峰，这个速度，放在南瞻部洲，那些顶级大派，都已经是最核心的精英人材了。
就算是剑宗弟子，能在短短千年内达到真仙极境的，也是少之又少，万年内，能出一位就已经很了解，算是剑宗种子了。
修炼速度快，也许不代表他们的潜力，但是修炼速度快，要么是他们的资质好，有些天生道体的，虽说大多都是后天道体，但是修炼仙道，那也是顺畅无比。
要是蕴含先天道体，那修炼更是一路顺畅。
当然人族大多都是后天道体，能达到先天道体的，无一不是因为逆天的机缘，得到了先天本源。
不过这种先天道体，百万年，人族都不会诞生一位，毕竟如今的洪荒三界，本源越来越弱，连先天跟脚几乎都没有了，近百万年诞生的先天跟脚，也就是那只猴子了。
而人族就没有诞生过先天道体，只有上古，先天跟脚的人族，他们当中，倒是有不少先天道体。
这也是为何上古时期，第一批先天人族仅仅只有万人，但是凡是走上修炼道路的，都是非凡，七成都突破到金仙。
而走武道的，更是有几十位达到了大罗金仙的战力，这份潜力，丝毫不比巫族差了。
再加上人族在繁衍方面，远超巫族，所以当时的巫妖以及万族中，人族的潜力，一跃而上，最终成为了巫妖两族的心腹大患。
当然以当时人族的实力，实际上巫妖两族确实不在意，毕竟当时人族准圣战力不超过三位。
而彼时的巫妖两族准圣战力，都有一二十位。      但是巫妖两族正直巅峰，而且还是处于大劫之中，两族不希望被其他万族当黄雀。
人族的实力不够，但是潜力非凡，尤其是武祖创立武道之后，人族已经有了准圣级的道果传承。
这可是非常的厉害。
毕竟万族之中，能开创准圣之道的，都没有几个，就算是巫妖两族，他们也都是古老传承，又或者血脉记忆中天道传承。
唯有人族不同，人族即使先天人族，也没有修炼的传承，可以说一开始的修炼，都是师承天地。
后来武祖创造武道，开创出准圣之道，也正是如此，也让巫妖两族感觉到人族的威胁了。
毕竟一旦让武祖达到准圣，那恐怕的战力，比起两位妖皇，都丝毫不差。
这样的潜力，巫妖两族，自然害怕，他们担心两族大战后，两败俱伤，最终被人族捡便宜了。
上古巫妖两族发生了三次大战，实际上巫妖第二次大战，两族的高层，都感觉到了，两族遭到了算计。
第二次惊世大战，圣人已经出现，六位圣人算计他们两族。
而那个时候，双方明知道背后有圣人，但是天地量劫，他们也无法回头了，只能咬牙下去，只要干掉对方，那么他们得到天道奖励，到时候就能突破。
也许两位妖皇都能一举突破到混元大罗之境。
到时候妖族就会诞生三位圣人级的战力，而巫族也是这般想的，本身巫族顶级战力方面，甚至要比妖族更强一点。
因为十二祖巫，合成的十二都天神煞大阵，召唤出的盘古真身，那甚至比一般的圣人还要强大。
所以理论上，第二次巫妖大战，妖族也是吃了大亏的，要不是道祖下界。
恐怕当时妖族都要灭族了。
只是后来妖族创造了周天星斗大阵后，才有了与之抗衡的力量。
巫妖两族巅峰的力量，已经比肩圣人。
当时人族确实还很弱小，却也开始有了威胁，毕竟当年的武祖，即使是大罗金仙修为，却能够逆伐准圣，斩掉妖族一位准圣。
最终人族遭到了惨重的代价，一度差点灭族。
不过如今人族发展到巅峰，但是比起巅峰时期的巫妖还是差点，就是差那圣人级的力量
巫妖两族都有神阵，能够比肩圣人。
而人族倒也有九皇大阵，但是少一位人皇，大阵有缺，也就无法爆发圣人级的力量。

第1280章 冲天气势
“来此之前，我去火云洞，几位老祖，也让我给你们带来几样宝物”
交待了两人，苏凡也拿出几样七彩的宝物，这乃是火云洞的先天灵果，虽说比不上镇远子那人参果，却也是先天灵果，蕴含先天之气。
当然了，另外两个玉盒里面则是先天五行之气，这乃是禹皇提炼了。
“这五行之气，你们修炼，今后突破太乙金仙，也会更为顺畅”
金仙突破太乙金仙，必须需要先天五行之气，需要从先天灵气中提炼，如今除了洞天世界还有蕴含先天灵气，剩下的就是从那些先天灵根中提炼了。
但是先天灵根，却是更加的稀少。
如今的洪荒三界生灵，突破金仙的不少，但是想要达到太乙金仙，大部分都是出自大势力。
大势力都有洞天，没有洞天世界，就缺少先天灵气，南瞻部洲那些顶级宗门，虽说没有洞天世界，但是他们背后的势力，要么是三教，要么是一些上古大能。
这些势力或者大能，都坐拥洞天，甚至有些势力不止一座洞天世界。
甚至连圣人开辟的小世界都有，比如阐教，不仅有上古最顶级的昆仑山，那可是圣人道场，孕育了三清三位圣人的道场，即使退化成为了洞天世界，那也是最为顶尖的洞天世界，其中蕴含先天灵根，可以吞吐混沌之气转化先天灵气，维持洞天世界。
未来即使洪荒三界都进入末法时代，这样的洞天世界，只要先天灵根不毁灭，那么洞天世界，依然存在。
只要将洞天封禁，那么外界如何都无法干扰到洞天内，洞天内的生灵，可以继续修炼，维持修为。
这就是洞天世界的可怕，万法莫侵，即使末法时代也很难影响。
不过一旦无量量劫到来，洞天世界，也会随之毁灭的。
在无量量劫之前，这些势力，却是无数生灵羡慕的对象，因为金仙想要突破，那必须借助这些洞天。
因此不少的金仙，不得不投靠这些势力，而天庭实际上也成为了大部分生灵的目标。
上古之后，天庭能实力增加那么快，也是因为天庭坐拥好几个洞天，还有天界这个无上的洞天，蕴含无量的先天灵气，尤其是先天蟠桃灵根，在不断吞吐混沌之气，天庭是不缺先天灵气的。
不仅是万族，就算是人族不少的修道者，也都喜欢飞升天界，成为天庭的神官。
毕竟背靠天庭，可以得到更多的资源。
天庭作为庞然大物，资源还是很多的。
天庭中也有不少人族的强者，甚至连大罗金仙也有几位，都是天庭这无数年培养出来的。
对于人族之人投靠其他势力，这中类似叛族的事情，人族也不在乎，毕竟人心复杂，不可能人人都是无私的。
有些人为了修炼，杀妻证道的都有很多，看起来似乎是魔道，实际上修炼本就是逆天，为了争夺资源，背叛人族，那又如何。
人族的高层，也不可能照顾到方方面面，而且人族如今，也不在乎一两个大罗金仙了。
何况这样的叛徒事情，也不止有人族，那些大势力，比如最出名的阐教叛逃，无非都是为了修炼，为了更高的境界。
良禽择木而栖。
不过张角和诸葛亮两人，乃是注定人族的高层，自然不会缺少修炼的资源，这先天之气，早就有人送过来。      那一盒先天之气，乃是禹皇他们以大神通，直接凝聚而成的，足够他们慢慢提炼先天五行之气，来修炼胸中五气，以此来淬炼本源，最终不断蜕变。
。。。。。
“咔咔！天帝老儿，尔敢如此欺吾，俺今日就反了你这个贼老天”
一道嚣张至极的声音，从天穹传出来。
“嗯！是那猴子，这是大闹天宫，要开始了吗？”
诸葛亮和张角也都被这道声音，给惊呆了，明目张胆的反天，这是什么人，这般的嚣张。
两人对于天庭虽说了解不多，但是当年大秦都被天庭给灭了，大秦的强大，作为道门的真传，张角和诸葛亮还是有所了解的。
天庭本身也是洪荒顶尖的大势力，什么人敢这般挑衅天庭，这不是找死不成。
“苏道友，可知那是什么人？竟然敢如此嚣张？”
张角忍不住直接问道。
“他啊！妖猴一个，一个井底之蛙，而且还是别人手里棋子的无知井底之蛙”
苏凡眼神有几分复杂的望着天空，穿透无尽的虚空，看到那个身穿金鳞宝甲，手持如意金箍棒，意气风发的站在天空，朝着天庭，无谓的怒吼着。
前世第一世苏凡虽说是富二代，但是小时候，也是看猴子长大的。
猴子也就如西方那些复仇者英雄一般，那个无所畏惧的猴子，是无数幼童心目中的英雄。
但是正真进入洪荒之后，他才明白，这个英雄，却是何等的无奈，前期的猴子，以先天跟脚出世，算是封神之后，最好的跟脚了，有大罗之姿，准圣潜力。
然而他的出身，都是大能的算计，一辈子都是别人手里的棋子。
从出身之后的懵懵懂懂，到后来拜高人学道，上九天踏幽冥，何等的意气风发。
甚至未来大闹天宫，打的天庭无数仙神抱头乱窜，然而这一切，都不过是一场戏罢了。
一场几大势力联合起来的一场戏，而他本人还在那里沾沾自喜，却不知自己只是别人的小丑罢了。
这是何等的悲哀，一生都被别人早就规划好了，也许后来他知道了，想要打破，结果没成功，然后就自暴自弃。
西游后期的种种变化，从一开始的积极到最后的消极，一切都要从那真假猴子开始。
有人说，真假猴子中，那美猴王是死了，后来六耳猕猴取而代之，因为前后猴子的态度实在是太大了。
当然也有人说，是猴子发现了这一切，却也知道自己无法改变，就此消息任命。
但是不管是哪一种，猴子的命运都是注定的，他很难挣脱这个命运。
即使苏凡当年有传他金身道法，又能如何，依然改变不了。

第1281章 多余的伤感
猴子的一生，也许就是前期是辉煌的。
至于后期，成为了佛门斗战胜佛，那又如何，头戴紧箍咒，永远受制于人。
可想而知，换任何人，都不愿意，更何况是猴子这种无法无天，无拘无束之妖猴。
他反抗过，但是一个人如何能够反抗整个佛门，所以注定要成为佛门奴役的对象。
甚至为了限制他，给他种下了紧箍咒，将其牢牢的困死在佛门之中。
一个大罗种子，就这么被佛门死死的压制，佛门的手段，可想而知。
他和猴子有一面之缘，也就此结缘了，并且苏凡还传了对方肉身锻炼之法，虽说当年那九炼金身决只是前三重，然而那也是因果。
对于猴子，他是真的可惜，有前世那崇拜之心作祟，也有这一世为仙道自由感慨。
但是可惜他也无力改变对方的命运。
他如果有准圣级的力量，也许可能会有一丝丝的改变，可惜他现在只是大罗金仙。
靠着背后的靠山，也只能在佛门这个庞然大物中勉强自保，根本无力去改变猴子的命运。
猴子的背后，有几大准圣，其中还有准圣巅峰的强者下棋，他想要成为棋手，至少修为达到准圣中后期，才可以达到。
他有这个潜力，但是需要时间。
望着天空，随即暗暗的摇摇头。
猴子的命运，实际上不也是无数生灵的命运，只不过很多生灵一生也不知道罢了。
可能无知也是一种福气，至少那些生灵他们不需要考虑那么多。
而苏凡也只是刚刚跨出，挣脱这一丝丝枷锁的可怜人罢了，如果他没有寰宇境，那么可能也无法挣脱、
如果他没有镇远子大仙，那么在洪荒，也许他也将会是别人的棋子。
“井底之蛙？这猴子如此气势，修为应该不低，修炼到这般境界，不应该不清楚天庭的实力，如此还敢这般挑衅，难不成此猴子背后有惊人靠山？”
诸葛亮也忍不住道，他觉得猴子的背景应该不弱，否则的话，这般挑衅天庭，简直是在扫天庭的面子。
天庭的强者不可能无动于衷的，哪怕是他，也明白，天庭之威不可轻视。
“猴子确实有背景，不过这件事，实际上也是很简单”
苏凡大致将西游情况简单的跟两人说了一下。
两人听完之后，也是瞪大眼睛，随即长叹一声：“如此跟脚，就成为了棋子，今后的命运”
诸葛亮长叹一声，为那猴子的跟脚叹息。
“老道我却觉得没什么，猴子跟脚虽说不差，但是如果没有背后之人，他的未来能不能成为大罗金仙都是问题”
“先天跟脚而已，虽说不错，但是即使上古又有多少能够达到大罗金仙的，何况又是现在这个三界之中”
“虽说这猴子被算计，当成了棋子，但是按照苏道友的意思，最终猴子也能成为佛门的佛陀或者菩萨果位，功德不小，未来就是一尊大罗金仙，恐怕换成很多妖族，都非常愿意”
张角和诸葛亮的看法不同，他觉得，不需要为猴子可惜，因为猴子未来，注定是大罗金仙。
成为大罗金仙，即使是棋子又有什么，修炼，不就是需要付出代价的，何况猴子付出的代价，本身没什么。      真的成为功德佛了，未来猴子在佛门的地位，也大大增加，再加上大罗金仙的修为，放在洪荒三界，那也是强者了。
在张角看来，能成大罗金仙，什么过程不重要，重要的是结果。
即使一时被当成棋子，被奴役又如何，等到以后修为上来了，那么就打破它。
张角从凡间一介凡人修炼到如今地步，性格方面和诸葛亮不同。
如果真的能修炼到大罗金仙，一时的奴役并非不可以接受的，很多生灵，连大罗金仙的门坎都望不见。
也许很多人都十分的羡慕猴子。
张角的话，让苏凡突然轻笑起来，他发现自己似乎多了这份多愁善感。
是啊，猴子而言，确实这大罗金仙的机缘，是用他的自由来换来的，也许不愿意。
但是换一个妖族，肯定是十分愿意的，比如那六耳猕猴。
六耳猕猴出世，恐怕是混沌四灵猴子中最早的，然而他却始终无法得道。
赤尻马猴在其后，但是其机缘不小，也许得到远古神道的传承，所以在上古三皇五帝时期，就已经成道，修炼到大罗金仙的地步，成为了一位妖神。
而且实力非凡，虽说后来被大禹给镇压了，但是他并未死去。
然后就是长臂猿猴，要说机缘他也不差，得到了八九玄功，这八九玄功，那也是无上的炼体道法，绝对是洪荒顶级的传承。
可惜机缘虽然不错，但是可惜，气运不足，正好在封神量劫，最终还未成道，就上了封神榜。
不过成为天庭的仙神，至少不死不灭，只要封神榜不灭，那么他也不会死亡了。
而封神榜乃是天书，顶级先天灵宝，除非是圣人出手，一般准圣，也很难毁灭顶级的先天灵宝。
何况毁灭一件先天灵宝，这因果可不小的。
出世最短的就是孙悟空这个猴子了，相比较其他三个猴子，也许猴子的结局，可能是最好的。
赤尻马猴虽说修为最高，但是最终被大禹镇压一辈子，不死但是下场比袁洪还要惨。
袁洪修为低，还上了封神榜，但是实际上除了要受天庭的制约以外，实际上也非常的自由。
而六耳猕猴，一生都在追求大道，但是可惜却一直不得正道，后来参与西游量劫，成为棋子，是死是活，谁也不清楚。
但是显然结局不是太好的。
相反猴子，结局看起来是最好的，佛门的斗战胜佛，那怎么说也是一个佛陀果位，理论上还在观音菩萨之上。
当然了，观音菩萨的修为，远比对方强大。
不过无论如何，他猴子最好的结局也是佛门的佛陀，还是功德成佛，这结局已经非常不错了。
至少一生中曾经也辉煌过，最好皈依佛门，似乎也算不错。
这么一想，突然何必要为他伤感，如果他没有寰宇境，大罗金仙对于他而言，那就是无法触及的梦。

第1282章 无题
“猴子的情况，你们知道就可以了，这本是西方佛门和天庭等几个势力安排的，为的也就是佛门的大兴”
“不过这倒也不涉及九州，你们也不用多理会，好生的修炼，九州今后就交给你们两人了”
苏凡最终没有再多说什么。
猴子的事情，是他自己，事关佛门大兴，他也无法改变多少。
不过苏凡一直也好奇，四大神猴，他们一旦本源合在一块，会不会变成浑沌神猴。
猴子要是吞噬了其他三个猴子的本源，恐怕跟脚会提升很多，即使不如三清这样的先天神圣，那也绝对差不了多少。
到时候潜力是无限的，也许准圣巅峰都不是问题了。
不过想要吞噬其他三大神猴的本源，可不是那么容易的，首先袁洪已经只剩下真灵了，本源变的稀少。
而且袁洪的实力，即使比不上猴子，也差不太多，而且对方的真灵在封神榜上，猴子就很难吞噬对方的真灵本源。
其次的赤尻马猴，那可是大罗金仙的妖兽，现在的猴子可不是对手，那也是凶得很，搞不好被对方吞掉。
实际上，猴子最好吞掉的就是六耳猕猴，两个妖猴的实力相差不大，都在金仙太乙金仙左右。
这一次，猴子因为苏凡给的九炼金身决，实际上修为要高一些，已经达到了太乙金仙的程度。
苏凡也明显发现猴子身上炼体的痕迹，原本猴子乃是五彩神石所孕育的，可以说本身跟脚非凡，比起半人半神的杨戬，理论上在炼体的天赋上，前者会更好一点。
只是杨戬是阐教三代弟子，有八九玄功这样的顶级炼体道法，而猴子虽说拜师菩提老祖，显然猴子并未给对方什么炼体法门。
也许是不重视，也许是担心，又或者是什么，反正原时空，猴子的身体要说多强也不见得。
只是在八卦炉中煅烧了几分，练成火眼金睛的同时，肉身也得到了不小的提升，但是和专门炼体的那些高手相比，猴子的肉身只是天赋带来的，没有得到后天的锻炼。
但是这一世，却是不同了。
九炼金身决，当时虽说传给猴子的只有前三重，算是仙人级之下的。
但是九炼金身决，本身就是很高级的炼体功法，正真的强者，只要得到基础的法门，也可以推演出后续的修炼法门，
猴子天赋很强大，至于对方能不能推演，苏凡也从未怀疑过，就算是猴子出身妖族，但是修炼到仙人境界，智慧什么的，也比一般人聪明。
何况猴子乃是五彩神石孕育而出，是正真的先天跟脚，只要对方愿意，肯定能推演后续。
实际上，苏凡上一次在花果山看到的猴子，身上的九炼金身决，已经脱胎了前三重了，显然是那九炼金身决已经超过了当年苏凡传给他的。
虽说不清楚这后续之法，是他自己推演的还是那位菩提老祖推演的。
但是九炼金身决本身创造根基就很雄厚，毕竟在吞噬星空之中，那一脉中，创造此法的是一位宇宙尊者级的强者。
放在洪荒世界，那也至少是大罗级的强者了。
因此，即使猴子自己以此推演创出后续之法，也是非凡。
就如同苏凡自己以九炼金身决前三重，为基础创造适合自己的炼体之法，放在火云洞中，诸多炼体之法中都算是上乘。      武道算是人族主修的大道了，火云洞中自然有很多武道之法，炼体道法。
大部分都是人族这些年高层创造的法门，甚至伏羲他们也特意创造了类似的炼体之法。
其中最强大的，当属当年武祖留下的万炼千合之道，此法乃是熔炼万千巫妖精血魂魄，与肉身中，打开自身的内天地。
此法熔炼出来的肉身，最为的可怕，甚至比起那八九玄功的肉身还要可怕。
武祖当年，在肉身强度方面，丝毫不比祖巫要差，要知道当时的武祖境界可是要比祖巫要低的
但是肉身却丝毫不差，要知道祖巫肉身天生强大，上古时期，绝对是最强大的种族。
并且祖巫还有盘古大神留下的肉身传承。
武祖能与之相比，可想而知这万炼千合之道，何等的可怕。
当然，这门炼体法门强大，但是修炼，却极为的霸道残酷，正真修炼成功的，除了武祖之外，人族也就一位。
这一位东极老人，算是人族最古老的一位老祖，一直坐镇火云洞，实力方面也堪比准圣。
虽说他的实力比不上三皇，但是在火云洞的地位方面，丝毫不比三皇要差。
毕竟作为老人，对方当年灭族之战中，贡献仅次于武祖，比起人族三祖还要大的。
当年人族三祖，地位虽高，甚至借助天道功德修为也不低，但是战力方面，比起修炼了武祖之法的东极老人，还是差了几分。
对方那一战替人族挡住了一位半步的准圣妖神，让人族最大的一支部落，得以存活下来。
后来的人族，实际上也就是那支部落发展下来的，而伏羲大神转世的部落，也都是那支部落。
只是这位东极老祖，那一战也伤了本源，虽说没有如武祖一般战死，但是所受的伤，也近乎和陨落差不多。
即使到现在，本体依然还是有极重的伤，依然无法战斗了。
不过好在，如今对方也开始慢慢恢复，也许再过千万年，也就可以恢复过来。
那时候，人族将会再次诞生一位准圣级的力量，而且还不是普通的准圣级力量。
当年武祖，只是大罗巅峰的境界，凭借这武道，却可以和祖巫或者妖帝对战，不落下风。
可想而知修炼此道的东极老祖，即使无法和武祖相比，但是东极老祖活下来，足以继续修炼，一旦东极老祖真的达到了准圣境界，战力也绝对不比准圣巅峰差的。
到那个时候，人族岂不是再多一位准圣巅峰，如此面对未来的大势，人族则就有更多的底气了。
未来两界大势，天地之间的势力，肯定会重新划分，实力越强，得到的也会更多。

第1283章 八宝功德池
人族武道重视炼体，后来兵家出世后，对于武道又有了新的开创，不过总体还未脱离当年武祖开创的武道。
却也给武道开了不少新的秘法，使得武道更加的开放。
而炼体之术，则是武道的根基，因为武道重视肉身，甚至完全以肉身为主的。
和仙道以元神为根基不同。
炼体之术，洪荒最强当属巫族，巫族的九转玄功，就是传承盘古大神，道门的八九玄功也是圣人以九转玄功为根基创造的至圣之法。
不过八九玄功也极为困难，整个洪荒三界修炼成功的不多，肉身成大罗的，目前也就是杨戬一人罢了。
也正是修炼了八九玄功，杨戬虽说是新晋的大罗金仙，但是战力不凡，如今恐怕放到整个大罗金仙中都是顶尖的存在。
毕竟说到底，他背后站着阐教，作为阐教三代弟子第一人，无论是气运机缘，都是极强的。
而且更加重要，杨戬不仅是阐教弟子，他在天庭也有很大的关系，因此他得到的资源，也是三界很罕见的。
与他相比，猴子就差了很多。
虽说猴子跟脚不比对方差，但是后来拜师的菩提老祖，在他未来成道，也起不到任何的作用，或者这一场的拜师，实际上也就是了解因果。
当然了，猴子真的进入佛门，要说差，肯定是不差的，佛门佛陀果位，这本身就不低了。
再加上西游量劫的气运功德，猴子未来大罗金仙没什么问题，成为斗战胜佛，猴子也达到了大罗金仙。
比起杨戬也差不了太多。
而如今修炼了九炼金身决之后，也许会超出同期。
“一份传法之恩，换去一份功德，到时候你我也算是因果了解”
西游量劫开启，佛门已经在南瞻部洲传道了，西行之路，也将开始了。
所以该苏凡的那一份功德，他也不会少。
“那么九九八十一劫难，选择哪一个？”
苏凡在思考，九九八十一难中，大部分都是佛门和天庭仙神准备的，至少少数一些，没有根底的妖兽，所以这些妖兽，都惨死了。
那些妖兽，苏凡没什么兴趣，惨死的几乎就没什么好货色，本就该死。
不过到有几个不错，无论是黑熊精，还是虎力大仙这三个道门真妖，尤其是后面三个修炼道法的妖兽，那算是道门的真修，并未沾染杀劫。
可惜三人身处佛门之地，佛门自然不会允许他们的存在，最终借助猴子的手，将三人斩杀。
这三妖，并没有后台，如果真的有后台，三位未来，恐怕也有金仙的可能，甚至得到西游量劫的功德，好生培养太乙金仙也有很大的可能。
至于大罗金仙，那就要看他们自己。
单单靠着资源，是无法培养的，大罗金仙已经成道了，在远古那也是被尊崇道君或者神君的。
入道才是大罗金仙，完全靠着自己。
那三妖的跟脚也只是普通，但是能够修炼到真仙，显然也是心性坚毅之辈。
苏凡算是道门的，虽说是人族，但是一直以来所修，都是和道门息息相关。      道门并非是玄门，玄门乃是道祖所创，而道门则是老子，也就是和太清圣人有关。
人族的道门，和人教的关系很大。
而人教更是人族的主教，太清圣人一直以来也都是人族之师，毕竟修炼仙道，也占据人族一半。
殷商时期，人族气运和截教联合，但是实际上，当时占据人族气运最多的，依然是人教，而且当时的崆峒印都掌控在人教的手里。
苏凡对于道门没有异议，对于玄门也没什么反感的，相反对于佛门的一些理念不认可。
当然他也没想过去阻止佛门大兴，以他现在的修为和地位，虽说无法阻止佛门大兴，但是真的去推动，倒也可以给佛门大兴，带来不小的困难。
只是这样做了，对于自己而言没什么好处，反而还会得罪佛门这个庞然大物。
他是有后台，背后有镇远子大仙这个半圣，直面佛门，也没什么危险的。
但是损人不利己的事情，苏凡自然也不喜欢去做，尽管他不喜欢佛门，佛门一些事情和魔道没什么区别。
但是他也不会阻止，与其去阻止，不如参与进去，到时候索取部份的利益，换去西牛贺州人族的安宁，这对于他、对于西牛贺州的人族，也会更好。
为何在西牛贺州人族会那般的凄惨，佛门甚至都是睁一只眼闭一只眼，无非就是为了那信徒的信仰，你只有苦难，佛门下场，那些信徒才会相信佛门。
信仰香火，并非是单独的天庭神道，佛门有八宝功德池，其中可以转化香火之力的。
佛门的八宝功德池，那是一处宝地，虽不是灵宝，但是里面的八宝功德水，比起三光神水也丝毫不差，蕴含磅礴的力量。
对于转劫的仙神而言，一旦进入八宝功德池中，可以最快速度恢复原本的修为。
就和那九转金丹有异曲同工之妙。
不过八宝功德池需要庞大的信仰香火之力，如此就需要庞大的信徒人群。
所以也最终就苦了西牛贺州的人族和其他万族，西牛贺州不仅是人族，还有其他万族都是如此。
只是人族信仰香火之力是最多，也是最好的。
毕竟人族算是智慧，生下来就带有智慧，和其他万族不同，大部分的万族生灵，如果不走上超凡之路，那就和那野兽没什么区别。
毫无智慧，自然无法提供香火了。
人族可以说确实是得天独厚，天生智慧，这也是人族能够成为霸主的原因。
不管人族有多少的缺点，但是有一点，天生智慧，就可以踏上超凡之路，这一点万族都无法相比的。
所以也更想要在人族传道，尤其是南瞻部洲人族的大本营，那里的人族数量更多，也最为适合人族生存。
不过南瞻部洲一直以来都是仙道之地，佛门之前可是无法染指的。
也是因为玄门之前欠下佛门的因果，因此才能佛法东渡。
并且佛门也付出了一定的代价，才能在人族传道。

第1284章 无题
西游量劫，并不算什么天地大劫，至少这个量劫，佛门和天庭推动，苏凡也没感觉到天地量劫有多少的煞气。
实际上纵观整个西游量劫，都没有什么惊世大战，完全就是一场游戏罢了。
看起来，就像是很多仙神故意戏弄唐僧师徒四人罢了。
唐僧师徒四人遇到的九九八十一难，大部分都非常的安全，毕竟很多都是天上仙神的坐骑或者门人罢了。
剩下的一些，不过是没有后台的小妖，大妖都没有两位，碰上了孙悟空这个如今太乙金仙的强者，实际上根本挡不住的。
至于大闹天宫那更就是一个笑话。
猴子的实力达到太乙金仙，已经算是妖王中顶级，再加上那功德灵宝如意金箍棒，实际上实力非同小可。
在太乙金仙这个境界当中，也是少有对手的。
他本身修炼的功法，也传承菩提老祖的大品天仙绝，算是洪荒三界上等的道法。
毕竟这门道法，修炼到巅峰，可以达到准圣的。
当然想要达到准圣，以猴子的资质不是那么容易，即使最后成为斗战胜佛，得到佛门的气运也不够。
纵观佛门那么多的菩萨罗汉，又有几人达到了准圣，没几个，即使是当年阐教叛教的几个金仙，加入了佛门，虽说修为更进一步，但是无论是观世音菩萨、普贤菩萨还是惧留孙佛，无论是菩萨果位，还是佛陀果位。
他们都是大罗金仙，只是在大罗金仙的积累不低。都达到了大罗金仙的巅峰。
而猴子即使成为斗战胜佛，说实话，在地位上也很难和这几人相比。
虽说那几人，也是阐教叛教之人，并非是佛门本土之人，但是如来也不是佛门本土，不也做到了佛门之主的位置。
而燃灯这个古佛也是如此。
观世音他们有燃灯古佛，因此在佛门之中，地位也不低的。
佛门内斗严重，内部的矛盾，也是因为权利，越发的激烈。
之前因为西方那位准提圣人不断的收人，良莠不齐，有些甚至强行渡回来的。
自然而然的，彼此之间，可不会和睦的。
佛门本土的弟子，实际上不多的，以未来佛、弥勒佛等等作为原本圣人弟子，本来他们是佛门之主的。
但是封神量劫，察觉到佛门势大，太清圣人原本想用截教大弟子来分润佛门的气运。
结果没想到，那佛门二圣如此有远见，直接将佛门之主的位置拿出来，交给了多宝，也就是如今的如来。
如此一来多宝变成如来，成为佛门之主，大乘、小乘两大佛门合为一体，最终佛门的气运大涨，也就有了佛门大兴。
太清圣人可谓是偷鸡不成蚀把米。
不过却也造就了如来，这位短短百万年，堪比老牌准圣。
一饮一啄，自有天定。
不过佛门虽说大兴，但是因为内部之间，可谓是矛盾重重，本土的佛门弟子是一系，多宝成为如来后，也有一部份弟子跟着他，尤其是封神大劫后，被准提掠走的那数千的截教弟子，这些弟子，修为都不算太差。
少部分都是金仙以上的，成为了大雷音寺的中流，三千罗汉中，不少都是这些弟子。
又有多宝这个佛门之主，可以说这一系当属最厉害的。      剩下一系就是以燃灯为主的阐教系。
这三系中因为封神之战的关系，两大派系之间的矛盾可谓是相当恶劣。
要不是佛门有圣人的一位三尸坐镇，恐怕整个佛门都要炸了，当然了，如来如今的修为，倒也足以镇压一切不服。
毕竟准圣巅峰的修为，可不是说笑的，即使是燃灯古佛的实力也不够看。
虽说以前辈分上多宝面对燃灯要矮半头，但是如今，多宝变成了如来，成为了佛门之主，那可是教主级的存在。
燃灯的实力比不上如来，地位更是如此。
所以大雷音寺在如来的强势之下，才会压制那么多的矛盾，再加上这一次佛门大兴，佛门内的各个山头，也不想要搞事。
毕竟佛门大兴，气运大涨，也意味着他们能够获取更多的气运，到时候没准借助这一次的大兴，修为能够更上一层也说不定。
所以没有那个人，敢在这个时候捣乱。
他们都是想尽办法提升佛门的气运，正是如此，所以西游之中，才会看到观世音菩萨，会听如来的话。
为了气运不寒碜，平常的时候，对方可不会听对方的话。
就如同天庭之中，赵公明这些人，也丝毫不给昊天的面子。
如来和观世音他们，那在此之前，可是有非常大的仇。
两个大教之间，彼此可是真的在厮杀的。
如今变成了佛门，但是仇恨不会消除的，只是修炼到如今，大家也都会克制的。
如来也不可能因为实力强大，就将观世音他们镇压了，如来虽说实力强大，但也并非是无人可制的。
佛门中不说圣人的三尸，单单燃灯古佛、弥勒佛这些也都是准圣，即使修为比不上如来，但是几个联手，也能与之抗衡。
而且另外，佛门还有一位孔雀大明王，那可是准圣巅峰，实力丝毫不比如来差的。
当年那可是敢和准提大战的，虽说战败，被准提给渡走了，但是谁也不敢小觑这位。
作为凤凰之子，这位被准提圣人带回佛门，前者也没拿对方怎么样，反而还加封对方为佛门的孔雀大明王，这可是独一挡的。
地位上，甚至仅次于如来的存在。
而这位也是孤傲的很，在佛门之中，就如那地藏王菩萨一般，独来独往的。
佛门混乱，但是实力上，确实很可怕，单单准圣方面的战力，不会比人族差多少。
顶多就是在中间层次方面比不上人族。
不过佛门因为内部矛盾，和天庭一般，实际上人族也是如此，只是顶尖力量，人族更加和谐一些。
未来佛门大兴，也许还会诞生一两位准圣，但是可惜猴子成为佛门斗战胜佛，功德分润不少，但是想要成为准圣那是几乎不可能的。
猴子的背后，那位菩提老祖，可提供不了太多。

第1285章 变化
西游量劫开启，苏凡看着猴子大闹天宫，然后西方如来到来，一只手将猴子给镇压在五指山下。
这个时期的猴子，还是相当的桀骜不驯，不过可惜，猴子无论如何都翻不过那座五指山。
毕竟如来可是准圣巅峰的修为，猴子现在不过太乙金仙，尽管在天庭中，得到了不少的好处，蟠桃和老君的金丹，吃了不少。
然而修为并未提升多少。
而且实际上猴子吃的那些蟠桃，对于他本人而言，根本没有太多的效果。
修为达到太乙金仙了，蟠桃即使是先天灵果，实际上也没多大的效果了，至于增加的一些法力，又有什么用。
对于实力提升不是很大。
在金仙之前，法力的提升，实力也会提升很多，但是金仙之后，就是开始对道的理解，对于法则的感悟了。
单单靠着法力，想要击败同等级的对手，不是那么容易了。
至于老君的金丹也是如此，只是让猴子体内积累了大量的法力，当然了，这些用于炼体确实不错。
肉身炼体，需要庞大的力量。
实际上，大闹天宫之后，猴子的身体确实加强了很多，可以说肉眼可见的强大起来。
单单肉身的力量，猴子恐怕比起太乙金仙也都不差多少了，配合他那天生的战斗直觉，所以他的战力，确实提升了不少。
毕竟八卦炉煅烧，原时空，可能没有修炼肉身，所以最后锻炼出那火眼金睛的神通。
实际上这神通，并没有太强大的作用，修为达到了大罗金仙，你什么变化，也很难骗过其他人的。
不过如今，因为九炼金身决，显然那庞大的能量，都用于炼体，自然身体也更上一层。
实力上有所提升。
可惜面对准圣的如来，猴子自然是没有任何的抵抗之力的。
被压在五指山下。
不过原时空的五指山，应该在两界山。
两界山则是处于九州和南瞻部洲的交界处，两界山就是九州通往南瞻部洲的一条通道。
通过这条路，佛门东渡，将佛法传道了九州。
但是如今九州可不一样了，九州之前虽说被封禁了，但是却因为苏凡，带来的科学之道，再加上张角开创的太平道。
天庭封禁，也完全封不住了。
原时空，大唐已经没有多少超凡的力量，至少九州人族没有多少超凡的力量，几乎都算是凡人的力量。
然而那个时空，没有苏凡的到来，大秦失败了，而且估计是惨白，对于天庭没太大的影响。
然后九州被封禁，成为了末法时代，当然也不说完全末法，按照当时，实际上九州的凡间还是有一定的超凡力量。
那袁守城、袁天罡等都是道门修士。
只是王朝没有掌控超凡的力量，自然王朝气运，就会大大降低，随意就会被推翻的。
显然天庭忌惮九州会再次出现可怕的力量，不断的挑战天庭。
那个时空，他们成功了，如此一来，佛门也许付出一定代价，一下子传道九州。      不管九州有没有超凡的力量，九州作为人族最为古老之地，可以说是人族的祖地。
九州是当年人族诞生之地，气运之地，无论如何，九州都占据人族不小的气运。
在此传道，自然能够获得大量的气运。
不过这个时空不一样了，因为苏凡的到来，实际上对于人族的影响力还是很大的。
他帮助人族提升不少的气运，附带人族的实力要增加了不少，更加重要的是，他作为人族和镇远子大仙的联系枢纽，可以说给人族带来了一个强大的外援。
如此一来，人族自然也就不惧其他任何势力，就算是天庭和佛门联合压过来，人族也有足够的底气。
就算是大战，人族也绝对不会落入下风的。
人族的顶尖高手不惧，再加上镇远子大仙这个外援，也是如此，这一次，佛门无法在九州传道。
因为九州更加的重要，尽管九州如今还在处于天庭的封禁之中，但是因为科学之道的出现。
天道会再次大兴九州人族，所以天庭封禁的大阵，封不了九州的灵机。
九州如今越发的重视起来。
毕竟科学之道事关人族下一次的大兴，火云洞十分的重视，如此又岂会给佛门机会，让他们在九州传道。
如果只是分润一点气运，人族火云洞他们倒是不太在乎。
但是火云洞的高层担心，会引狼入室，佛门的人，一旦进入九州，会破坏人族的大兴，那么对于人族而言，那就非常的可怕了。
因此，佛门之前和人族商量，人族都始终没有答应，九州如今是人族的宝贝，自然不容许外人干扰。
因为一旦科学之道发展起来了，人族气运暴涨，更加重要的，也许人族第九位人皇，也会在这一次大兴中诞生。
那个时候人族的实力才会爆发式的提升，九位人皇镇压人族，即使是圣人来了，人族也不惧了。
因为那时候人族也有圣人级的力量。
人族能够看到，其他大神通者显然也能看得到，他们肯定不想人族变得更加强大。
即使面对另一个世界的压力，他们也不愿意。
毕竟人族强大了，到时候只会挤压他们的利益和气运。
至于另一个世界，先不说时间还很远，其次就算是另一个世界实力强大，击败洪荒，又能如何。
对于他们那些势力而言，影响也不会太大的。
就如佛门，另一个世界胜利了，佛门依然是佛门，那个世界的强者，也不可能将佛门灭掉的。
佛门有准圣巅峰的力量，圣人之下皆是蝼蚁，但是圣人想要杀死一位准圣巅峰也不是那么容易的。
所以佛门到时候依然会活的好好的，相反那个世界的胜利者，很可能会为了拉拢佛门，给对方更多的好处。
而人族对于佛门而言，那就是竞争者了。
所以无论是佛门和天庭，对于人族都是有很大的防备之心，他们不希望人族变得更加强大，这样只会不断削弱他们的气运。
洪荒内部也是矛盾重重。

第1286章 再见猴子
这一时空，五指山自然不会落在两界山下了，毕竟九州，人族是不准其他势力干扰的。
如来虽说强大，但是人族有好几位不下于他的强者。
而且人族没有阻止他们佛门在南瞻部洲传道，已经是给面子了，确实南瞻部洲是各大势力背后掌控。
但是南瞻部洲说到底，是以人族为主的。
如果火云洞站出来，要说主导南瞻部洲，也不是不可以，毕竟四大神州，人族高层一直以来都没有染指。
难道以人族的力量，不能掌控一州？
只是人族不在意那一点的气运，也不想要让三界的势力加强对人族的警惕忌惮。
人族不答应佛门在九州传道，佛门自然不敢强行，所以五指山，也变成了在南瞻部洲和西牛贺州的交界之处。
依然叫两界山，并且在两界山附近一个南瞻部洲地域，他们还打造了一个人族的王朝。
给了唐僧一个西天取经的开端。
。。。。。
这一日，苏凡来到了此处两界山，俯身降下来，来到猴子的身边。
“大圣，好久不见”
“你是谁？本大圣好像不认识你？”
猴子看到突然出现的苏凡，有些疑惑，已经被压在五指山下，有百年的猴子，也没有了一开始的桀骜不驯了。
他知道，自己招惹了不该招惹的强者，那西方如来，必然是一位大能。
当年他之所以大闹天宫，一则是气愤天庭竟然如此小看他。
要知道他猴子之前，那也是鼎鼎大名的一代妖王，在地上那可是无数妖族都惧怕的存在。
上天庭了，难道不给一个大官，竟然给了弼马温这个养马的，连那些看大门的都要比他。
那些看大门的，修为不过真仙左右罢了，都不够他一棍子的事情，凭什么。
恼羞成怒，再加上吃了太多了的蟠桃和金丹，法力猛然大涨，一时之间无法掌控体内的法力，因此才会膨胀，大闹天宫，然后挑战那如来的。
这百年他不仅在炼化体内磅礴的能量，同时也在思考，这些年的事情。
他出世很短，对于洪荒三界的情况了解的不多，曾经结拜的几位义兄，实际上对于洪荒三界了解的比他多，但是也没多多少。
只是曾说天庭实力很强大。
但是在天庭，他感觉没遇到多少的强者。
尤其是大闹天宫的时候，那些天庭的战将，似乎也没什么。
只是如今被压在五指山下后，猴子仔细思考起来，突然发现了很多疑点，似乎天庭并非是他之前想想的那么简单。
只是到底问题出现在哪里，他还没有思考清楚。
然后就看到苏凡到来了。
对于苏凡他有些熟悉的感觉。
“想不到几万年过去，大圣你竟然都不认识我了”
苏凡感慨了一句。
不过下一秒就笑了，因为猴子已经认出了他。
“是你，当年那位仙人”      猴子显然想起了什么，脸色一喜不过很快，脸色就有了变化，似乎带着几分的羞愧复杂的神色。
“仙人，当年我可不算是仙人，只是一个修道者罢了”
“数万年不见，大圣倒是创出了偌大的名头”
“名头！哈哈，不过是跳梁小丑罢了”
猴子的笑声中，充满了不甘和悲凉，当年何等的意气风发，在花果山自封为齐天大圣，受到万妖的拜服，何等的逍遥自在。
现在，却被压在这五指山下，连翻身都无法做到。
昔日的仙人，他曾经也想过，要给对方报答，毕竟当年对他有传法之恩，靠着那一门炼体之术，让他在横渡东海的时候，可以安全到达。
中间遇到不少的危险，都是靠着这门炼体之术，让他肉身变得极为的强大，所以面对一些打他注意的修道者，他才最终反击。
最后他才得以安全的拜入大能的麾下，然后修习一身的道法和神通，成为了如今的齐天大圣。
那时候他也在找那位当年的传法仙人，可惜他不擅长推演之术，无法推演出对方。
不成想，如今自己落莫后，再次遇到了这位。
此刻的猴子，也不是完全的修道小白了，眼前这位仙人，身上的气息，虽说比不上他当年拜师的那位大能，但是比起自己巅峰，恐怕也丝毫不弱，甚至更强。
这样的人，哪里需要他的回报，何况他现在的样子，哪有什么机会回报对方。
他身上除了一件如意金箍棒，什么也没有了，天庭的蟠桃和金丹，都已经进入了他的肚子里了。
何况以对方的修为，恐怕这些蟠桃也根本不放在眼里的。
“大圣是泄气了”
苏凡看着猴子，一脸颓废的样子。
“呵呵！如今俺被压在这五指山下，连翻个身都无法做到，还能做什么，俺就是个废物，俺让老师失望了”
曾经意气风发的猴子，这么快就颓废，这是苏凡没想到的。
他记忆中，猴子即使被压在五指山下五百年，依然不服输，依然想要挑战那如来，依然的桀骜不驯。
现在却一副人数的模样，这倒是让苏凡有些措手不及。
当然了，也许这是那佛门想要看到的，佛门希望的猴子，是最后乖乖听话，任人摆布的斗战胜佛，而不是什么齐天大圣。
但是苏凡却清楚，斗战胜佛虽说有佛门果位，功德加身，但是潜力方面远比不上齐天大圣。
齐天大圣，那是心高气傲，斗志狂傲直冲天际的，一个人的潜力，不单单只是身体的天赋。
后天的意志也是更加的重要。
尤其是修炼武道方面，意志更加的重要，当年武祖先天人族，跟脚不差，但是比起那个时期的大神通者，远远不如的。
但是靠着后天强大不屈的意志，武祖最终的实力，堪比祖巫的存在。
如果不是被围攻杀死了，那么他很可能要比那些大神通者更强，毕竟武祖开创了独有的武道。
算是一道之主，一旦达到准圣巅峰，配合一道之主的力量，实力比起半圣可能都要强上几分。
这也是为何通天圣人战力，在六位圣人之中，独具一档的原因，可不单单是因为诛仙剑阵。

第1287章 无题
“我记忆中的大圣可是天不怕地不怕的，就算是被压在五指山下，心里必然是不服的，天要压我，我就捅破这老天、、、、、、”
苏凡还在继续说着，而随着苏凡的话，猴子的眼神也渐渐开始变了，原本混浊的眼神，也变得明亮起来。
“那是我吗？”
“对，那就是俺，俺就是天不怕地不怕的齐天大圣，天庭敢欺俺，俺就大闹天宫，把天庭给砸了”
“那如来老儿，敢压俺，俺就端了他的大雷音寺”
猴子喃喃的道，随即混身的气势也越发的恐怖起来，而压在他身上的五指山，似乎也晃动，仿佛要被挣脱。
不过下一秒，只见那五指山上一道符印，闪烁一起，顿时虚空中爆发一股力量，将猴子给镇压了。
轰隆！
猴子再次被镇压。
“该死的如来老儿，你压不住俺的，早晚有一天，俺会打破你这鸟山，飞去大雷音寺，打爆你”
猴子越发的桀骜不驯，眼神中的野性再次释放。
“这才是我心中的齐天大圣”
苏凡几句话，激励猴子，迸发前所未有的气势。
看起来很厉害，实际上苏凡清楚，猴子本身内心深处的那股不服输并未消散，只是因为这百年的孤寂，让他心情有些落寞，骤然见到苏凡这个老朋友，才会有所颓废的。
苏凡的几句话，只是点醒了对方内心深处的那道真火罢了。
对于猴子，苏凡的心情是复杂的，猴子并非是妖族出身，毕竟他的跟脚乃是混元四大灵猴之一，而且还是五彩神石孕育而出。
理论上当属于百族稀少的神族后裔了。
虽说猴子和牛魔王他们结拜，实际上猴子也不能说是妖族，苏凡对于猴子的感情，是一种前世小时候的英雄寄托之情。
他当然不希望猴子变成最后的斗战胜佛。
在苏凡的理解中齐天大圣，才是那活出自我的青年自己，斗战胜佛只是后来社会上被敲打的支离破碎的中年颓废男而已。
作为富二代，苏凡第一世也没活到中年，但是当年可是接触到不少这样的人。
他富二代自由自在，但是也开了一家游戏的公司，公司中不少那种中年男人，为了家庭，不得不弯下腰。
这些人，当年也许在大学的时候，那也是叱咤风云的人物，但是进入社会之后，也渐渐的变了。
齐天大圣是苏凡内心的一种寄托，一种前世的寄托。
修为越高，对于地球，他内心深处，越发的思念了，但是想要回归地球，不是他现在能做到的。
甚至就算是他突破到准圣，也很难找回回去的道路，也许只有正真的超脱，然后正真的掌控了寰宇境，那时候，也许他才能回归地球。
地球有他割舍不了的东西，随着修为提高，本我越来越强大，如果苏凡走斩三尸成道，自然不能忘怀地球。
而斩三尸中最后的本我尸，最为难斩，无法参悟，就很难斩去。
别看洪荒准圣巅峰不少，但是大部分都没有斩去最后的本我尸。
镇远子能突破准圣巅峰，达到半圣，并非是因为苏凡之前的那些道法，更多的本身是他早就斩去了自己的本我尸。
自身的境界已经达到了临界点，苏凡的出现，触碰了那个临界点，然后镇远子大仙一举踏出那最后一步，成为了半圣级的至强者。      而本我尸的重要性，就是要看透自我。
但是说到底，善恶两尸容易斩去，本我尸却是最为难斩的。
当年六位圣人，借助鸿蒙紫气，成为圣人，不管是以功德成圣还是发宏愿成圣。
他们中，当时也就太清圣人，斩去了本我尸，成为六圣第一人，境界他是最高的。
毕竟三尸都斩去了，接下来只要将三尸融合，化为道果，那么就会成为正真的圣人。
其他五位圣人，这方面实际上还是差了很多，发挥圣人的力量，多是借助天道的力量。
圣人曾说圣人之下皆是蝼蚁，因为圣人在洪荒天地，拥有天道的力量，借助天道级的力量，自然圣人之下，皆不是对手。
就算是半圣也不行。
不过一旦出了洪荒，天道圣人的力量瞬间就会失去大半，也就失去了圣人的力量。
而混元不同，混元圣人，是有自己的道果，借助自己的道果，发挥强大的力量。
即使远离洪荒天地，依然不会有任何的问题。
只有斩去本我尸，才有机会冲击道果，所以参悟本我尸，最为重要。
苏凡修行五行大道，虽说法则，但是不代表他不可以斩三尸的，斩三尸这门道法，是一种成道之法。
斩去三尸，让三尸去感悟法则，会更加顺畅的，这才是鸿钧成为道祖的原因。
不得不说，道祖的才情，独断万古。
即使是放在远古的神庭，除了神庭的三位帝皇，谁也比不上道祖，即使是三位神皇，论才情，恐怕也不一定比得上道祖。
三位神庭的神皇，他们确实达到了圣人的境界，但是也都是以各自的道果突破混元境界的。
而道祖却开创了斩三尸成道之法，为芸芸众生，开辟了一个成圣之法。
否则的话，按照远古时期，那些成道之法，无论是走法则掌控之道，还是以力证道，都是极为的困难。
至于世界之道成道的，也脱离不了范围，开辟世界，和盘古大神类似。
当然盘古大神开辟世界成道，突破的可不是圣人，而是更高，也许是正真的大道之境。
所以盘古大神的证道方式放在远古神庭，也没有一个人能完成，毕竟双方的境界差距实在是太大了。
混沌大战，盘古大神的境界，已经超越了天道，毕竟洪荒世界的开辟，就相当于一个天道的力量。
盘古大神比圣人，超出好几个境界。
远古时期，那些神皇或者其他大能，也想要创造成道之法，可惜最终也就道祖成功了。
如此他也成为了洪荒的道祖，受到万族生灵的敬仰。
到了如今，道祖也许境界可能超过了当年的神皇也说不定。
这一切都是斩三尸带来的。

第1288章 背景
本我尸的重要性，苏凡自然清楚。斩三尸成圣之法，本身也是正统的证道之法，所以走这条路也没有任何的问题。
大道独行，但是道祖，却为天下众生开辟了一个通往大道的通道，万族的生灵，可以通过这个通道，冲击最后的大道。
虽说这个通道，也是崎岖坎坷的，其中里面很多的关卡，让无数人一辈子都跨不过去。
但是如果没有这个通道，甚至洪荒的万族生灵，终身都无法看见大道的终点。
本我尸是对自我的认知，而苏凡的本我尸，并非是玄阳界的苏凡，而是地球的苏凡。
地球对于苏凡的影响力，也会越来越大的，他要凭借本心做事。
猴子算是苏凡在地球上小时候一个心灵的寄托了。
苏凡在地球是富二代，富二代对于成年的他很友好，有钱，只要不违法的事情，他想做就做。
但是对于童年，那就不是那么美妙了，童年的他是孤独的，父母那时候事业刚刚起步没多久。
可以说一天到晚都是忙着事业，自然是顾不上他的。
所以小时候，陪伴他的就是猴子，一个心灵的寄托。
当年来到这个世界，恰巧碰上了猴子，明知道猴子背后有人在下棋，他最终还是忍不住，将九炼金身决传给了对方。
这也是遵从本心、
要知道那时候，他穿越这个世界刚刚没多久，那时候他实际上是最危险的时候。
都还未成仙。
那时候的他，可没什么背景，相反他还是外来的异数，一旦被察觉，有心人的要是，将其干掉，吞噬其本源，也能增加其力量的。
天道不在乎其是不是异数，但是其他一些人，也不乏这种想法。
毕竟异数一般超脱天道大势的，而猴子是西方选择的目标，一旦被察觉到，他可就不妙了。
即使不吞噬他，但是将其渡化了，那也是一种不错的选择。
毕竟异数可不简单，洪荒出现过异数，这些异数往往，都无迹可寻，而且都是气运非凡之辈，
据说当年的人族武祖，也就是一位异数。
也是如此，他才能够开创武道，成为一道之主，并且成为人族最强者，守卫人族。
所以很多仙神，对于异数，都是十分的感兴趣的。
毕竟单单气运非凡，就值得他们重视了。
而西方佛门之辈，最喜欢的就是掠走那些资质不凡的生灵，苏凡当时真的被察觉到了。
没有什么抵抗之力的。
当时的他，没有展露头角，自然不会有人族重视，恐怕随便来一个金仙，都能将其镇压，
即使他靠着寰宇镜，但是能不能在金仙的眼皮之下，借助寰宇镜逃脱，他也不敢保证的。
然而那时候，看到猴子，他依然这么做了。
一项很苟的他，做了大胆的决定，这就是本我的觉醒。
当时他也快成仙了，元神的真灵在不断扶苏。
不过好在，那时候似乎，真的没什么人重视，或者说，那些人也不在意，毕竟无论是他还是猴子，在他们眼里，都只是棋子。
所以也让苏凡逃过一劫。
如今苏凡异数的身份，很多人知道了，也都没什么了。      天道包容，异数在洪荒三界，也很正常，存在既是道理，而且因为苏凡本身的修为，以及后台，也没什么人敢对苏凡出手。
所以现在，他可以正大光明的站在五指山下，和猴子交流，就算是附近有佛门安排的人看守，那又如何。
那五方佛门弟子，看到苏凡到来，连个屁都不敢放。
佛门是强大，但是那几个佛门的弟子，不过是真仙罢了，苏凡大罗金仙的气势，将他们压的死死的。
至于佛门的背景，苏凡就没有背景了。
其中确有脑袋不灵光的，在苏凡到来的时候，想要站出来阻止苏凡到来。
然而却被同伴给硬生生的拉住了。
“你找死，上去拦他，你知道这位是谁吗？”
“是谁？菩萨让我们过来，要阻止其他人接触那猴头”
“屁话，我当然知道，但是这位，你不要轻举妄动”
“这位的身份不见，他是剑宗的老祖，在南瞻部洲也是威名赫赫的，而且他还是人族的圣贤，我们不能轻易得罪这位，否则的话，以后想要在南瞻部洲传道，可讨不了好的”
“而且更加重要的是，这位还有一个身份，那就是他是镇元子大仙的徒弟”
这位罗汉说完，顿时原本那个冲动的莽汉，也瞬间不敢动了，瞪大了眼见，看着下方。
“镇元子大仙的徒弟”
镇元子的五庄观就在西牛贺洲，和西方佛门的灵山非常的近，对于这位大神通，佛门的弟子，自然都有所了解。
他们几人都有身份，在佛门也都算是嫡传，跟着观世音菩萨的，对于洪荒三界更为的了解。
知道哪些人，是不能招惹的。
镇元子大仙，绝对是榜上最顶尖的一批。
作为洪荒三界半圣级的老祖，没突破之前，对方就是洪荒前十的强者了。
现在突破了，那更是前三的存在，圣人不在了，佛门的底气，自然降低了三成。
即使圣人有三尸留下坐镇，但是圣人的三尸，可没办法调动天道之力。
他们的实力，也是根据圣人的境界来的。
而准提圣人，偏偏就是六位圣人中，境界最低的，所以他留下的善尸，实力也只是普通的准圣巅峰罢了。
实力甚至还不如突破前的镇元子，更何况是已经达到半圣的镇元子大仙。
佛门对于这位镇元子，可是又惊又怕的，毕竟镇元子大仙和他们佛门的关系，可不是很好。
之所以这般，也是早年佛门二圣和镇元子大仙的一位好友的因果。
所以佛门早就警告过，五庄观附近百万里，都不准有他们佛门弟子活动了。
而作为人族的圣贤，又是镇元子大仙的徒弟，这双重的身份，让佛门几个弟子，不敢妄动。
“那这件事要不要通知菩萨”
“要是这位放出猴子怎么办？看起来此人和那猴头的关系不差啊”
“这”
众人闻言面面相觑。

第1289章 退缩
“应该不能吧！”“这五指山上可是有着佛祖留下来的符印，此人虽说有大罗金仙的修为，但也应该无法破除佛祖留下来的符印”
金行行者闻言，也有些忐忑的说道。
“不管如何，还是先通知一下菩萨，看看他是什么意思”
其他人见此，也做了决定。
“那好，老五你赶快去南海，通知菩萨”
“好的”
几人也是干脆，于是金行行者化为一道金光，瞬间离开了五指山。
而此人离开，苏凡自然感应到了，只是略微看了一眼，就不在关注了。
他降临五指山的时候，自然发现了此地那几个罗汉、行者，区区的几个真仙，他还没放在眼里。
他知道，这几人本是佛门安排过来看守五指山，倒不是看守猴子。
猴子根本不需要他们看守，毕竟有五指山压着，猴子根本就无法挣脱这五指山的封印。
他们看守，是防止其他人接近猴子，不管如何，猴子关系到未来的佛门大兴，他们不能让其他人接触猴子，以防出现什么差错。
佛门大兴，虽说是天道大势，但是并非无法更改的，没有圣人镇压，一旦真的有势力暗中推动，也不是不可能的、
如今因为新世界的出现，天机紊乱，天道更是在应对未来那个世界的天道。
所以什么天道大势，也不是完全就可以推行下去的。
他们佛门不警惕一些，很可能会出现意外的。
当然了，如今天庭的那位昊天陛下已经和他们佛门暗中结盟，两大势力联合，确实能作为对手的不多了。
本身两大势力，都是洪荒三界前十，甚至前五的存在，两者联合起来，足以坐三望二。
如今洪荒公认力量最强的乃是地府，因为地府有平心娘娘这位圣人级的力量。
即使地府巫族的力量百不存一了，有这位圣人级的老祖坐镇，就没有任何势力是其对手。
其次，那就是人族了，本身人族这些年实力的增长，其实不算地府，那就是三界第一。
即使天庭这个名义上统帅三界的势力，也不是人族的对手，不说天庭内部矛盾，即使天庭内部统一，和人族相比，实际上也不会占据上风的。
人族经过两次大兴，不知道诞生了多少的强者，火云洞中镇压人族的强者不知凡几。
关键火云洞中历来是各大势力的禁忌，他们根本无法打探清楚，人族的高手有多少。
先天人族还有多少位。
因为火云洞有伏羲大神这位坐镇，你想要推演天机，都无法推演出来。
论演示天机，洪荒即使是圣人，也不敢上，在造诣上，能够超过这位了。
其他准圣那就更差了。
有他坐镇，所以火云洞封闭的很，除了露头的那几位以外，火云洞就再也没有展现力量了。
人神大战的时候，几大势力，原本以为人族火云洞会出手，到时候他们就能试探人族的力量。
结果九州大秦爆发了一下，即使没有火云洞，依然让天庭以及那位昊天陛下落下了不小的面皮。      火云洞不但没有暴露实力，反而还让天庭丢了面子，但是如此，也更加让那些势力忌惮。
毕竟单单九州，就能爆发如此强大的力量，要是南瞻部洲被人族统治，人族岂不是更加的强大。
所以人神大战后，天庭和佛门等各大势力对于人族越发的忌惮起来。
对于南瞻部洲的控制，也越发的严肃起来。
南瞻部洲上百个地域，九成都是仙神掌控也就是各大势力，大教所掌控。
人族火云洞掌控的不多。
还是以剑域为中心辐射的。
这也多亏了剑域，一直以来，人族对于南瞻部洲的掌控就不多，当然也有一部份隐秘的势力。
但是也绝对不多，实际上人族也不想要过分的扩张，引起那些势力全部的敌视。
人族从封神之战后，就越发的低调，因为天道大势的原因，人族不需要其他，慢慢夯实自己，力量也就会慢慢提升。
就比如先秦诸子百家，这就是人道气运影响天道，引发的天道大势，是外界无法干扰的，甚至是当时圣人在场都无法阻止。
人道和地道，虽说屈居于天道之下，但是不代表不强，地道的地府，已经诞生了圣人。
而且还是地道之主，理论上平心娘娘的地位，还是六位圣人之上的。
因为后土开辟了洪荒轮回，这份功德，比起三清和女娲娘娘他们的功德都大。
再加上地道的开创，所以真的论实力，平心娘娘也是更强一些的。
境界方面，前者的境界，恐怕也不低于混元圣人，只是比起道祖，肯定要差一点的。
人道方面，确实比地道还差，因为人道有万族气运的分润，一直以来都无法凝聚一体，所以导致人道无法诞生至强者。
巫妖之后，人道选择了人族，最终开始慢慢凝聚了人道气运，人族也是借助人道的气运，越发的强大。
否则的话，当年的人族，根本不可能成为如今万族之首的。
人族崛起，有圣人的选择，因为圣人在人族传道气运大涨，但是最终人族变得强大，更多是人道的选择。
万族生灵，都可以归宿人道，但是无论是远古的三族还是巫妖，他们选择始终不是人道，他们需要的是洪荒天地的气运。
当时的人道不足，气运不够，所以被三族和巫妖舍弃。
但是后来人道渐渐恢复，再加上人族和人道天然的契合，如此一来两者相连，人族一下子出现三皇五帝。
要不是当年人族底蕴太差了，那么人族的三皇五帝，都将是顶级的准圣，八位准圣巅峰，实际上也不会比半圣差了，甚至即使是混元圣人，也足以对抗了。
而一旦第九位人皇诞生，那么人族就足以诞生圣人级的力量，人道也会大涨。
就如同地道一般，修炼地道的，并非只有地府轮回，实际上镇元子大仙也是属于地道，或者是坤道。
不过镇元子大仙还未完全成道，三尸没有融合，没有成为混元圣人。
一旦镇元子大仙成圣，地道也会大涨。

第1290章 离开
“该死，竟然敢如此欺俺，俺不服”
和猴子寒暄了一会后，苏凡突然在两人之间，布置了一道隔音的禁制，然后将西游的情况给说了出来。
猴子听闻，一开始是不相信的，但是想到之前被如来压在山下，然后观世音让他等待五百年后，会有人将他解救出来。
猴子本身就非常的聪明，毕竟是天地灵猴，原时空，他自己都琢磨出来了，现在苏凡提点，他自然也想明白了。
“大圣，看明白点吧，你现在的实力不够，还要忍耐，那佛门之主，实力超凡，在三界中，也是少有的，准圣巅峰”
“就算是那观世音菩萨，那也有大罗金仙巅峰的修为”
“大圣你虽说是天地灵猴，先天跟脚，但是比起他们这些跟脚，也不算优势，而那些人，封神后，就已经成道，要么成为准圣，要么成为大罗金仙”
“大圣你现在不过是太乙金仙，和他们硬来，也只是鸡蛋碰石头，不如先行忍耐下来，好好的修炼”
“这一次的西游西行，是佛门大兴，西行之路，除了未来佛门传道，也是为了气运功德，大圣你贵为其中一人，将来功德圆满，气运功德必然大涨，借此修炼，修为必然会更上一层，没准能突破到大罗金仙”
“那时候才是你准备的时候，不过我劝大圣即使到那个时候，和那位佛门之主，还是不要发生冲突，这位的实力恐怖异常”
“和他作对没什么好结果，除非大圣你最后能达到准圣的境界，否则的话，依然难逃他的镇压”
“大圣你乃是天地灵猴，又是五彩神石孕育而出，天生天养跟脚不凡，还是有机会突破到准圣，只有那时候，你才有资格和对方对抗”
苏凡看着猴子那冒火的眼神，还是给对方泼了一盆冷水，从头浇到脚，虽说没有彻底的将猴子的怒火压下去。
毕竟任谁听到自己这出世后的一切，都是别人算计好，他几乎就是一个提线木偶，这换做任何一个人，都会非常的忿怒，更别说是脾气火爆的猴子了。
猴子的脾气可是非常的火爆，一点就炸的。
何况是现在，不过猴子虽说一点就炸，但是经过了之前，再加上现在被镇压了一百年，也变得冷静了许多。
此刻听完苏凡的话，他内心确实是愤怒，直冲云霄，但是一想到之前和如来的打赌，他完全犹如玩具一般被对抗掌控。
那种可怕的局面，即使天不怕地不怕的他，此刻也有了几分的惧意，他也没有了之前的冲动。
看到猴子的神色，渐渐平复下来，苏凡心中也暗暗点头，猴子虽说莽撞，但是也不是完全的莽夫。
这才是对得起他天地灵猴的身份。
作为四大灵猴之一，他本身的智慧不差的，实际上四大灵猴，没有一个是笨蛋的，否则的话，也不会都能活到如今的地步。
猴子论跟脚实际上要比其他三位，可能更高一点，因为五彩神石孕育，天生自带气运功德。
毕竟是女娲娘娘补天所用的五彩神石，虽说是没用掉的，但是实际上也沾染了一些功德气运。
这也是佛门选择他的原因。
毕竟用的好，也可以为佛门填一份高端的战力，而且身怀功德，在未来修炼上，总归是要好一些。
苏凡知道猴子很聪明的，并非是正真的莽夫。
“那你觉得俺就这样下去”      猴子平复下去之后，忍不住问了一句：“成为佛门的傀儡？”
“大圣说笑了，以大圣的跟脚和未来的潜力，佛门又岂会暴殄天物，自然不会将大圣当做傀儡了”
“顶多以后也就不那么逍遥”
苏凡摇摇头：“何况等到西行结束了，大圣也终究变成佛门弟子，也许会封一个佛陀的果位，到时候在佛门的地位也不低了”
原时空的猴子，加封斗战胜佛后，那紧箍咒也不见了，说不自由，倒也不至于，前者在取经结束后，就回到花果山，当他的齐天大圣美猴王了。
其实也挺逍遥的，只是比起以前的齐天大圣，他多了一个称号斗战胜佛。
再也无法和以前的老友结拜兄弟一起玩耍了。
毕竟那些结拜兄弟，多是妖王，他一个佛门弟子。
就如同后世的大学生，一个个都下海，然后其中一个进入公门，尤其是还是特殊的公门，那么他们再也无法如以前那般交流，吃饭喝酒了。
这确实是一种不自由。
苏凡说完，果然猴子摇摇头。
“这种佛陀，俺不要”
“大圣现在不是你要不要的问题，而是你根本无法反抗的余地“苏凡看着猴子郑重的说道。
“大圣，你的潜力不小，如果真的修炼，未来有机会突破到准圣的，尤其是未来大势来临，下一个量劫，两界融合，那时候危机整个洪荒三界”
“不过是危机，也是机遇，在那个量劫中，大圣你如果能乘胜追击，没准能突破到准圣，到那个时候，就算是那位佛门之主，恐怕也拿你没什么办法，”
“到时候，你想要脱离佛门，成为正真的齐天大圣，也没人敢多说一句”
“所以接下来还是忍耐一番，先将功德气运拿到手，也算是增强自己的底蕴和实力，否则量劫一到，两大世界开战，实力不够，也只能在量劫中化为灰灰”
“大圣，我该说的也都说了，你好好考虑一下，先不要和佛门对着干”
“这些灵果，大圣你先吃着，”
苏凡将人参果，放在猴子的身边，并且还以神通，在此地种了一颗蟠桃树，虽说是后天灵果，对于猴子而言，没任何的效果，但是却可以给对方解解馋。
猴子最喜欢的也就是蟠桃。
“大圣，佛门的人来了，我先走了，有时间再来看你”
苏凡感觉到一股大罗气势到来，朝着猴子说了一声后，就迅速的化虹而去。
苏凡知道来人的身份，佛门的观世音菩萨，大罗金仙巅峰的修为，这时候，他还不想和对方多打交道，所以就直接离开了。

第1291章 疑惑
“竟然是他”
“他竟然和猴子有关连，还是他来此地找猴子，是人族的意思？”观世音在得到行者的禀报后，就飞快的朝着五指山这边赶来了。
他担心会有什么人会来破坏西行，西行之路，猴子虽说不是唐僧那般的关键。
但是猴子是佛门那位圣人善尸选择的护法，西行的功德，自然要给猴子一份，如此才能够让猴子未来更进一步，达到大逻金仙的程度。
对此，佛门的其他一些人，虽说暗地里虽说有些不服，但是面对圣人善尸，也没人敢站出来反驳。
圣人虽说离开了，但不代表他们就补回来了，何况即使没有圣人，单单这位圣人的善尸，那也是堪比如来的存在。
即使是如来也不敢说，就是他的对手。
谁敢反驳。
对于猴子，观世音倒也没有任何的反感，猴子并非是他们一派系，但也不是其他两派系的。
可以说猴子完完全全的三个派系之外的局外人，算是那位圣人安排的。
即使未来猴子成为佛陀，也依然影响不到他。
毕竟无论是实力还是地位，他都要超过猴子的，猴子的加入，对于佛门而言，倒也有好处。
毕竟猴子的跟脚不差，又有西行功德，到时候大罗金仙是没问题的，佛门多一个大罗金仙，气运也就大增几分。
作为佛门的高层，他也能享受一些好处。
本身他和猴子，有时无仇无怨的，即使演戏，镇压猴子，那也是如来的事情，未来猴子要仇恨，也只会仇恨如来，跟他有什么关系。
他也犯不着去交恶对方。
不过西行之事，事关佛门大兴，猴子也十分重要，三界的势力，并非都愿意看到佛门大兴。
观音清楚，玄门一派是最不希望佛门大兴的，如果不是阐教和人教，欠下他们佛门因果，这两教肯定会想尽办法去阻扰他们佛门大兴。
至于截教，早在封神的时候，就不在的，虽说还有弟子在，但是这些人，本身更加痛恨人教和阐教，所以看到两教难堪他们是非常愿意的。
因此一般情况下，会坐视不管，就是看戏。
其他的势力，天庭虽说和他们结盟了，但是不代表，天庭就愿意看着他们实力大增的。
双方结盟，无非是那位昊天，觉得势单力薄，本身又因为封神之战的原因，遭到了三教的敌视。
所以想要拉拢佛门。
而佛门之所以愿意，那就是佛门需要传道，一直以来佛门也只能龟缩在西牛贺州。
而且西牛贺州，佛门也不是一言九鼎的。
西牛贺州本身就是牛鬼蛇神混杂的地方，佛门是最顶尖的势力，但是他们大多数都在灵山附近。
无法掌控整个西牛贺州。
因为在西牛贺州也有不少的大神通者，比如那镇远子大仙的五庄观，就卡在灵山的咽喉之上。
因为镇远子大仙，灵山的佛门弟子，也不敢在五庄观附近传道，毕竟那位的脾气虽说很好，但是对于佛门，那位可没多少的好脸色。      而且那位乃是玄门大神通者，他们佛门，本身就与之对立。
除此之外，在西牛贺州还有很多妖族甚至是万族的生灵，这些大大小小的势力，比不上佛门。
然而他们也无法过分的去逼迫，否则一旦这些大小势力都联合起来的话，对于他们佛门而言，也是没什么好事的。
佛门需要大兴，那就需要庞大的气运，而气运如何而来，自然是传道，这是最简单，也是最有利的办法。
当年道祖建立玄门，可以说整个洪荒大地上的万族生灵，几乎都算是拜入了玄门。
除了巫族，巫族几乎就没去听紫霄宫道祖讲道，而且巫族他们拜的是盘古大神，信仰的也是盘古大神。
而妖族因为妖皇们都听过道祖讲道，理论上也算是玄门，毕竟妖族的圣人女娲娘娘都是道祖的弟子。
本来佛门前身的西方教，也算是玄门，但是后来两位圣人脱离玄门，后来佛门建立，成为了旁门之首，至此玄门和佛门的对立开启了。
佛门一直想要向东传道。
西方一直以来，都是非常的贫瘠，尤其是佛门所在的灵山，本身就是洪荒大地的西方，当年远古魔祖和道祖大战前，将西方的祖脉，用于祭练诛仙剑阵。
至此西方的祖脉，受到了不可逆转的损伤。
西方也彻底毁坏，人才凋零不说，天地灵机也远远比不上东方。
佛门要大兴，自然要去东方传道，东胜神州，乃是玄门大本营，佛门没有谈妥。
后来结盟天庭，才有了机会去南瞻部洲传道。
这一次的西行，就是为了传道，也是为了最终的佛门大兴，为此他甚至放弃之前和如来的恩怨，听从如来的命令。
因为佛门大兴，气运大涨，借此机会，他的修为能更进一步，同时获取功德，他正好也借此一步，斩去善尸，成为洪荒的准圣大能。
大罗金仙虽说站在洪荒三界的顶端，但是和准圣相比，那还是差了不少。
到了准圣，他才有机会成为执棋者，而不想现在这般，他虽说不是小卒，却还要奔波。
反观如来，当年他们同为三教的二代弟子，虽说那时候对方已经是除了玄都大师兄之外，最厉害的。
然而那时候，他们依然敢和多宝一战，但是封神之后，短短不到百万年，对方就已经远远超过他们了。
如今贵为教主级，放在圣人还在的时候，这位依然可以和他们平起平坐了，毕竟阐教的教主和佛门的教主，都是教主级，顶多就是如来的修为差了一些。
但是无论如何，也远远比他们厉害。
观世音自然清楚，对方为何能短短百万年不到，就达到了如此地步，完全就是佛门的气运。
为了拉拢多宝，当年的西方教两位教主，竟然直接付出了佛门教主之位，退位让贤。
这样的手笔，简直是可怕，也是如此，也造就了如今的佛门。
圣人离开了，如今的佛门，也成为了洪荒顶尖的势力，甚至论势力，还在那阐教之上。

第1292章 车迟国三仙
西牛贺州，青玄山附近。
苏凡停下脚步，看着身后三道身影，淡淡一笑道：“出来吧！”
“拜见大仙，小妖虎力懈怠二弟三弟，给大仙行礼”
随着苏凡的话音落下，树林中，走出三道中年身影，三人急匆匆来到苏凡身前一丈之地后，就行跪拜大礼，对着苏凡狠狠磕了几个头。
“嗯！你们三人，在此山修道？”
“看你们三人，身上法力清灵，是修了哪家的道法？”
这三人自然就是未来车迟国的三位国师虎力大仙、羊力大仙和鹿力大仙。
只不过现在的三人，还为成仙，只是元神巅峰，不过看起来，距离成仙也不远了。
三人似乎得了不小的机缘或者传承，修炼的道法，一看就是玄门正宗，并非是那种左道的。
“小妖也不知道，只是曾经在此地一处山洞，发现一位前辈洞府，里面有一些道法传承”
虎力大仙不敢怠慢，连忙将自己曾经得到的传承递给苏凡。
“《清风云山道》，太清一脉的道法传承，怪不得有几分太清仙法的痕迹”
苏凡一眼看出，这道法，出自太清一脉，太清一脉虽说弟子不多，但是玄都大法师，还是收了几个弟子。
一位准圣的弟子，即使是记名弟子也都不会差的，何况太清圣人的传承，太清道法，那也是洪荒最顶级的道法。
玄都大法师的弟子，都如他一般很低调，但是有几个可都不差的，三代弟子，虽说无法达到杨戬那种程度。
但是有不少都有金仙，甚至太乙金仙。
南瞻部洲的蜀山、渡仙门，可都是一流的势力，尤其是蜀山，那可是有大罗金仙的，十大顶级宗门之一。
人教的传承，在南瞻部洲可有不少，和阐教可以封停抗衡的，要知道南瞻部洲之前，完全就是阐教的自留地。
不过随着人教和阐教之间的磨擦，人教也渐渐将势力，伸到了南瞻部洲。
对此，阐教也没什么办法。
得罪了截教，在得罪人教，那到时候阐教到处都是敌人了，随着圣人们离开，阐教也越发的低调起来了。
没办法，论顶级的强者，阐教比不上其他。
毕竟除去圣人和他们的三尸，天庭有昊天和西王母、佛门有如来和孔雀大明王甚至是燃灯。
人教有玄都大法师以及老子，还不算老君。
而人族就更加强大了，三皇，都是准圣巅峰的。
人教玄都虽然没有达到准圣巅峰，但是老子和老君，都是准圣巅峰，而通天圣人和玉清圣人，可都没有留下圣人坐镇的。
毕竟前往混沌，可不是那么安全，圣人们离开了洪荒天地，等于失去天道之力，实力可达不到圣人级别。
如此多一个三尸，那么实力也能加强几分。
没有准圣巅峰的强者坐镇，自然阐教也不敢在继续嚣张起来了，否则的话，离开了昆仑山，也许就有人对他们动手。      洪荒三界，可不是那么安全的，君不见，封神之战的时候，蚊道人可是连圣人亲传弟子都敢动，甚至还让他成功了。
洪荒这样的凶人不在少数的，万族生灵，也许有不少都是独立的，他们天不怕地不怕。
真的对你动手，你又能如何，指望别人救你，根本不可能。
你阐教弱了，对其他的势力而言，只会有好处的，他们可以争夺你剩下的一些气运了。
因此阐教不少大罗金仙，实际上都不会轻易离开昆仑山的，昆仑山是圣人的道场，即使圣人离开了，也没什么人敢过来。
毕竟这种地方，必然有绝世的大阵，即使准圣来了，也讨不了好的。
但是外出，大罗金仙可不一定就安全了，阐教和截教一直以来都有富裕的名号。
毕竟当年分宝崖下，通天圣人、和玉清圣人，可是争夺了不少的先天灵宝，虽说大部分都是中下品的先天灵宝，圣人看不上，后来肯定会赏赐两教的弟子身上。
先天灵宝，就是先天灵宝，即使中下品的先天灵宝，威力甚至比不上后天上品的灵宝。
但是有一条，先天灵宝的效果，后天灵宝无论如何，都无法达到，它们可以承载三尸，可以寄托三尸。
斩三尸，需要先天灵物，最好就是先天灵宝。
但是如今洪荒本源，早就没有诞生新的先天灵宝了，而以前的先天灵宝都是有主的。
巫妖之后，虽说当时死掉不少大罗金仙，但是巫妖之后，没有太大的量劫，虽说封神之战，天地破裂。
但是正真死去的大罗金仙，不及巫妖量劫的十分之一。
如今这些年来，也不少大罗金仙级的人物，冲击到大罗金仙的巅峰，他们大部分想要冲击准圣，必须要有先天灵宝。
但是先天灵宝都是有数的，绝大多数的大罗金仙，都没有先天灵宝的，除非是那些万族中，有底蕴的大族，也许在上古之前，有传承或者机遇得到先天灵宝。
大部分，尤其是人族这方面，火云洞中，可以说八成的大罗金仙，都没有先天灵宝。
倒是功德灵宝有不少，后天的功德灵宝，不说人手一份，但是至少五成的大罗金仙，都有一件后天功德灵宝。
功德灵宝，实际上也可以斩三尸，但是可惜效果，比起先天灵物而言，都要差了不少。
人族火云洞的大罗金仙很多，但是正真能冲击准圣的不多，除非是走武道的那种，也不需要斩三尸、。
人族倒不会对阐教他们出手，但是其他万族生灵，就不见得了，有第一个蚊道人，那就有第二个。
洪荒的这类凶人，只有你想象不到的。
三教的弟子，不是没被打过注意，甚至还被动手了。
而且随着，未来两界融合，越发的混乱，三教的那些大罗金仙，也会成为目标的。
甚至所有的大罗金仙，都会成为目标。
尤其是拥有先天灵宝的人，未来的危险，绝对会大大的提升。
毕竟先天灵宝，不仅能斩三尸，同时先天灵宝，对于大罗金仙的实力提升，也有不少帮助。

第1293章 无题
和阐教相比，人教自然是好过很多。
因为人教有老君坐镇，后来又出现了一位老子，老子紫气三万里，也是准圣，老君一个拥有准圣封神的强者，可以说境界之强，在准圣挡住，当属第一，甚至很多人都怀疑他达到半圣了。
有这么一位强者坐镇人教，人教的安全，自然提升了很多。
影响力方面，人教在南瞻部洲也是越来越大。
这些年，背靠人教的修仙宗门，也会越来越多、
人教三代弟子，一个个收的弟子不少，大部分都在南瞻部洲建立了修仙的宗门，影响力越来越强。
清风道人，一个太乙金仙，人教三代弟子，和人族先贤赤松子是好友。
本身秦风道人也是人族出身，后拜入了人教。
清风道人倒是没有建立宗门，但是在南瞻部洲，名气还是很大的，苏凡听说过。
不过他没想到，虎力大仙他们竟然得到这位的传承，虽说只是普通的传承，显然是那位随意留下的。
道门的人，都喜欢在各地留下传承，静待机缘的人，如果看上眼了，会亲自去收对方。
尤其是人教的很多弟子，继承了太清圣人的无为之道，留下传承并非刻意。
原时空，虎力大仙他们得到这门传承，修炼到真仙之境，结果却最终因为西行，最终被杀了。
三妖身上一身的清韵灵光，算是真修，没有任何的血光，显然三妖从修行开始，就没有杀戮过，尤其是没有吞噬人类。
人族的灵魂和血肉，对于普通的精怪小妖，那是大补，吞噬人类，可以加快他们修炼的速度。
当然人类的修炼者，对于妖兽而言，更是大补中的大补。
这也就有了，妖吞人，人猎妖。
三妖是清修，一直躲在这山中，吞吐灵气，有一身清运灵光，不沾染因果，突破成为地仙境没有任何的问题。
原时空，他们能成为真仙，恐怕也是因为解救了车迟国的旱魃之危。
在那车迟国，有一丝旱魃之气，也导致车迟国常年干旱，这三妖解救了这个干旱之危，对于车迟国亿万的百姓而言，那可是实实在在的救命之恩。
天道功德不说，至少人道功德还是不少的，再加上后来成为车迟国的国师，借助国运修炼，一举达到真仙。
否则单凭三妖的资质，想要短短几百年，达到真仙境，那是根本不可能的。
三妖的跟脚，苏凡一眼看出来，并不是先天跟脚，只是因为青玄山下，有一处上等灵脉，在这片山林孕育出的生灵，要天生比其他地方好一些。
就比如洪荒世界的人族，资质比起主世界要好很多，毕竟洪荒世界的天地灵气远比那个世界强大的多。
凡人即使无法修炼，但是无时无刻的灵气冲击，也会让他们天生带着几分的灵韵。
三妖的跟脚不错，再加上修炼的道法也大致不差，最后得到的机缘，才能达到真仙的。
如果没有得到那清风道人的一门道法传承，三妖也不可能修炼到地仙甚至是天仙。
没有仙人境的实力，想要处理车迟国那一丝旱魃气息，也根本不可能。
旱魃那可是上古可怕的凶物，虽说旱魃本身是上古人族帝女沾染了吼的血煞之气，后蜕变成的怪物。
但是那也是大罗金仙级别的强者，而吼那更是顶级的凶兽，堪比准圣的存在。      一丝旱魃气息，不是仙人，根本无法剔除。
三妖剔除了这一丝的旱魃气息，为车迟国解决了最大的难题，成为国师，功德气运大涨，突破到真仙。
如果没有西行，或者如果他们没死，也许未来真的有机会突破金仙也说不定。
可惜他们在车迟国，车迟国可是接近西方灵山之地，尤其是他们成为车迟国国师后，对凡间佛门弟子的行为。
注定让他们没有了后路。
也许也正是这般，所以那位清风道人，最终才没有出手制止猴子杀人的。
毕竟这三妖在车迟国的行为，简直就是打佛门的脸，尤其是三妖修炼的还是道门的正统道法。
一旦清风道人出手，那么佛门的那些人会如何想，这会不会是人教的意思。
就是故意的，去打佛门的脸面。
这可不算是一件小事情。
越是大的势力或者强者，面皮看的还是极重的。
而且处于西行之中，人教也从未和佛门提过这一劫难，这么安排，是不是又想要打什么注意。
也许正是那位清风道人派佛门多想，所以最终才无动于衷的。
毕竟只是三个真仙罢了，真仙对于他们而言根本不算什么，如果三妖是金仙。
那么也许值得清风道人，甚至是人教，毕竟金仙和真仙，虽说只是相差一级，但是两者实力和地位，差别还是极大的。
毕竟如果三妖是金仙，那么救下后，经过西行这一劫难，也会分润一点的功德和气运，到时候三妖未来，突破太乙金仙的可能就更大了。
这对于人教而言，多三位太乙金仙，这么说也是一个提升。
但是真仙，那就差很多了，即使分润了西行的功德气运，也不一定能突破到金仙。
再加上清风道人，本身出身人族，虽说后来加入人教了，但是对于妖族出身的，也许内心深处，可能还是会有一丝的抵触的
原时空清风道人不在乎。
不过苏凡倒是感兴趣，三妖出身妖族，对于苏凡而言，他没什么抵触的，他对万物，看的很开，只要不去吞噬凡人，那么就无所谓。
甚至妖族猎杀人族修士，他也平常心对待，毕竟人族猎杀妖族，双方因果牵扯分不开的。
但是凡人不行，吞噬凡人，那就是魔道的手段。
而三妖乃是清修小妖，算是灵类了，值得他投资的，分润西行功德气运，有机会冲击金仙的。
到时候带回剑宗，未来三妖有他的支持，有很大机会冲击金仙，一旦成功，那也是增加剑宗的底蕴的。
所以苏凡才会亲自来这青玄山。
而且还故意露出气息，否则的话，这三妖也根本不可能发现他。

第1294章 坐骑
“大仙，我等兄弟三人，一心向道，却一直没有门路，今日侥幸，得见仙人真容，恳请仙人可怜我等兄弟三人，我们愿意侍奉大仙，愿成大仙的坐骑”
虎力大仙很聪明，他知道，想要拜入对方的门下，自己三人也许不够格，但是成为坐骑，那就可能不一样，也许有那几分的可能。
毕竟他们好歹也是元神巅峰，只差半步就达到地仙境的，一旦突破，那也是地仙境的坐骑，应该不会辱没大仙的身份。
他不清楚苏凡的身份，只是苏凡透露的气息，让他知道，苏凡不是普通的仙人。
至于这位仙人，到底有多强，他却不知道，不过对方一眼就看出来他们修炼之道，也许是玄门正宗弟子。
虎力大仙并非是独修，青玄山周边，也有不少的山场，他也遇到不少踏上修炼道途的精怪妖兽。
和他们交流，他清楚，自己所修了的道法，肯定不一般。
在于那些精怪交流，他能明显感觉的到，不过他不动声色，并没有透露自己的道法。
他虎力大仙可不是两个兄弟那么小白，他虽说没有杀戮，但是见过的杀戮也不少的。
即使同样精怪妖兽彼此之间，也有杀戮的。
他们兄弟三人之所以至今无事，乃是因为，他们所在的青玄山，中有一座阵法，就是他们发现洞府传承之中。
有这一座阵法，他们兄弟三人，在山洞修炼，也没有外人来打扰。
如今修炼到元神巅峰，三位元神巅峰，放在青玄山方圆十万里，那也是极强的。
也许放在西牛贺州，元神境，那连小妖都算不上，毕竟西牛贺州，金仙的妖王，都比比皆是的。
不成仙的妖兽，那就是耗材，很多妖王手底下的炮灰，也都是这般的。
好在青玄山附近，没什么大妖，所以也没什么妖怪，会对他们三兄弟出手，这也让他们安稳的修炼到如今的地步了。
青玄山附近百万里，都没有什么高等的灵脉，自然而然的就没什么大妖了。
毕竟一般大妖他们选择自己的洞府，都会选择一处灵脉高级的地方，如猴子以前的花果山，那可是正真的福地。
否则的话，又如何能孕育出猴子这样的跟脚。
牛魔王的翠屏山，诸如都是如此，不是福地，也都差不多的顶级灵地了。
青玄山下算是一块高等的灵地，只是被隐藏了，否则的话，一般也不可能他这个元神境占据。
西牛贺州和南瞻部洲一样，对于灵脉之地，争夺也都是十分的激烈，在南瞻部洲，门派之间为了争夺灵地，大战是常有的事情。
而西牛贺州，妖魔混杂，那就更加混乱了，南瞻部洲那边人族的门派，他们有些时候，还会考虑。
毕竟两个门派发生大战，他们会考虑后果。
但是在西牛贺州，大部分的妖魔可不存在，也许脑袋一热，就直接推动了。
两个妖王之间，发生大战，那也是常有的时间。
一处高等灵脉，他们的主人，是经常换了一批有一批，甚至今天是这头小妖，明天就变成那个大妖了。
青玄山有阵法隐藏，让人无法察觉，所以虎力三兄弟，才得以活下来。
真的被人发现这处灵地，那么三兄弟要是不走，运气好，成为别的大妖手下的炮灰，运气不好，就身死道消了。      随着修为的提升，虎力也越发感觉到，他们三兄弟，占据的青玄山，虽说是宝地，但是何尝不是在火炉上。
他们三兄弟如果全部突破到地仙境，三位地仙境，那么还有机会守一守这个青玄山。
毕竟一般真仙还不一定看得上高等的灵脉，只有地仙和天仙他们看得上。
三个地仙，而且修炼的也是上等道法，威力不凡，他们三兄弟一旦修炼到地仙境，那也可以和一位天仙对抗一二了。
再配合大阵，足以挡住天仙。
然而他们现在只是元神境，即使是元神巅峰，面对天仙也不够看的。
虎力清楚，想要突破到地仙境，不是那么容易的他们三兄弟，虽说修炼的是上等道法。
但是妖兽渡劫，一般都是九死一生。
他们即使好一些，也不敢保证，就能完全渡过去的。
如今好不容易碰到一位大仙，虎力的想法，那就是抱大腿，只要抱住大腿，那么他们今后就安全了。
至于成为坐骑，他不在乎，毕竟很多妖兽，其实很愿意成为那些大仙的坐骑。
想想看青牛一族，也是因为成为圣人的坐骑之后，至此青牛一族，都脱离了妖族，自成一脉，在洪荒三界中，谁也不敢轻易的去招惹。
而且还和圣人有了联系，气运相连，他们青牛一族，实力也在慢慢的提升。
这件事，对于万千的小妖们来说，绝对是极大的激励，很多小妖都幻想，自己也能成为青牛老祖一般的人物，榜上大腿，成为大仙的坐骑，那么不论是自己还是自己的族人，未来有一天都会鸡犬升天。
“你倒是聪明”
苏凡看着虎力大仙再次跪拜，苏凡轻笑一声：“不过想要作为本座的坐骑，你这点的修为可不够”
他好歹也是大罗金仙，即使对坐骑没什么要求，但是区区未成仙的坐骑，那还真的不够。
要知道，很多金仙的坐骑，都是不凡，而且大部分强者的坐骑，那本身跟脚不凡，那姜子牙的坐骑，四不像也都是血脉非凡的。
而老子坐下的青牛，那也不是普通的老牛。
青牛一族，可是从远古时期，就有的，能够传承到如今，血脉本身不凡的。
否则的话，圣人又岂会看得上。
虎力三兄弟，都是普通的妖怪出身，三妖的血脉，也不算多么强大，不过有几分的气运。
否则的话，也不可能得到那清风道人的传承。
苏凡没想过要拿对方充当坐骑，他没什么兴趣要坐骑，毕竟化虹之术，他也擅长，比起那猴子的筋斗云，不知道快了多少。
五行化虹术，本身也是极强的。
比起那金乌化虹之术，也是丝毫不差的。

第1295章 仙人之难
“大仙，求求你就收了我们三兄弟吧”
虎力大仙，依然跪拜磕头，不断磕头，显然是看准了苏凡‘心地善良’，于是想要耍无赖。
“要本座收了你们三妖，倒也不是不可以”
“但是本座需要你们三兄弟，去为本座做一件事”
苏凡看着三妖，淡淡的说了一句：“只要你们答应了，本座答应帮你们度过雷劫”
三妖已经达到元神巅峰，只是一直忌惮雷劫，并不敢轻易的尝试，自从封神之战后，万族生灵修炼到成仙境前，那么都需要渡雷劫。
度过了才能成为仙人，继续修炼，渡不过，那就身死道消，一身都化为灰烬，回归天地。
无论是人族还是万族，在天地降下的雷霆之下，都是平等的。
人族的修士，可以炼制仙器，灵宝，可以借助灵宝仙器，甚至是阵法，去抵御雷劫。
而万族中大部分都没有这个手段，大部分的妖族，他们都靠着肉身，去直接硬抗。
大部份的妖族的肉身，都很强大的。
妖兽的肉身，天然要比人类的强大，但是面对雷劫，依然是九死一生的。
而那些喜欢杀戮的，业力加身，雷劫往往更加的强大，妖魔成仙更加的困难。
魔道本身不是主流，毕竟道祖出身玄门，合道之后，影响天道，而且圣人也都是玄门出身。
魔道在三界不说人人喊打，至少和玄门对立，所以魔道修士，雷劫往往都是比普通的修士，要高上几分。
甚至有些魔道，都是降下九九紫霄神雷。
当然如果与天地有功的，甚至天道直接免去雷劫，直接成仙，这就是功德修士。
随着地祇之道，三界中出现了不少这样的功德修士，尤其是修炼镇远子的地祇大道，梳理地脉，开辟灵穴，为洪荒天地续脉络的修士，他们积累功德，积少成多，都成为了有德修士。
成仙路上要容易很多，未来在达到金仙之前，仙人的三灾九难，也几乎没有多少的危险。
未成金仙，即使是真仙境，也会受到三灾九难，三灾就是风灾、火灾和雷灾。
当然甚至仙人还有天人五衰。
未成金仙，仙人的寿元也是有限制的。
在这三灾九难天人五衰中，不少仙人都死在其中，而那些功德修士不同，他们有功德加身，可以免灾。
地祇之道的出现，三界成仙的生灵，要比以前增加了三成之多，仙人越多，对于天地的消耗也会增加。
不过因为大地灵脉的恢复，实际上，这种消耗不会增加的。
而地祇之道，也是为镇远子汇聚了源源不断的气运。
就犹如当年道祖传道天下一般，汇聚了洪荒的气运，如此道祖才会圣人境中，快速提升。
镇远子大仙，创造的地祇之道，自然比不上道祖的斩三尸之道，但是地祇之道，对于金仙之境前的生灵而言，有很大的帮助。
所以镇远子大仙，如今也是名副其实的地仙之祖，地位上，比起同辈的大神通者，隐隐要高出一点。
地祇之道，也算是开创一道了。
尤其是地祇之道中，以自身融于福地灵域，即使未达到金仙，也可以长存，只要灵域福地不灭，那么修炼此道的修士，就也不会身死。      这也是另类的合道，将元神融入到灵域福地，就可以不死不灭了，除非是灵域福地被毁坏。
金仙之前，任何的生灵，寿元都有限的。
人族修士，地仙境寿元一万零八百载，天仙有一元寿元，真仙差不多能有三五百万的寿元。
不过因为三灾九难天人五衰，实际上很多真仙，也根本活不了这么久的。
和人族相比，其他万族，寿元可能多些，但是未成金仙，最长也不会超过千万年的。
也许这百万年看起来很长，但是对于仙人而言，实际上依然是有终点的，很多天仙真仙，一次闭关，都是几万年，甚至就是几十万年的。
那些大能们，一次闭关，甚至百万年千万年。
时间也许对于金仙之上的生灵，已经没有了意义，但是对于无法达到金仙的生灵而言，他们终究还有生命的终点。
但是地祇之道的出现，给了他们希望。
即使没有达到金仙，但是找到一处灵域或者福地，将元神融入其中，那么就能与世长存了。
另类的与天地同寿。
当然这不是没有缺点的，与福地融合，那么就被困住了，并非是无法离开福地，但是一旦长时间离开，就会变弱。
其次，修炼者也会和福地一荣俱荣一损俱损，一旦福地受到破坏，修炼者也会受到重创的。
这就有了缺点。
一般的修士，如果有敌人，打不过还能逃跑，但是修炼地祇之道，融入福地的修士，那么就很难逃跑了。
逃得了和尚逃不了庙的。
优点缺点都有。
不过即使如此，依然有很多人，愿意修炼此道，在南瞻部洲，苏凡就见到不少的人，尤其是那些寿元快要干枯，始终无法突破到金仙的宗门老祖。
他们不想要寿元将近，不想要天人五衰，于是就选择这条路，这条路对于有些人而言是不归路。
但是对于他们而言，并非如此。
而且修炼此道，依然还可以修炼，提升修为，等到修炼到金仙，也可以付出一定的代价，斩断和福地灵域的联系。
当年通天圣人他们都可以斩断鸿蒙紫气，地祇之道，自然也可以的。
这也是镇远子大仙为地仙之道的修炼体系，留下一条后路。
绑定灵域福地，毕竟对于仙道逍遥的修士而言，确实有几分的为难的。
灵域福地，不似那洞天，洞天很难被破坏的，洞天自成一界了，而且这样的洞天，一旦打破了，等于获罪天地，业力加身，即使一般的大罗金仙都受不了。
但是灵域福地，就不一样了，一旦打破也会增加业力，但是要少了很多。
而且修炼地祇之道，一旦将元神合道洞天中，可以躲避三灾九难，不过一旦出了洞天，那么三灾甚至一起出现。
地祇之道，优点和缺点明显。

第1296章 赐宝
收三妖不过是苏凡对西游一个念想罢了。
三妖虽然不错，但是实际上，也就那样，极限也不过是金仙罢了，而且能不能成为金仙也都需要看三妖的气运机缘够不够。
别看如今的洪荒，金仙很多，甚至到了大势降临，金仙给人的感觉不如狗，但是对于九成的修道者而言，这一道关卡，都是无数仙人跨不过去的门坎。
即使对于大教的弟子而言，金仙也都是一个分水岭，跨过去，那么在门内的地位大大提升，一旦跨不过去，那么就只能外出。
南瞻部洲那么多的宗门，很多实际上都是大教弟子建立的。
不少的宗门老祖，都并非是金仙，被大教外派出去，说是外派，只是说的好听一点，说难听一点，是因为不够格，被驱除出去罢了。
除非他们突破到金仙，还有回归的一天，否则只能老死在外面。
这种情况太正常了。
即使是那些大教，资源也不是无限的，他们首先考虑的永远是核心弟子。
其他的弟子，那么只能靠自己了，气运资源，都要靠着自己去争夺，有些成功了，建立了宗门，自己得到了突破，然后再借助宗门，在南瞻部洲，越来越厉害。
当然大部分都没有突破，就坐化了。
能突破金仙，即使未来无法冲击大罗金仙，但是只要背靠大势力，那么太乙金仙就不是问题。
太乙金仙的力量，已经不错了。
封神之战的时候，阐教的十二金仙，大多也多是这个境界罢了。
当然了十二金仙作为元始圣人的亲传弟子，自然潜力不止太乙金仙。
不过能修炼到太乙金仙，在洪荒如今，也算是有名有姓的，具有一定的地位。
三妖未来如果能达到金仙，那么苏凡也就会给他们一个机会，让他们达到太乙金仙，甚至有冲击大罗金仙的机会。
至于能不能冲过，以苏凡的看法，恐怕三妖的几率，几乎不到办成，毕竟大罗金仙不比其他。
洪荒太乙金仙的仙人不少，甚至很多都是先天跟脚，都无法冲击成功，更别说是三妖了。
在洪荒中，除了人族这个后天种族外，其他万族，几乎就没有几个以后天跟脚冲击大罗金仙成功的。
跟脚的限制，让无数的万族生灵，被限制在金仙太乙金仙这个阶段，无法突破。
人族之所以能有成功，靠的是庞大的气运功德，人族的那些大罗金仙，大多都是靠着盛世气运功德冲击成功的。
剩下的，几乎都是先天人族。
至于苏凡，虽说是后天跟脚，但是他一步一步，而且在洪荒冲击大罗金仙，也是无尽的气运。
如果没有庞大的人族气运，恐怕他现在顶多也就是金仙而已。
收服三妖，是轻而易举，三妖对于苏凡的要求，自然是连连点头答应，不管是什么事，对于他们而言，能够拜在苏凡的门下，那就是天大的机缘。
至于去做事，他们没任何的问题。
何况，听完之后，也没感觉到太大的危险，尽管在佛门大本营这边，开辟道门势力，似乎有那么些危险。
但是好歹现在他们也有后台了。
到时候也就不怕了，而且前辈也留给他们底牌，只要不是大罗金仙，甚至就算是大罗金仙，前辈给他们的神符，也足以挡下一击。      当然了，一般而言，大罗金仙也不会对他们出手，毕竟即使他们突破到地仙，也没哪个大罗金仙会亲自出手的。
所以到时候，前辈也能反应过来，亲自过来。
所以三妖知道里面有一定的危险，却也趋之若鹜，毕竟他们清楚，如果只是靠着自己修炼，也许能成仙，但是恐怕也就这样了。
但是有前辈的支持，他们就有更多的机会，冲击更高的境界，这样的机遇，无论如何他们都要抓住的。
“既然你们答应了，本座也不会亏待你们”
苏凡对着三妖一点，顿时三妖的识海中，都浮现了一股信息，感知到这道信息。
三妖的脸上瞬间也浮现了激动的神色。
玄门正宗的道法，他们得到的传承虽说不错，也是道门的，但是毕竟只是天仙之前，后续的道法传承就没有了。
当然了，达到那个境界，也可以靠着自己参悟后续道法。
修炼别人的道法，别想要超越前人。
不过对于三妖而言，他们可没有想那么多，他们从未想过要超过前人，实际上就算是三教的那些弟子，大多也从未想过，他们修炼三清道法，也从未想过创出自己的道法。
也就是玄都、如来这些人，可能因为突破准圣之后，开始寻找自己的道果了。
三妖可不在意这些。
苏凡传给他们的道法，直指金仙巅峰。
这对于他们，甚至对于南瞻部洲九成的万族生灵而言，都已经是无上的道法传承了。
三妖自然是激动，有了这金仙道法传承，并不意味着他们就能够达到金仙。
毕竟冲击金仙，可不仅仅是道法，就可以达到的，需要他自己的感悟，以及机缘。
但是没有道法传承，想要冲击金仙，那成功的可能性不到万分之一。
而大教弟子，他们成功率就高一些，除了道法传承是基础之外，还有冲击金仙的经验。
而他们得到的道法传承中，就有前辈修炼的经验，这一份修炼的经验，比起道法传承值高不低。
“这三件灵宝，你们三妖收着”
随即苏凡又给三妖赐下了三件后天灵宝，这三件灵宝都是苏凡他自己炼制的，蕴含十条后天神禁的灵宝。
虽说都是后天下品灵宝，不过对于三妖而言，也是极为珍贵了。
要知道许多天仙，都不一定能够拥有一件后天灵宝，灵宝并非仙器，仙器就是法宝，以独有的仙力蕴养，即可达到。
而后天灵宝不同，后天神禁，需要感悟天地规则，才能够提炼出来，融入法宝之中。
一般而言，金仙之下是无法炼制的。
南瞻部洲那些宗门，很多宗门，一件下品后天灵宝，都可以作为镇宗的传承灵宝了。

1297.第1297章 无题
后天灵宝即使是后天，那也不是什么人可以炼制的。
洪荒三界中，有位炼器大师，可以仿制很多先天灵宝，几乎批量似得，看起来不值钱。
然而那位大师何许人也。
云中子，阐教二代弟子，元始圣人的亲传弟子，阐教的准圣大能。
本身还完全继承了元始圣人的炼器衣钵。
三清三位圣人，各自有自己的传承，太清擅长炼丹，太上老君的九转金丹，那也是洪荒最为有名的存在。
通天圣人擅长阵法，截教的阵法，更是洪荒最强大的，诛仙剑阵更是洪荒三大神阵。
而元始圣人，则擅长炼器，是洪荒的炼器大家，云中子继承衣钵，所以才能批发后天灵宝。
然而洪荒三界中，能够炼制后天灵宝，可不是那么容易。
首先，如今的三界早已经不是曾经的洪荒大世界了，曾经的洪荒世界，因为世界的完整，可以不断出产各种天才地宝。
但是如今洪荒不断受到破坏，化为了地仙界，连先天灵气，都只有那些洞天世界才能诞生了。
天才地宝越来越少。
而炼制后天灵宝的材料，普通的天才地宝可不够，一般也至少是先天灵物，才可以承载。
所以如今的后天灵宝，在地仙界也是十分希少的宝物，甚至不少没有后台根基的金仙大修，都没有什么后天灵宝。
苏凡出手就是后天灵宝，对于三妖而言，自然是极其的贵重，三妖自然也是兴奋异常。
一个个如同打鸡血一般。
苏凡要的就是这般，后天灵宝对于苏凡而言，不算多么珍贵，背后靠着火云洞与五庄观，两大洞天世界，苏凡不缺先天灵物，而且作为大罗级的强者，他师承不凡。
即使不如云中子这位洪荒炼器大师，却也不会太差，顶级的后天灵宝，可能无法炼制，但是后天中、下品的灵宝，还是没有问题的。
三妖有了后天灵宝，对于渡劫自然没有任何的问题。
本身三妖不说是德修，但是至少元神没有煞气，所以渡劫的雷劫，不会加强。
如此有这后天灵宝，可以度过，再加上有了苏凡的上乘仙法，未来的潜力绝对不差的。
三妖的跟脚，还算不错，比起猴子这种不如，但是有机会冲击金仙，只要未来在西游量劫中安然度过，凭借那些功德，突破到金仙，还是极大的可能。
金仙在地仙界已经非常不错的。
当然了，未来两界大势到来，金仙肯定不够的，那时候也是各个强者趁势而起。
未来如此，即使是苏凡也无法把握的。
一切也都要看他们自己，不过有苏凡的照看，三妖的未来，只要不作死的话，还是活的滋润。
只是一个前提，洪荒三界不会战败，否则的话，那么苏凡自己都只能跑路了。
虽说那时候，洪荒战败，以苏凡背后的靠山，也不见得多大的危险，毕竟背靠人族三皇五帝，以及一位半圣的强者，就算是那个光暗大世界，有圣人也不会轻易对苏凡出手。
为了安危，苏凡还是有决定的，如果洪荒败了，那么他就离开。
实际上，来到洪荒世界，他的修为，突破实在是太快了。
来洪荒世界之前，他不过堪比元神境罢了，在主世界只是凡人界的顶尖修士。      但是一旦回归，那么他就不一样了。
大罗级的修为，放在诸天万界，也算是强者了，不说是下棋的棋手，即使充当棋子，那也不再是过河的卒子了。
主世界的等级有多高，苏凡不清楚，但是按照元阳界那些高门的传承，显然上界的仙界不凡，大罗级的力量肯定是有的。
不过以苏凡现在的战力，只要不碰到准圣级，没有太大的危险。
所以回到主世界，只要低调一点，没太大的危机，
而在洪荒世界，苏凡现在，想要快速提升修为，也很困难，除非他将庞大的功德，直接吸收，来增强修为。
但是这种破坏根基的选择，苏凡自然不会做的。
因此，在洪荒世界，苏凡实际上在想要如之前那般谋划，也没那么简单了。
该得到的，实际上他已经得到了。
庞大的气运功德，他在想要谋划，已经很困难了。
西游量劫，他可以参与进去，但是想要谋划多少，那肯定是不可能的。
而西游量劫后，洪荒再有什么大势，实际上苏凡也不清楚了。
当然九州因为他的到来，发生了变化，然而这个变化，实际上对于未来而言，尤其是两个世界融合而言，没太大的影响。
以九州的体量，如今暂时还无法诞生强大的力量，即使九州玄幻科技爆发，又能如何，暂时都无法达到大秦巅峰的力量。
大秦累计了几十万年，还是得到殷商部分的气运力量，才可以爆发那么可怕的力量。
如今的九州，别说还是在封印，即使没有封印，融合科技，也依然差很多。
确实科技的爆发，让天庭的封印，也渐渐消散了
但是现在的九州，除非能有百万年的时间，才能够达到大秦巅峰的力量，当然这个时间，也许苏凡在背后推波，可能会提前。
但是依然不够。
大秦巅峰，也不过三位准圣级的力量，在未来，最多也就是锦上添花罢了。
而对于苏凡而言，九州达到大秦巅峰，他顶多得到不少的气运反哺，可能让自己冲击大罗巅峰。
想要借此突破到准圣，那是不可能的。
修炼到大罗之境，气运也只能起到补充的作用了。
大罗之境，每一次的提升，都是需要对道对法则的领悟了，而冲击准圣，那就更加不用说了。
洪荒三界，多少个量劫过去了，诞生的准圣，也是有数的。
正真能够达到这个境界的少之又少，即使那些大教弟子，也只有寥寥几个达到罢了。
他们每一个气运都是可怕的。
别看苏凡现在的气运，非常的庞大，但是比起以前截教那些弟子，如三宵，如阐教十二金仙而言，都不算多高。
这些仙神，哪一个不是先天神祇，说是气运之子也不为过。

1298.第1298章 后台
苏凡在指点了三妖一段时间后，就离开了这处山脉，当然离开前，苏凡也将三妖的洞府外围，布置了一座大阵。
以苏凡大罗金仙的修为，即使随手布置的大阵，恐怕就算是金仙，也很难将其打破，这也算是给三妖一个安全的修炼之地。
毕竟三妖真的要渡劫，借助后天灵宝，是有可能被发现的。
后天灵宝的珍贵之处，肯定会遭到他人的觊觎之心的，有这座大阵，那么三妖也可以安全的度过劫难，好生修炼，修炼到地仙天仙，甚至是真仙，那么到那个时候，也就有了一定的自保之力。
配合后天灵宝，只要不是遇到金仙，那么也就不惧了。
真的遇到金仙，一般而言，能修炼到金仙，那么后台和眼见也都不差，肯定能够看出三妖的跟脚，以及其身上修炼的仙法，自然能了解三妖是有后台跟脚的。
为了一件中下品的后天灵宝，得罪这样的后台妖仙，值不值当。
除非是那种野修，不过能够修炼到金仙，恐怕出身都不会太差的。
所以苏凡也很放心的离开了。
。。。。。
轰隆！
一声巨响，五指山下，一道金光，冲天而起。
“猴子出来了，西游大戏也开始了”
自从收了三妖，离开之后，苏凡也就回来五指山不远的地方，如今修炼到大罗金仙，苏凡想要再次提升修为境界，也十分的困难。
洪荒三界的机遇，对于他而言，几乎没什么了。
北俱芦洲，虽说如今也是竞争激烈，尤其是地仙大道横行，使得北俱芦洲原本的蛮荒之地，也渐渐兴盛起来。
各大宗门势力，纷纷去攻略蛮兽、荒兽，开垦山脉，驱散煞气，以此来建立地脉山门之地。
倒是十分的热闹。
不过这对于苏凡而言，没什么吸引力，他有自己的洞府，自己这些年，开辟的洞府，已经进化达到了福地的程度了。
只差半步就可以成为洞天。
实际上只需要他开天，就可以将其推到洞天的程度，当然这一步不是那么容易。
因为开辟洞天，需要将洞天与浑沌相连，还需要一个镇压洞天之物，可以镇压狂暴的混沌之气，以此来梳理混沌之气，将其转化先天之气。
这可不是那么容易的。
苏凡的修为还差了点，至于镇压之物，以先天灵根最好。
当然，先天灵根，在如今三界绝对是稀罕物，但是对于苏凡而言，并不算太过珍贵。
毕竟他的背后可是有两大靠山，一是人族。
人族存在这么多年，先天灵根，自然不会没有的，甚至火云洞中，有三株上品的先天灵根。
至于中下品的先天灵根，也有几十株。
因此他真的需要，以他对于人族的贡献，实际上三皇五帝，和那些族老们，也不会拒绝的。
何况开辟一处洞天，对于人族而言，也不是没好处的，好歹他也是人族的先贤，那么未来洞天，肯定也能安排一部分的人族强者。
而另一个靠山，地仙之祖，洪荒半圣级的强者，下一量劫必然成圣的顶级先天神圣。
这位大能，先天灵根，那就更多了。      镇远子何许人也，他本身也是先天灵根跟脚的，可以说是洪荒亿万草木灵根的老祖了。
说是一声灵皇也不为过。
实际上在万族争霸的时候，草木一族，能得以活下来，也是多亏了镇远子。
毕竟草木一族，在洪荒，天然就十分危险，毕竟对于修士而言，尤其是仙道兴起后，他们就越发的危险。
仙道修士，对于草木灵根需要越来越大了。
草木灵根可以增强仙道修士，甚至万族的修为，可想而知其中的危险，就如同巫妖时期，人族不也成为了两族的目标。
成为妖族增加修为的‘灵丹’，又或者成为巫族炼制血器的耗材。
草木灵根，天生比起其他万族而言，就是要弱上几分，不过好在有这位大能，万族争霸的时候，也得以存活下来。
并且在这位大能的培养下，也诞生了不少的强者，至少大罗级的先天灵根，也有十多位。
要知道身为先天灵根，他们的跟脚也自然不差的，不过大部分的时候，先天灵根都难以化形的。
洪荒十大顶级的先天灵根，又有几个化形成功的。
再加上大部分的先天灵根，还未化形，就被人提前发现，然后被抹除了灵智。
灵族能有十多位顶级的大罗金仙，也都是这位大能一手保护兼之培养出来的。
所以五庄观中，单单先天灵根，绝对是洪荒之最了，道祖不说，其他和镇远子同辈的先天神圣，即使强如三清也比不上前者。
至于当年的巫妖两族，也许可能比前者多，但是那是两族，需要消耗的先天灵根，也不用说了。
何况如今的巫妖两族衰弱了极点。
妖族连妖庭都不在了。
而作为五庄观的嫡传，他苏凡，自然有继承这些先天灵根的可能，或者说，未来一旦镇远子离开洪荒，那么五庄观，就是他苏凡的。
而且即使现在，他要是需要，镇远子也不会不予的。
论潜在的富裕程度，他不比那些圣人亲传差了，虽说手中的先天灵宝不多，但也绝对不差的。
十二颗定海神珠，单单这一份先天灵宝，就很多二代弟子比不上，而且论功德灵宝，他绝对算是顶尖的。
人道功德灵宝他手里就有好几件，虽说大部分都不是攻击的灵宝，但是作为功德灵宝都有防御的效果。
这些功德灵宝，当然对于开辟洞天，也有一定的保护作用的，因为开辟洞天世界，也会引起魔道的侵扰。
尤其是魔界还存在的时候。
大势降临，如今魔道也是趁势而起了，魔道拥有本源魔界，可以说无法消除。
魔道的那几位大能，也不是好热的，回归魔界，就算是圣人，也拿他们没什么办法。
如今圣人离开，洪荒面对光暗大世界，也不想去将魔界的大能推到光暗世界那边去。
如此一来，魔道自然也是越发的猖狂。
另外，苏凡清楚，西游量劫，佛门的气运达到了极点，盛极而衰，如此就有了佛门魔劫爆发。

1299.第1299章 西行
西游大戏开场，苏凡也是看着唐僧一行三位徒弟集结起来，然后开启了西行之路。
只是比起话本中的西游记，这个世界的西行，自然是有了不少的变化，九九八十一难遇到的妖魔鬼怪，也有所不同。
不过大部分的妖魔，都是天上的神仙罢了。
只是为了演一场戏。
至于唐僧肉，能长生不老，那自然是不可能的、
唐僧作为金蝉子转世，如今也只是身体素质不凡的凡人罢了，金蝉子确实不凡。
本身是太乙金仙巅峰的强者了，作为如来的弟子，本身未来大罗金仙不是问题。
不过显然前者，不仅仅是想要大罗金仙这么简单，想要冲击更高的境界，于是选择转世。
最终化身唐僧，累计功德，增加自己的底蕴。
这种修炼方式，实际上在洪荒，也不算少，佛门最为擅长。
不过这种修炼之法，也有一定的危险的，毕竟轮回转世，一个不好，伤了本源，那就不一样了。
也就是佛门有一位大能，地藏王菩萨，虽说菩萨，却有着准圣的力量，而且本身算是功德修士。
所以巫族才给对方面子。
当然了，金蝉子这一步也确实成功了，多番的积累，再加上西游量劫，算是佛门积累气运巅峰，他是得到了极大的好处。
西游结束，他本身修为一举突破到了大罗金仙，甚至论积累底蕴深厚，恐怕还在猴子之上了。
后来的佛门魔界，这家伙即使没有达到准圣，那也是大罗最顶尖的那个层次。
猴子在西游量劫中，当然也有好处，而且成为佛门的斗战胜佛，那可算是佛陀的地位了。
只是，是不是猴子自愿，那只有他自己心里清楚了。
“有趣！看来道门也不希望，佛门这般如愿？”
看着师徒四人，被南瞻部洲的不少顶级门派刁难，苏凡也越发的有趣了，西行并非是西游记。
此方世界玄门依然是主流，佛门只是旁门，即使是有两位圣人如何，玄门还有四位。
更何况未来还是诞生一位玄门大能。
再说，如今洪荒已经没有圣人，佛门的力量对比玄门的差距就更大了。
毕竟圣人时期，因为圣人，佛门还真的没人敢轻视。
但是一旦都没了圣人，论顶尖的战力，佛门比起玄门还真的差了很多。
佛门的三大佛老，燃灯、如来这些教主级的强者，确实很强，但是对比天帝、鲲鹏以及镇远子这些老牌的准圣还是要差点的。
只不过玄门一直以来，各方巨头矛盾重重，三清之间，因为封神，也已经完全分离。
其他的玄门大佬也都是各自为战，所以才会让佛门占据西方西牛贺州罢了。
如今佛门兴盛，乃是当年玄门圣人欠下的因果罢了。
不代表，玄门就真的愿意看到佛门气运爆发，尤其是未来的大势，每个势力都在抓紧增强自己的实力。
毕竟佛门气运越强，实力越强，对于玄门而言，可不是好事，洪荒气运就那么多，佛门多了，玄门岂不是变少了。      确实玄门二圣欠下的因果，需要玄门去偿还，但是一部份的玄门大佬，就不见得，那么轻而易举愿意付出。
毕竟圣人欠下的，并不是他们欠下的。
所以西行过程中，猴子师徒一行人，可是要比之前以往，难受的多了，毕竟他们遇上的劫难，可不再是小说话本中。
甚至有几次，即使是猴子，都差点挂掉了。
要不是苏凡暗中出手，恐怕猴子，即使不死，也会脱几层皮，甚至本源都会被斩断。
毕竟明眼人，都可以看出，西行四人，一旦结束，必然会得到西游量劫的功德。
也许西游量劫，比起之前，肯定不如的，功德也比不上前面。
但是不管如何，那也是量劫的功德，四人获得的庞大功德，未来的成就必然不低。
看看封神量劫后，阐教的十二金仙，即使叛逃了的，那些各个最低修为都达到了大罗金仙。
而诸如广成子这些，更是达到了准圣。
猴子的跟脚本身就非同一般，未来冲击准圣也不是不可能的，唐僧的前身金蝉子，在洪荒，也不是无名之辈。
这也是有机会冲击准圣的，所以佛门未来很可能得到两位准圣，到时候佛门的力量，岂不是变得更强。
与佛门有矛盾的势力大有存在，自然不希望看到。
所以苏凡看到了洪荒不少隐藏的黑暗，当然了，苏凡之所以出手，不是因为他对佛门有好感，相反对于佛门，他可没什么好感的，不在后面添油加醋就已经好的了。
暗中出手，也是因为猴子，不单单猴子是他前世儿时的英雄，更多的是，这一世的猴子，因为他的出现，有了改变。
原时空，斗战胜佛到底是不是猴子，无人知晓，但是现在，未来的斗战胜佛，恐怕很难是猴子。
至少猴子依然是桀骜不驯，依然是不服佛门的。
佛门想要多一个大罗金仙，甚至是准圣的打手，是很难的。
别看猴子师承菩提老祖，但是他所修炼的功法，实实在在的玄门道法。
而且实际上猴子和女娲的关系更近，毕竟猴子是补天石出身，那补天石，乃是女娲补天留下来的。
所说后来被佛门撬墙角，但是如今的猴子，恐怕很难加入佛门。
暗中出手救猴子，自然没什么问题的，本身之前，他和猴子也有些气运相连。
至于唐僧他自然没想过出手，实际上也不用他出手。
佛门也清楚，玄门不少人是想要暗中解决掉唐僧的，唐僧肉这看起来是笑话，但是传遍三界，恐怕也是有人暗中推波助澜的。
西行最终还是结束，但是暗中的大战，可是不少的，佛门和玄门不少的强者大战，引发了大罗金仙级别的力量。
而且其中佛门被干掉了一位大罗金仙和六位太乙金仙，当然了玄门，也不好过，大罗金仙被佛门反击干掉了两位，太乙金仙死了三位。
双方在这上面，也是动了真火。
不过对比之前大秦的杀劫，显然西行量劫，倒是差了不少。

1300.第1300章 光暗世界的底蕴
不过虽说比不上之前，但是毕竟有大罗金仙死亡，还是震惊不少的仙神。
只是面对佛门的强硬，最终玄门的不少人，最终还是暂退了，他们也不可能和佛门死战的。
佛门的实力总归是不弱的，整体远远不如玄门，但是玄门又不是统一的。
圣人在的时候，玄门都不统一，除非是道祖亲自站出来，然而封神之战后，大家都清楚，实际上道祖补助天道后，本体早就离开了洪荒。
玄门虽说很强大，但是彼此之间，各有算计，很多彼此都矛盾重重，比如那镇远子和鲲鹏以及冥河，那矛盾就非常的大。
不说不死不休，至少双方肯定无法见面的。
所以佛门还是将西行推行下来，佛门的气运也是高歌猛涨，即使很多人不爽，却也没办法。
当然这个过程中，天上的仙神，也有不少获取了一笔不小的功德，总归西行量劫，也就在这短短的时间结束了。
当然之所以看起来这般的匆忙，也是因为光暗神庭大世界的变动，两个世界融合，不断出现通道壁垒。
洪荒世界，对于那个光暗神庭世界，也越来越了解。
光暗神庭大世界，和洪荒世界差不多，其中有一个顶级的势力，那就是光明神庭，类似洪荒的天庭，掌管整个世界。
当然了，比起天庭，光明神庭的掌控力度更加强大一点。
毕竟神庭的光明主神，十分的强大，据说是圣人级别，甚至还不是普通的圣人级别。
光暗大世界，巅峰时期，差不多有十七位主神，当然并非所以的主神，都是圣人级别。
差不多只有光明主神，和黑暗主神以及生命女神，这三位有这堪比圣人的力量。
只是后来光暗世界，遭遇外魔入侵，光暗两大势力联合，一起对抗，即使如此，也算是两败俱伤。
整个世界，差点被打的崩溃，就和洪荒一般。
只是洪荒崩溃，不算是外敌入侵，而是内部不断的爆发惊世大战造成的。
所以两个世界，本源都被打的快要崩溃。
如今两个世界，在浑沌世界，受到莫名的引导，突然融合，给两个世界的强者，都有些措手不及。
“光明神庭？”
“想不到竟然如此强大”
从火云洞离开后，苏凡想着火云洞那边传来的消息，也是有些发愣，巅峰时期，光暗大世界的力量，即使不如洪荒，却也不会差太多。
那光明主神，光暗世界第一人，手持光明神书这件光暗大世界的至高至宝，战力惊人。
当年光暗世界遭遇外魔入侵，这位光明主神，一人独战三位混沌入侵的混沌魔神。
那可都是混元大罗金仙级别的魔神，这位光明主神，最终斩杀一位，重创两位。
战力端的无双，恐怕在洪荒六位圣人中，都无一是他的对手，毕竟即使通天战力惊人，拥有诛仙剑阵，非四圣不可破，但是最终都被击败了。
而这位光明主神也只是最终陷入沉睡。
圣人难以斩杀，混元大罗金仙，更是难杀。
当然了即使被光明主神斩杀的混沌魔神，也终究有回归的一天。      但是即使如此，也可以看出那位光明主神的神威盖世，不过对比道祖，也许还要差一点。
毕竟光暗世界，对比洪荒世界，还是要差上半筹。
只是如今，两个世界都被重创，虽说洪荒世界圣人没有什么损失，但是六位圣人也都离开了。
而光暗世界，生命女神早早就离开了这个世界，黑暗死亡主神，则是在和光明主神争夺世界权柄的时候，败逃也随之离开了。
理论上，光暗世界只剩下一位因为和混沌魔神大战而重创陷入沉睡的光明主神。
但是即使被重创沉睡，依然还是一位圣人，圣人受伤，那也是圣人。
此外，光暗世界，还有其余十四位主神，这些都是准圣，而且都不是一般的准圣。
甚至一部分仅次于主神的天神，他们有些战力丝毫不弱于洪荒世界的准圣。
所以光暗世界的力量，依然相当的强大。
两个世界的融合，双方接触越来越多了，自然冲突也是越来越多。
如今按照火云洞传来的信息，两个世界的通道，被发现的已经有了一百多处了。
这些通道间，都被各方派遣力量镇守。
当然除了被发现，甚至还有一部分没有被发现。
所以现在洪荒大部分的视线，都被聚集在这边，玄门大部分的强者心神，都放在光暗世界。
也是如此，佛门西游之劫，也是最终顺利下去了。
两大世界，距离彻底融合，还有很长一段时间，但是两界的通道，越来越大，彼此都可以进入对方的世界。
一个新世界，无论是那个世界的规则，还是其他的东西，对于另一个世界的强者而言，都有极大的吸引力。
新世界的规则法则，对于顶级的强者而言，吸引力还是非常大的，这些新的规则法则，对于自身修炼感悟，有极大的促进作用的。
尤其是世界等级越高的世界，效果也是越强的。
因此，两界通道，双方潜入的强者，也是越来越强，之前也就是金仙以下的高手，现在不乏有大罗金仙级别的强者。
一旦潜入进来，有些强者，可能会偷偷潜伏，但是有些弑杀，则会在新世界掠夺一番，造成不小的动静。
之前光暗世界，就有一个地狱神祇，潜入到洪荒世界，出其不意的灭掉了北俱芦洲的一个宗门势力。
那是一个金仙级的宗门，在北俱芦洲新开辟山门，结果没想到遇到了一个地狱神祇，据说是地狱的一位血魔上位神，有这堪比大罗金仙的力量。
只能说那个宗门属实是十分倒霉，刚好碰到了。
不过这也让洪荒不少势力开始重视起来了，真的让那个世界的强者前来捣乱，导致洪荒混乱，对于洪荒而言，可不是什么好事。
他们都清楚，两大世界，一旦融合，那么未来必然会发生大战了，争夺新世界的主导权利。
自己这一方的安宁还是非常重要的。
所以那些通道，三界各大势力，都已经派强者镇守。

1301.第1301章 谋划
人族也需要出动人手，前往那边。
也是如此，作为人族的高层，苏凡也要请到火云洞，商量相关的事宜，当然倒不是让苏凡他去亲自镇守。
眼下，还没到那种程度。
邀请苏凡，也是因为，既然通道越来越多，两界的‘交流’，也只会越发的频繁。
无论是战斗还是和平的交流，他们这些大罗金仙，是最好的选择。
而且如果先一步到光暗世界，去谋画光暗世界的法则规则，肯定有好处的。
要是能得到另一个世界的宝物，甚至是气运，那么未来好处更多了。
只是另一个世界，高手不少，自然不能贸然的冲进去，就如同那些神祇，不敢轻易的进入洪荒一般。
只是对于光暗世界，实际上苏凡兴趣实际上并不大，他修炼到如今，机缘一直不缺的，眼下很难在提升修为了。
除非是遇到逆天的机缘。
至于光暗世界，机缘是有，但是危险更大，光暗世界不比洪荒，在洪荒世界，他有人族和五庄观的后台，即使那些老牌的准圣，也不会轻易对他出手。
但是在光暗世界，那些神祇，可不会惯着苏凡，该对他出手，绝对不会有任何的留情。
苏凡虽说自信，在大罗金仙这个层面，即使诸如那些三教精英，也拿他没什么办法，但是面对准圣，实际上他即使靠着定海珠，也没什么反抗的余地的。
十二颗定海珠，虽说算是上品先天灵宝，威能不小，但是修炼到准圣，哪一个没有先天灵宝。
封神之战中，赵公明能够靠着定海珠压着燃灯打。
一则是燃灯当时可没想着尽力而为，其次燃灯那时候只是初入准圣，身上的先天灵宝，本身因为斩尸，就少了厉害的。
再加上赵公明更是大罗巅峰的强者，所以才有那般的威势。
但是苏凡不同，论修为境界，他确实是比不上赵公明的，其次十二颗定海珠和二十四颗定海珠的威能，还是有些差距的。
所以面对准圣，他是真的力有不殆。
光暗世界准圣级的力量，肯定不少，那些主神的实力，恐怕不比鲲鹏这些老牌的大神通者差。
剩下部分的天神，也拥有准圣的力量。
苏凡自然不会冒险的，光暗世界是新世界，对于洪荒的那些强者而言，算是美味的大餐。
对于他而言，已经在洪荒吃饱喝足，却也没多大吸引力了。
至于再那个世界收割气运什么的，苏凡也清楚，非常的困难，毕竟那个世界，神庭已经深入人心了。
他想要打破神庭的信仰，除非是将光明主神给干掉。
这自然是不可能的。
而且光暗世界的那些神祇，会看着他去。
根本不可能。
所以他也就不费心，反而更加将心神放在九州这边。
因为没有西行的打扰，九州这几百年来，发展越发的顺畅了，仙侠科技结合起来之后，爆发了恐怕的力量。
而且随着封禁越来越弱，九州的强者，也开始变得越来越强。      顶尖的强者，凭借着庞大的气运，已经修炼到金仙了。
虽说比起大秦巅峰时期，还要差很多、
但是因为科技爆发，科技测法则的诞生，使得九州，再次受到天道的嘉奖。
毕竟科技法则的出现，也让洪荒天道缓慢的增强，底蕴增加。
人族的气运也在不断的提升，而人道也因此而慢慢增强。
苏凡得到的反馈报酬，无论是天道还是人道，甚至是地道，天地人三道的反馈，已经让苏凡的底蕴越发的强盛。
可以说他的底蕴气运功德，在大罗金仙这个层次，冠绝洪荒，即使圣人亲传弟子，都无法与之相比。
而且九州未来也会越来越兴盛，连带着人道发展起来，苏凡得到的反哺，也只会越来越多。
既然如此，他又何必，前往光暗世界去寻找机缘。
在九州他几乎被誉为圣主一般的存在，开辟一道之主，尽管只是左道，那也是一道之主。
修仙与科技结合，九州走出了自己的仙道科技。
看着九州上空，越来越多的宇宙飞船，苏凡倒也是十分的满意，这种飞船的威能也不小。
比起当年大秦的战船，也差不了多少了。
借助修士的法力，来充当能源，爆发的威能，足以威胁到了金仙，不过这种飞船战舰，九州也没有几艘。
毕竟打造这样战舰，所需的材料，也十分的恐怖，九州也是倾尽全部的力量，这还多亏了苏凡给他们部分的先天灵材，以及几块混沌磐石。
混沌磐石这玩意，诞生混沌之中，受到混沌之气的洗刷，倒也不一般。
不过实际上，也算不得多么的珍贵，比起一般的先天灵材，还是差很多。
只是它有一个优势，那就是十分的坚硬，毕竟在混沌中，能够留存下来，可想而知，多么的坚硬。
混沌之气何等的狂暴，很多大罗金仙，都要靠着先天灵宝，才能勉强在混沌世界中生存。
当然混沌磐石虽说不珍贵，但是在洪荒世界还真的没多少，就如同前世地球的陨石。
因为混沌中异常的危险，一般只有准圣才会踏入混沌世界中，然而混沌磐石，对于准圣而言，没有任何的吸引力。
用它炼器，准圣根本不缺原材料。
大罗金仙以下，根本没有途径获得混沌磐石，除非是有些时候，混沌磐石自己掉落到洪荒大地。
苏凡的混沌磐石，自然是从混沌世界中拿到的，修炼到大罗金仙后，他曾试着进入混沌世界。
想要借此修炼九炼金身决，结果混沌世界那狂暴的混沌之气，也给他好好的上了一课。
别说炼体了，进入混沌世界，那狂暴的混沌之气，直接差点将他的元神给冲散了。
要不是紧要关头，功德金轮突然出现，将其护住，恐怕他会是第一个被混沌之气冲散元神的大罗金仙了。
洪荒各种煞气他是见识过不少，但是即使血海的凶煞之气，和那混沌之气相比，那也绝对是小巫见大巫了。
那一次，也让苏凡明白，自己还是很渺小的，至少在面对混沌世界，他连一根海草都比不上。

1302.第1302章 落子
当然经过第一次的接触，渐渐苏凡也开始承受的住了。
怎么说他也是大罗金仙，而且肉身本身也不差的，靠着定海珠以及其他的灵宝，也能够在浑沌‘浅滩’上坚持下来。
如此，倒也被他收取了不少的混沌磐石，不过这混沌磐石，毕竟只是混沌中普通的石头，经过混沌之气洗练，虽说不错，但是比起那些先天之物，还是差了不少。
除非是那种蕴含各种法则之意的混沌灵石。
可惜那些宝物，早就被洪荒的那些大神通者给卷走了
苏凡能捡到的都是普通玩意，炼制后天灵宝，威能也没多少。
但是被九州打造那种宇宙战舰，倒是不错，至少硬度上，非常的坚硬，作为外壳，一般金仙以下，是很难对其有什么威胁的。
。。。。。
“你的意思，天庭派人来了”
“有趣！”
九州桃花山，苏凡的洞府中，九州的一群高层到来，倒是让他的洞府，有些热闹。
这中间有张角、诸葛亮等人，自然也有一部分的武将。
张角和诸葛亮他们早就修炼到金仙，甚至张角更是突破到了太乙金仙，随着太平道成为九州最顶级的道门。
作为太平道的第一代教主，张角的气运之众，可想而知。
诸葛亮这些如今的高层也是如此，修为一个个都非常的高，如今的九州依然被封禁，底层的修士，可能远远比不上先秦时期。
但是高层的封禁，已经不可能了。
那些出名的人物，能出头的，修为都非常的强大，尤其是人族武道方面，本身就不差的。
如今的九州再加上科技测法则的乱入，使得天道倾斜了部分的本源，自然大家都获得了不少的好处。
张角作为三国前的第一气运主角，气运之浓郁，自然是非凡，而且有这苏凡给他借云，也让他打破了原本的命运。
毕竟苏凡好歹也是人族一位大佬了，本身的修为，在大罗金仙中，也是顶尖的存在了。
他的地位，在人族中，更是不比五帝差多少了。
毕竟他对人道的贡献实在是太多了，连带着将人族的气运，也顶上去不少。
到了火云洞，除了三皇五帝，和先天族老以外，即使那些诸子圣人，面对他，也都以同辈的礼仪。
所以改变一下张角的命运还是很简单的。
如今的张角，已经退出，隐居修炼，修为更是突破了金仙，达到了太乙金仙的地步。
而且还不是普通的太乙金仙，按照江枫的估计，恐怕要不了一个元会，对方就可以突破成为大罗金仙了。
而诸葛亮他们，也都不差，至少都是金仙的修为，吕布这些武将们，一个的实力也都在金仙了。
关键一旦他们有大军的话，爆发的战力，足以比拼太乙金仙了。
这些人如今也算是九州的顶尖战力，丝毫不比大秦当年要差了，尤其是随着时间推移，慢慢的会涌现出更多的战将来。
九州的气运，越来越强大。      慢慢的也会达到大秦的那种程度，甚至未来超出大秦也说不定，毕竟大秦虽说强大，但是可惜，火云洞无法完全站在他的身后。
因为大秦背后有巫族，而且还要反抗天庭，甚至是道门。
道门那可是玄门最大的势力，也是洪荒最强大的，要不是三清内讧，佛门根本不可能有多少的生存空间的。
巫族要反抗，实际上只是单纯对抗天庭，本是没什么的，天庭虽说也是一方势力，但是有巫族的支持，不会有劣势的。
但是反抗道门结果大战一出，巫族的人就无法出手，同时火云洞的人，也无法出手。
而现在不同，九州背后，和火云洞联系很深，背后有苏凡这位人族大佬支持。
别看苏凡只是大罗金仙，但是他背后站着两大势力，第一就是火云洞，如今的洪荒，早已经不是圣人时代了。
圣人的离开，人族没有了圣人的压迫，自然成为了顶尖的霸主，曾经的巫妖万族，只有联合，才是人族的对手。
毕竟火云洞那三皇，可是名副其实的准圣巅峰，甚至天皇伏羲，因为从巫妖之战后，就再也没有出手，一直隐居在火云洞，谁也不清楚他真实的修为了。
人族作为苏凡的后盾，那是十分强大的。
同时江枫背后还有一个五庄观的大佬，这位可是最有机会成为混元大罗金仙的存在。
这样的大佬，谁敢招惹。
所以如今九州有苏凡罩着，谁也不敢对其下手，君不见佛门东渡，都不敢进入九州的地界吗？
就是担心引发了他们这一系的不耐，到时候他们一旦全部反对，那么佛门兴盛，到底行不行都是一个问题。
不过如今佛门西游大兴已经结束了，他们也终将由盛转衰，毕竟当年的截教，比那佛门还要夸张。
万仙来潮，何等可怕，不依然衰退，到了如今这个样子了。
现在洪荒最大的情况，就是应对，光暗大世界，争夺未来融合世界的权威。
而且借此，他们可以争夺一下气运，最终能不能踏出最后一步，所以那些老牌的准圣，都已经开始行动了。
万族终究要再次争斗起来，每一次的量劫，何尝不是这些强者挑起的。
三族争霸，为了争夺气运，巫妖大战，封神大战，都是如此。
天庭这个时候，来找九州，实际上也是那位天庭之主，察觉到了压力了。
他的实力很强，作为天庭之主，本身是老牌的准圣巅峰强者，不比鲲鹏这些老牌准圣差多少。
而且有这天帝业位，在天庭中，更是有这超出准圣的力量。
然而一旦两大世界完全融合，那么天庭业位的力量，就很难借助了，他只能凭借自己的力量，而他要面对的可不止是光暗世界的对手。
同时洪荒世界的对手也不少。
封神大战，是因为他而起的，尽管最深层并非是他，但是三教确实多对他不满的。
未来绝对不可能成为他的助力。
未来的争锋，不单单是个人，还有麾下强大的力量，所以他想要合纵连横，那么九州就是一个很好的对象。

