第1章 身负青山
（郑重提示：单女主，凡人流，主角腹黑不圣母，六年作者，千万字经验，往后看看不吃亏。）
河谷村，十二月初。
天寒地冻，雪花漫天，破旧的木头门旁，江澈正坐在小板凳上捣拾着一盆土。
一粒，两粒，三粒........
江澈心无旁骛，默默数着自己种下去了几粒麦种。
这个天去种麦子，简直是疯了。
“二傻子二傻子，我看你是真傻到家了。”破院里，一个身材单薄穿着破麻袄的女人端着两个木碗进了门：“大雪天的种麦子，你能种出来算是有鬼了，赶紧吃饭，吃完饭赶紧去捡点柴火。”
江澈不为所动，依旧在心里默数着种下去了几粒麦。
“听到没有？”女人啪的将筷子摔在桌上：“就这一碗粥再不趁热喝你就去吃雪吧！”
“三十六粒麦种。”江澈记下这个数字后心满意足的站了起来。
随后，江澈在女人极度嫌弃的眼神下坐在桌前端起了木碗。
木碗里，米粒是浅浅一层，这不能叫米粥，这顶多叫热米水。
不过江澈没说话，端着碗仰起头直接喝了个精光，一粒米都不留下。
舔净嘴唇，这才用破麻袖子擦擦嘴。
拿着空碗，江澈起身冒着雪走了出去。
“总共就两碗粥，你还干嘛去？”女人皱着眉头，心中的不耐全写在了脸上。
江澈没吭声，走到更为破烂的厨房用木碗砸碎桶里的冰.......但他没舀水。
“疯子。”木屋里，女人嫌弃的声音传来。
江澈不为所动心中默念：“甘霖。”
只见碗口上方，小拳头大小的云雾凝聚而出，随后滴滴‘雨水’落入碗中。
感应着体内耗去灵力，江澈抿抿唇竖起耳朵听着木屋里的动静。
所幸，那便宜老婆没管他。
不多时，江澈手中的木碗盛满了雨水。
起身走出厨房，江澈端着水来到木盆前小心翼翼的将埋下麦种的地方全部灌溉一遍。
木桌前，女人没说话，只是满脸厌烦的看着江澈。
一碗水浇完，江澈随手将木碗放在桌上，随后江澈抱起了木盆心中默念：“沃土。”
星星点点的奇异之力从双手间没入盆中的土壤内，他能清晰的感觉到麦种出现了‘活力’。
可这行为在便宜老婆眼里.........那真跟傻子没啥区别。
砰的一声，便宜老婆将碗拍在桌上，随后拿起江澈的碗去厨房刷了起来。
不一会，便宜老婆拿起木桶和小铲子自言自语的出了门：“我真是疯了，真是造孽。”
江澈抬头看了眼出去挖野菜的便宜老婆没有说话，主要他也不知道什么该说，什么不该说。
三天前，他穿越到了这二傻子身上，当时这二傻子还躺在屋里的床上，根据江澈的推断，这二傻子是病加冷，半夜冻死的。
可自己穿越过来后........关于这二傻子的记忆那是点滴没有继承，所以他不知道这二傻子叫啥，也不知道这是哪地方，更不知道屋里另一张床上的女子是谁。
之所以推测对方是女子而不是女人，那是因为江澈第一次上厕所的时候发现这身体竟然没有小勾勾。
之前也许有，但不知道什么时候被噶掉了........反正现在是没有。
故而江澈发现到这个问题的那一瞬，他整个人直接亚麻僵住了。
不说人家穿越开局无敌，又是系统又是老爷爷齐上阵的，光说自己一个男的，没有小勾勾，这........有点太欺负人了吧？
所以江澈也不尿了，他选择直接开摆，就算是被尿憋死，那也总比当个太监强！
作为一个男人，命根子都没了那还活着有啥意思？
不说别的，自己上辈子当个特种兵都没时间去谈恋爱，最后自己还是掩护队友而死。
上辈子都没碰过女人，穿越后还是个太监.........不想活辣！！
也许是憋尿憋的太狠，最后江澈眼冒金光直接昏倒在地。
等他醒了后就发现脑子里多了个青色的小山峰。
此山，名叫‘青山’，很简陋的名字。
有一本修炼功法，叫《青山经》，可以供自己修炼。
最后，也是江澈欣喜若狂的一点！
那就是只要他修炼《青山经》的入门篇达到第三层，就可以进入青山进行‘脱胎换骨’！
大致意思就是可以将这个二傻子的躯体给抛弃，然后自己给自己凝聚出一具新身体来！
有了这个目标，江澈也不憋尿了，那真是废寝忘食，发奋图强的苦练！
当然，为了不暴露自己穿越者的身份，江澈那是能不说话就不说话，实在不行就装傻，反正对方也是一直喊自己二傻子。
不知是对方神经大条还是自己伪装的好，起码到现在那便宜老婆都还没有怀疑自己的身份。
如今耗时三天，自己终于摸到了第二层的门槛，估摸着最多再来几天自己就能真正踏入第三层！
到那时脱胎换骨重塑身体........勾勾必须得有！
不仅要有，还得超大！
超级加倍！
另外再多加几个肾，顺便试试能不能把心脏给移到右边去。
这样以后就算是碰到危机，人家捅自己左边自己也好装死逃生。
死过一次，江澈可不想再死第二次。
而《青山经》入门篇的第一层就给自己带来了两个能力，一个是让土地肥沃的‘沃土’，另一个就是行云布雨降下甘霖的‘甘霖’。
这两个能力都需要以《青山经》的力量作为驱动，根据《青山经》的描述，用甘霖灌溉出来的食物能够增加力量，触类旁通，江澈试着直接喝甘霖的水。
可结果是一点感觉都没有，就跟喝普通的水没啥区别。
手中的木盆放到床底下，现在体内的那股灵力气流还剩不到三分之一。
从门后拿出斧头和绳子，江澈打算出门整点柴火回来。
家里，已经没几根柴火了，他都三天没出门了，这三天.........全靠便宜老婆捡柴火，挖野菜回来，不然的话........饿不死也得冻死。
该说不说，自己这便宜老婆虽然是语气冲了点，嘴毒了点，其它方面都还是极好极好的。
饭，不用自己做，这么冷的天，衣服也不用自己洗，自己不出门，她还自己出去捡柴火挖野菜，不光如此，有次江澈偷偷打量了一下自己这便宜老婆的正脸。
那虽说是灰不溜秋的，但五官却是很精致，就如此一个几近完美的便宜老婆放到自己那个社会.........二十八万八能娶回来吗？
翻三倍恐怕都还是个母老虎，别说做饭了，不作妖都是好的了。
所以这便宜老婆嘴毒点就毒点，换位思考一下，如果自己嫁了个二傻子，自己会好言好语的伺候他吗？
紧了紧夹层麻袄里的干草，江澈提着斧头和绳子第一次走出了门。
雪地里，江澈嘴里的便宜老婆正用铲子铲开雪找着可能有野菜的地方。
这么冷的天，手冻得红肿皲裂不说，脚上厚厚的破草鞋都如寒冰一般。
第六次铲开雪没挖到野菜，便宜老婆气的丢下铲子将手埋在腋下眼眶发红眼睛水直打转。
她真名苏青檀，乃大周皇朝境内云天宗宗主的千金。
因宗门被斩天宗所灭，她也是辗转逃命流离失所。
因自身‘灵绝之体’无法修炼，她被山匪所抓，凭其智谋火烧山寨侥幸逃生。
后被人贩子掳上船欲要将她卖到青楼，凭其心机鼓动同被掳来的其它女子烧船逃亡。
几经辗转，她落到这小河村，为躲斩天宗的追查以及免得被掳，她物色了一个二傻子作为暂时的‘丈夫’。
有二傻子一般的村夫做掩护，她也是安生了半个多月的时间。
原本一切都还好，谁知三天前这二傻子不知哪根筋抽了变得更傻了。
“要不我还是继续逃吧，可这么冷的天.........”苏青檀抬起头看着老天爷用力眨了眨眼将泪水给逼了回去。
不再多想，伸出依旧没有暖意的手捡起小铲子继续去找野菜........不管咋说，她还不想死。

第2章 杀人
提着斧头走在雪地上，江澈浑身发冷，不过丹田内有《青山经》的灵气在，这点冷他还是扛得住的。
“这二傻子的身体太弱了，等我修炼到第三层重塑身躯.........”鼻间哼了一声，江澈对着不远处的大山小跑而去。
俗话说望山跑死马，靠着灵力走了十几里，江澈终于来到了山脚下。
仔细观察了眼山道，随后江澈砍了根一米五长的尖锐‘长矛’上了山。
不尖的地方可以拄着探路，尖的地方可以应对一些突发情况，相较于野兽，他更怕雪里有猎人下的陷阱。
这可是类似于古代的世界，村里离大山这么近就没个猎人？
哪怕真没有江澈也会假设有，毕竟小心驶得万年船。
根据自己前世的经验，冬天的山上，树林里很大概率会有野鸡。
饿了这么多天，他可不想天天吃野菜，喝‘淘米水’。
谨慎行走防止滑倒，很快江澈就摸进了一处树林中。
这山中大部分的树极为抗寒，饶是寒冬雪天都还长的郁郁葱葱极为奇特。
根据野鸡习性，它们冬天要么在河边的芦苇里，要么在枯叶堆或者是枯草堆中。
以此为目标，十几分钟后江澈终于看到了一条神似枯枝叶的长尾巴。
微微舔了舔干疼的嘴唇，江澈举起手中‘长矛’瞄准了野鸡，似乎是怕野鸡跑了，一丝灵力流转到右臂当中增加力量。
“嗖！”长矛飞掷如羽箭般精准命中！
几声鸡叫后，声音消失。
“哼。”江澈露出笑容依旧提防着四周缓步走了过去，只见长矛贯穿野鸡身体中部，提起长矛晃了晃........
“四斤，这鸡不小。”
随后，江澈在这野鸡附近挖了点野菜塞进破夹层麻袄里，再之后又捡了点柴火用绳子捆住背在身上开始下山。
至于便宜老婆问自己怎么打的野鸡..........江澈都想好了。
二傻子二傻子，自己装傻不就行了？
都三天了还没点挡饱的东西吃，再这样耗下去自己不垮便宜老婆都垮了。
四下无人，江澈哼着小曲大步回家，脚下草鞋灌雪就跟踩在雪地上没啥区别。
“这二傻子这么穷是怎么娶到的媳妇？”
“谁家好人能把闺女嫁给他啊。”
江澈摇摇头，只能将这情况归结于这里是修仙世界。
约莫一两个小时，江澈远远地便是看到了自家的破院。
二傻子住的地方在村头外一百米左右的小土坡上，这地方极为显眼，不管是村内还是村外都能一眼看见。
“嗯？什么情况？”江澈眉头一皱仔细看去，只见自家的破院门好像是倒了，那破篱笆院里还有三个膘肥体壮的大汉正拉扯着自己的便宜老婆。
“？”江澈一愣，丢下木柴和野鸡飞奔了起来。
这女的虽说毒舌了点，但人起码还不错。
再者，自己现在这身份可是她男人，难道自己能眼睁睁的看着她被凌辱？
百米距离很快跑过，此时拼命挣扎的的苏青檀已经被那三人踹进了屋里。
惊恐声，挣扎声，脏话连篇的淫笑声以及撕烂布条的嗤啦声传到门外。
江澈见状不妙抄起腰间的斧头直接一斧头砸了过去！
痛呼声传出，斧头跨越十来米的距离精准砸在一人的后背上。
可惜的是斧背砸中而不是斧刃。
这三人江澈都不认识，但三人头戴棉帽一身的大棉袄，这一看就是有钱有势的主。
“麻了个巴子！”三人转身，被砸中的那人捡起落在地上的斧头恶狠狠的看来：“狗剩，你特么是活腻歪了敢用斧头砸老子？”
“狗剩？”江澈一愣，难道他说的狗剩就是自己这身体的名字？
淦，狗剩也就比二傻子好听一点点而已。
江澈快走几步抄起了院子里的铁锹看着那三人：“放开她，滚出来！”
此话一出，不光是那三人瞪起了眼跟见了鬼一样，就连床上麻袄被撕烂的苏青檀都愣住了。
无论在谁的记忆里，二傻子狗剩不就是个窝囊废吗？
这三人是村中恶霸，平日里欺男霸女惯了，今天一见‘狗剩’还敢反抗........老二老三抄起腰间的斧头就冲了出来！
铛铛两声，老二和老三手里的斧头直接被铁锹给打到两边。
老二老三对视一惊，连忙闪身躲过江澈的乱舞铁锹。
“长本事了还。”屋里的老大坐不住了，双手持斧的冲了出来！
当啷两声，老大手里的斧头也被铁锹打飞了出去.......
三人一愣随即一拥而上，江澈铁锹乱舞不断逼退三人。
屋里，下了床的苏青檀更惊了，她怎么也想不到平日里痴痴傻傻的二傻子能这么生猛！
一打三，还是打三个无论是力量还是体型都远超自己的三个壮汉！
“砰！”挥舞的铁锹砸在老三身上，老二瞅准机会攥住了铁锹：“狗剩，你特么再给老子凶一个？”
江澈没说话，瞬间舍弃铁锹跨步前冲一拳砸向老二面门。
正常人在即将被打脸的时候会选择抬手抵挡或者反抗，老二的反应也确实是如此。
就在老二挥拳迎来的时候，江澈拳头化掌抓住老二的手臂来了一记近身膝顶！
“啊！！！！”老二瞪眼哀嚎，原来小勾勾也会说话。
老大捡起铁锹从侧面杀来，江澈脸上的皮微微抽搐，扭身垫步侧踢！
这一脚，老大被正中心口不断倒退捂着心口说不出话，而江澈这孱弱的身体直接被震的倒飞摔倒在地。
由此可见他用了多大的力，这一脚几乎是全部的力量了。
“接着。”女声传来，江澈扭头，斧头直逼自己面门。
这是送斧头还是杀自己？
抬手接斧，被铁锹拍退的老三暴怒杀来，侧身翻滚而起，前踏步，侧身献胯躲棍子的同时斧头下横斩！
斧头尚且还算锋利，这全力一斧，直接在老三的腿骨里卡住了！
腿骨也是发出刺耳的哀嚎声，江澈皱眉：“灵力用尽果然就不行了，这二傻子的身体太弱了。”
连番几下，三个恶霸终于被吓到了，一时间三人连滚带爬的拖起老三就往外跑。
没出院门，老大的声音就响了起来：“狗，狗剩，你，你特么给老子等着！”
江澈冷眼抬头，二话不说抓起地上的铁锹直接追杀。

第3章 你夺舍了他
丹田内本就不多的灵力此刻是一丝不剩，腹中的饥饿感，浑身的疼痛感，虚弱感冲击着江澈的神经。
饶是如此，江澈仍是握着铁锹凭着顽强的意志力狂追不舍。
“狗剩，你特么疯了？你特么还追！”那仨恶霸惊怒交加，但停下来去跟拿着铁锹的江澈打........他们不敢！
江澈没了灵力，速度不是很快，但他们三个恶霸更是在雪地里快不起来。
老大和老二拖着受伤的老三，三人身上的大棉袄还那么臃肿。
平日里不跑不知道，现在这一逃命........想跑都跑不起来。
十几步后，老大和老二的棉鞋插进雪地里出不来了。
两人怪叫着舍弃棉鞋继续跑，但臃肿的棉袄棉裤太坠人了，还是跑不快。
“大哥，脱棉袄，咱们不能死在这！”
“脱！”
臃肿的棉袄棉裤一脱，老大和老二的速度瞬间快了起来！
天很冷，但和命比起来不值一提。
两人身上还有棉布裘衣，他们拖着老三速度提升了一倍不止，这一下就把江澈给甩远了。
三人逃，一人追。
一口气跑进村子，然后又追了一段距离，村子里狗叫声此起彼伏，江澈脸色发白双手撑着膝盖控制着呼吸。
“不行，这狗剩的身体太差了，再追下去恐怕我比他们死的还快。”
捡起铁锹，江澈控制着呼吸往回走。
来时的雪地里，那是凌乱的痕迹以及.........棉袄棉裤大棉鞋，还有个跑丢的棉帽。
毫不客气的捡起一个大棉袄往身上一罩，随后抱起棉裤棉鞋就往自己的破院赶。
很快，距离破院还有小百米的时候，江澈看到了拿着菜刀跑出来的便宜老婆。
苏青檀看到江澈后缩了缩脑袋，随后一边走来一边小声开口：“我，我扶你回去。”
“不用。”江澈把手中那些‘战利品’递了过去：“抱回家，我还有事。”
“哦哦，行。”苏青檀不敢多问，连忙抱着棉袄棉裤往回走。
江澈瞥了眼便宜老婆的背影，心中叹了口气走向自己丢下野鸡和柴火的地方，这下，自己怕是要暴露咯。
也罢，走一步算一步吧，事已至此也没什么好说的。
不多时，江澈拎着野鸡和柴火回来了，而这会儿，苏青檀还在试图将倒了的院门给扶起来。
随着江澈的到来，苏青檀不动了，她低着头一声不吭，完全没上午那毒舌样儿了。
江澈抬手，野鸡和柴火丢了过去：“野鸡清理清理，院门我来弄。”
“哦，好。”苏青檀应了声，赶忙捡起野鸡和柴火往破厨房走去。
雪地里，江澈一番折腾可算是把门给扶起来了，但咋看都像是一阵狂风就能刮倒的样........
找来四根木桩，江澈以‘三角形的稳定性’为原理重新加固了一下院门，这下，院门总不容易倒了吧。
做完这些，天色已经黯淡了下来，厨房里，苏青檀忙活着烧水清理野鸡。
木屋除了中间的堂屋外还有左右两个房间。
江澈住在右边，苏青檀住在左边。
屋子里，江澈蹲下身拉出床底下的盆看了看，只见盆中冒出了一片极小极小的麦苗。
心中惊喜【沃土】与【甘霖】的威力，江澈仔细数了数有多少根麦苗。
“三十二？”江澈眉头一皱：“怎么还有四个没发芽？难道是坏种？”
将盆重新推到床底下，随后江澈换起了不合身的大棉袄跟大棉裤。
狗剩身材干瘦，那仨恶霸还又膘肥体壮，绳子勒了又勒，这下总算不窜风了。
“呼........真暖和。”江澈心中感慨，随后拿起‘最小号’的棉袄棉裤走出了木屋。
透风的厨房里，苏青檀烧着开水，红肿皲裂的手在灶口烤着火。
“喂，我来烧水，你先去把这衣服换上。”江澈的声音在厨房门口响起，苏青檀抬起头看了眼江澈，随后又将目光落在了大棉袄上。
没有吭声，苏青檀站起身接过大棉袄往屋内走去。
江澈也没说话，坐在土灶前接替便宜老婆烧水。
木屋左侧的小房间中，苏青檀关上门插上门栓，随后关上窗户这才开始换衣服。
被撕烂的破麻袄脱下，里面是一件洗的发黄的小衫，小衫里有件质地不错的鹅黄色肚兜，这肚兜........是她逃亡这么多年来剩下的最值钱的东西。
逃亡的路很苦，经年累月的饥饿使得她极为瘦弱，可虽是这样，小衫下的身材仍旧很有底料。
换好极不合身的棉袄棉裤，苏青檀也用绳子绑紧了腰，袖口和裤管口。
在破板床上坐了会，苏青檀的脸色不断变化，片刻后，苏青檀收敛所有情绪重新装成山野村妇的样走出了门。
重新回到厨房，苏青檀微低着头：“你起来，我来吧。”
江澈没有动：“水烧开了，你舀点水褪鸡吧。”
“好。”苏青檀拎起一个空水桶，随后将野鸡丢进了木桶中开始掀开锅盖舀开水。
土灶里，木柴燃烧发出噼啪声，江澈看着跳动的火苗忽然道：“你就没什么要问的？”
舀水的苏青檀手上一顿随后继续舀水：“问什么？你不还是狗剩吗？”
江澈目光微闪没有说话。
片刻后，江澈抬头看向苏青檀：“你叫什么名字。”
“杜鹃，难民，逃难来的，半个月前你给了我几口粮，我就跟了你。”苏青檀言简意赅，短短一句话蕴含了极大的信息量。
江澈微微点头记下这些后又道：“傍晚那三个家伙是谁？你认识吗？”
“他们仨是你们河谷村的恶霸，老大叫杨光虎，老二叫杨光豹，被你砍断腿的是老三杨光熊。”
“他们无恶不作但有钱有粮，你一直都被他们欺负。”
江澈心中默念了一番三人的名字给记了下来：“村口外的那山叫什么，另外最近的镇子在哪。”
苏青檀极为麻利的给野鸡褪着毛：“山叫青林山，是连云山脉的其中一座，最近的镇子叫青林镇，顺着村口的大路一直走，大概有百十里地。”
不用江澈再开口，苏青檀又继续道：“河谷村大概有八九十户人家，村长姓刘，另外村里没人瞧得起你，小孩都能欺负你。”
“你没有田产，也没人跟你走得近，听村里妇女说你是被老光棍从雪地里捡回来的，老光棍病死后你继承了他这个屋子和院子。”
“你平日里以上山砍柴为生，镇上的地主老爷钱老财是个大善人，他可怜你每次都收你的柴，你每次都背一百斤柴过去，他给别人二十文，但私下里会多给你五文，这事是秘密，你给我说过。”
“送柴的时候，是地主家的后门，收柴的是陈护院，你只知道他叫陈护院。”
“我们这附近有一窝山匪叫黑狼寨，黑狼寨每年都会过来收一次年供，一户一两银子，你也得交。”
江澈听到这里心中一沉：“一两银子？今年交过了吗？”
苏青檀摇摇头：“下个月才是交年供的时候。”
江澈微微皱眉：“那我们有几两银子？”
苏青檀褪着鸡毛的手一停看了过来：“你没跟我说过你有几两银子，另外你害怕杨光虎他们抢你的钱，你每次卖柴回来都会先把铜钱藏起来只留几个子再回家。”
“所以我们现在就还剩三十七文钱，而且还是在你那。”
“在我这？”江澈懵了，狗剩的记忆，他是一点都没有。
苏青檀点了点头：“另外还有点别的事。”
“还有‘点’事？”江澈只感觉头皮发痒，就目前便宜老婆说的这些就已经够麻烦的了，结果还有？
这狗剩........到底是留了多少的烂摊子？

第4章 跟不跟我走
“说吧，你说，我看还有多少。”
苏青檀嗯了一声：“咱们现在住的这块地，是村长家三十年前租给你光棍爷爷的。”
“六天前村长过来找你，问你明年一两银子的租金准备好了吗。”
“那我咋说的？”
“你说准备好了，下个月就给。”
很显然，狗剩藏起来的钱绝对不止一两银子，可自己继承了狗剩的身体和麻烦，没继承到狗剩的记忆。
想到这，江澈抓了抓头皮示意便宜老婆继续说。
“杨光虎他们三兄弟在村子里是数一数二的大户，他们还和黑狼寨的山匪关系不错，你今天砍了杨光熊的腿，等杨光熊伤势稳定，杨光虎和杨光豹八成会带人回来寻仇。”
“另外家里现在没多少柴火了，你之前从镇上买来的米今天也吃完了，我今天下午挖的野菜顶多够吃两顿，算上你今天打来的野鸡后面我再去挖野菜........我们勉强能撑六七天。”
江澈点点头：“还有别的吗？”
苏青檀摇头：“大致就这些，其他的我就不知道了。”
江澈心中舒了口气，如果还有别的麻烦那他可真就麻爪了。
现在最紧要的就是柴火和吃饭，其次就是一两银子的年供以及一两银子的租金钱。
再之后就是可能会过来寻仇的杨光虎他们仨。
正想着，苏青檀清理好了野鸡砍下一条鸡腿来。
随后苏青檀直接将这条大鸡腿放进了开水锅里盖上了盖子。
烧着火的江澈见状奇怪道：“就炖一个鸡腿？”
苏青檀低声开口：“炖一个鸡腿给你吃，我吃点野菜喝点汤就好。”
江澈看着纤瘦的便宜老婆抿起了嘴，几息后江澈沉声道：“砍一半炖了，另一半明早吃，明天我再上山去打。”
“可.......”苏青檀拿着菜刀没有动手。
“没什么好可的，炖！”
无奈，苏青檀只得砍下一半来。
一只四斤重的野鸡，褪褪毛清理清理起码还剩三斤多，这一半可足有一斤多了。
“你来烧火，我找找我钱藏哪去了。”
“好。”苏青檀声音温柔乖巧无比。
从江澈傍晚大发神威一直到现在，苏青檀就没大声说过一句话。
出了厨房，江澈直奔自己的小卧室而去，破柜子翻了一通，没有！
床底下掏了个干净，也没有！
这房间就这么点大，他狗剩能把钱藏哪去？
出了卧室，江澈在堂屋里翻了一通，同样没有。
看了眼便宜老婆住的小房间，江澈感觉狗剩绝不会将钱藏在自己看不到的地方。
重新回屋，这次江澈拿出在部队中的严谨态度仔细搜索了起来。
终于，江澈在漏风的木墙缝隙中找到了用麻布包着的三十七文铜钱！
掂量着手里的这点子，江澈摇头失笑：“二傻子二傻子，我看你是一点都不傻，这地方都能用来藏钱，你真是.......”
收好这些钱，江澈看着门外飘扬的大雪.......
“以这二傻子的聪明程度，他藏银子的地方我十有八九找不到。”
天更黑了，雪也是更大了。
“狗，狗剩，鸡汤炖好了。”
江澈闻声冒着愈发大的大雪跑进厨房：“别端出去了，就在这屋吃，这屋还有点暖和气。”
苏青檀点点头，盛了一大碗肉汤出来。
江澈接过递来的碗看了看，随后又伸头看了看锅里，锅里就剩寥寥三块鸡肉：“给我拿双筷子。”
苏青檀转身拿起筷子递了过去，随后她给自己舀起了鸡汤。
江澈也没多说，直接将自己碗里的大鸡腿夹到了苏青檀碗里。
“狗剩，你.......我没那么饿。”
“少废话，我问你饿不饿了吗，给你你就吃。”
苏青檀抿嘴咽了咽口水，说不饿是不可能的，说不想吃那也是不可能的，之所以只给自己留一点.......那是因为她不敢多吃。
在没弄清夺舍狗剩的这人到底什么态度之前........自己只能更为小心谨慎。
还算温暖的破厨房里，两人端着碗坐在小板凳上吸溜吸溜的喝着热汤。
汤很烫，但两人似乎都不怕烫一般。
一小口一小口的热汤吸溜着，那种从喉咙到胸口再到肚子的暖流极为舒服。
吃着鸡肉，嗦着鸡骨头，一些小的细的骨头两人谁都没扔，都在卖力的嚼碎咽进肚子里。
难得的一顿肉汤两人吃的心满意足，虽说肚子里只有七八分饱，但这已经是这段时间以来最好的一顿了。
腹中有热汤，身上有棉袄，这种暖和感在这大雪纷飞的天气里极为舒适。
苏青檀刷着锅洗着碗，江澈坐在土灶口轻轻抓挠着手背上的冻疮口：“下个月要交年供和租金，今天是几号？”
苏青檀手上不停：“十二月七，最多还有一个月。”
江澈点点头继续挠着手背上的冻疮，这冻疮很痒，越挠越痒，越痒越想挠，越挠越痒又越爽.........
一个月.......一个月.......自己上哪能在一个月内弄到二两银子？
想了一会江澈眉头一皱，低头看看手背，手背上的疮口被自己挠裂开了，都出血了，心中不甘：“我凭什么要交？一百斤柴才能换二十五文钱，累死累活赚二两银子还得交出去？”
“再说狗剩这破屋都漏风，院子还是篱笆院，难道我还再花一两银子继续租一年？”
“今天打了杨光虎那仨，后面这仨百分百的会来报复，他们要带一帮人来......”
君子不立危墙之下，江澈瞬间起了搬家的心思。
继续住下去起码要花二两银子，而自己搬走只需要付出人力成本。
其次自己修炼的《青山经》主要能力还是种地，今天中午实验的三十六粒麦种经过《青山经》的催发都有三十二粒发芽了。
这可是在寒冬天，谁在寒冬天能种出东西来？
自己后面，自己铁定会扩大种植面积，到那时自己若还住在狗剩这租来的破地儿.......暴露的风险太高。
走！必须得搬走！
可这么冷的大雪天.......能搬哪去呢？
想着想着，江澈看向了便宜老婆：“你叫杜鹃是吧？”
“嗯。”
“如果说我要搬走，你跟不跟我走？”

第5章 物色新居
“他果然开始试探我了！”苏青檀没有立刻回答，她在急速思考。
“三天前他就夺舍了狗剩，但他一直在装疯卖傻的观察我。”
“我真蠢，我怎能没在第一时间就觉察出他的异常！”
心念急转苏青檀继续心道：“所幸他没能发现我的身份，如今看来他很需要我给他提供消息........”
“如果我说我不跟他走，那他十成会杀我灭口，而跟他走......我仍旧会陷入危机之中。”
“可这么冷的天我一个人根本活不下去，跟他走若能熬过这个冬天........明年天气一暖我就找机会继续逃命！”
“嗯，这是个办法，另外狗剩这身体没有那话，他就算想对我那样也坏不了我的清白。”
这么多念头，现实不过才一秒钟，只听苏青檀开口：“你刚刚说啥？我没听清。”
江澈搓着另一个手上的冻疮重复道：“我说，如果我要搬走，你跟不跟我走。”
这下苏青檀完全没有丝毫犹豫：“跟，我是你婆娘，我肯定要跟你走。”
江澈露出一丝笑容：“好，你说你是逃难来的难民，那你对这一片的区域熟悉吗？”
苏青檀这会刚刷好锅和碗，此刻她小心的擦着冻得跟胡萝卜一样的手低声道：“应该还算熟悉。”
江澈点头从灶口里抽出一小截黑色的木炭：“你边说边在地上画出来。”
“好。”苏青檀走过来接过木炭蹲在地上开始去画出一条弯曲的黑线。
两条弯曲的黑线画出后，苏青檀用木炭指着尾部一点道：“这里就是我们现在所在的河谷村。”
“河谷村之所以叫河谷村那是因为村子处于山谷脚下，这条黑线和这条黑线中间是玉带河，而这两条黑线往外都被称为玉带山脉。”
“玉带河是烟波江的一条分岔，分岔口在很远很远的地方，我逃难过来时就走过烟波江。”
“这是我们前面的青林山，在黑线左边，这条黑线的右边都是树林，没有人烟，顺着这条黑线穿过树林大道一直走个百十里就是青林镇。”
“青林山再往左那都是山脉大山，而这条黑线与这条黑线中间的玉带河往前有一条大峡谷，峡谷里有道山，这山将玉带河在这里分出两条岔，然后在这里两条岔汇合往下流就到了咱们这河谷村。”
“河对岸的村子叫河地村，不过这条河宽有几百米，两个村子几乎不相往来。”
几笔简单的画线解释后，江澈算是对这片区域有了大概清晰的认知。
“好了，我清楚了，你不用画了。”江澈说着看了眼门外的大雪，这会雪更大了，但风却是小了不少。
所谓下雪不冷化雪冷，照这个下法，估摸着明天化雪的时候能冻死人。
想了一会，江澈指着黑线上的峡谷问道：“这地方距离我们有多远？”
苏青檀思考了一会：“大概十几里路吧。”
江澈点点头站了起来：“你在家里待着，我出去一趟看看。”
苏青檀一愣看向外面的鹅毛大雪：“你这会要出去？”
“出去。”江澈没去解释，进了木屋拿起棉帽戴在头上，随后拿起绳子，斧头以及那根带血的尖锐木矛便是往外走。
苏青檀看着就要走出院门的江澈，犹豫了一下还是喊道：“小心点，晚上不太平。”
江澈没说话，只是摆摆缩在棉袖中的手便是离开了院子。
自己只有也许不到一个月的时间，这一个月内自己必须要找个能住的地搬过去。
搬过去还不算完，想在这么冷的寒冬天活下来，简单的住所肯定要重新搭建，这都是耗时耗力的活。
厨房里，苏青檀目光闪烁，气质直接就变了。
默默想了一会，她还是没有选择这时候逃命。
野外，鹅毛大雪纷纷扬扬，好在江澈已经换上了大棉鞋，这大棉鞋虽说不合脚但它也比草鞋保暖啊。
看着面前的树林大道：“这应该就是杜鹃说的通往镇子的路，这左边确实是去青林山的路。”
没有去往左边，他选择往右边的树林子里走。
青林山他今天下午去了一遭，溪水是有但都结冰了，然后有溪水的地方还都比较低矮，这不符合他的期望。
自己种的东西经过《青山经》的催发都会变得不同于凡物，他需要的是一个相对隐蔽僻静的地方。
穿过树林来到玉带河边，此刻宽约数百米的玉带河上已经是结了一层冰。
这天，太冷了。
江澈看了眼四周，随后顺着玉带河往前方迈步而去。
一路提防林中可能会出现的野兽，江澈走了十几里地。
“还真有个分岔。”江澈自语着看着右前方，只见玉带河中一座很高很大的山切断了玉带河使之分成了两条，而自己现在站的地方就是河水重新汇聚到一起的地方。
根据便宜老婆画出的线条地形，前面那座大山极大极长，后方根本不知道蔓延到什么地方。
快步走到距离那座大山最近的峡谷河边，随后江澈目测了一下从这里到河中那山的大概距离........七八十米！
而此刻自己站着的地方已经是玉带山脉的山脚下，此地树木已经不多了。
转身环视一周，只见此地大山环绕，河中那条山脉宛如砍在河中的刀一般，一眼看去望不到其尾部，而其两侧尽皆都是高耸入云的悬崖峭壁！大致如此，但小说中两侧的河更宽，平台更大。　　四周看了一圈，江澈盯着河中那山舔了舔嘴唇：“这地方不错啊，我要能在那山脚石台上盖个院子........就算被人发现也不好看到我在院子里种的是什么。”
有了想法，江澈便试探性的接近结了一层冰的玉带河。
手中木矛敲了敲冰面，貌似还不是很厚，转身在四周抱起块一二十斤重的石头扔过去。
砰的一声冰面龟裂但没有彻底裂开！
心中一喜：“还可以，后面越来越冷，再冷个几天估计就能直接走过去，回头在那边造个木筏，冰化了也不影响我什么。”
心中满意，江澈再次看了眼那山后转身离去。
可天不遂人愿，此后两天里雪越下越大，江澈穿着大棉袄在屋里都冻得直发抖。
当天晚上，江澈冷的扛不住，便宜老婆更是冻得直哆嗦，见状江澈不再犹豫，直接抄起斧头把挡门的四根木桩给劈了烧火盆。
屋里有了火盆，那才算是多了些暖意，至于烟气........这漏风的破木屋能存的住烟再说吧。
凌晨时分，雪停了，但天也更冷了，上午时分，家中实在没存粮的江澈决定进村找刘村长买点粮吃。
现在手里还有三十七文钱，虽说不知道这里的物价，但三十七文钱总能买到粮食果腹吧？
而一进村子，江澈就发现一大群人围在一户人家的门口院边。
凑近一瞧听着这些村民的议论江澈也是有些感慨。
原来这家五口人在昨天晚上冻死了，他们家里明明还有点柴火，但不知道是不是舍不得烧还是爬不起来，总之这一户人是冻死了。
而这种现象还不止这一家，这一夜村子里好像冻死了八九个人。
江澈正打算去找刘村长，可不等他走他就看到有人偷摸的从死人家里抱走了一捆柴火！
这大雪天柴火可是稀缺物资，上山砍柴危险可是极大，平日里村民可都靠以往储备的柴火过冬。
众目睽睽之下，再偷偷摸摸那也是被人瞧得清清楚楚。
原本的唏嘘声渐渐没了，不知哪个先动哪个后动，只一瞬间村民们都好似疯了一般争抢着这家人的东西。
桌子板凳不必说，木头院墙都被人踹倒搬走当柴烧。
抢到东西的村民笑容洋溢心满意足好似胜利者，后来的村民咬牙切齿怒目圆瞪后悔的牙都快咬碎了。
见死人身上还有衣服，一群人嘴上说着莫怪却是扑上去剥的干干净净，不一会，光溜溜的尸体躺在被拆的光溜溜的木屋中，饶是如此，仍有村民去推倒屋墙抢木头.........
目睹乱象的江澈先是一愣，进而心中迸发出彻骨寒意。
这个世界，是会吃人的.........
【五更奉上，感觉还行的话，劳烦加个书架留个书评呗，后续日更四章！】

第6章 迁居新地
江澈最终还是没有参与争抢，他默默找到刘村长花光了三十七文钱换了十二斤的米。
【ps：查的资料：十升一斗，一斗约12.5斤，每个朝代的物价都不同，包涵包涵。】
十二斤米，省着点吃再加上野菜起码能吃个二十来天。
二十天........足够自己运作了！
临走时，刘村长还咧嘴笑着让自己赶紧交续租的那一两银子。
江澈嘴上嗯嗯应着，回到破屋立马烧了顿香喷喷的大米饭，就连锅里的锅巴都没放过。
这锅巴嘎嘣脆还喷香，那吃的叫一个满足。
刚吃好，江澈就迫不及待的出门了，先是来到村后的河边扔了块大石头，见冰面裂都没裂立马转身折返。
“杜鹃，收拾收拾东西，咱们今天就搬！”
“去哪？”
“到了你就知道了。”
两人开始忙活，锅碗瓢盆这些必备，至于铺盖倒是不需要怎么理会。
狗剩的铺盖也是干草，拿不拿走都没区别。
一个大木桶里装满锅碗瓢盆等等杂具，另一个大桶里装满了破烂衣物用来掩盖剩下的那十一斤米，破衣服上，四把斧头放在上面压着。
扛起扁担一挑，还行，还能再塞点东西进去。
床底下，三十二株麦子已经长到了十几厘米高，当江澈抱出盆来的时候苏青檀直接瞪大了眼。
她是怎么也想不到这盆里的麦种能发芽，就算是能发芽，那也不可能两三天的时间长这么快吧？
不过她很聪明，她就当没看见，一声也不吭。
江澈小心的将麦苗全部弄出来盖在破麻衣下，虽说不知道能不能活，但总不能将这些麦苗给丢了吧？
狗剩这破屋能拿走的东西不多，江澈用铁锹挑着两个木桶，苏青檀用扁担挑着两个木桶，随后两人一前一后的走进了外面的雪地中。
路上，苏青檀心中忧虑：“你找好地方了？”
“找到了。”
“能住吗？晚上不会冻死吧？”
“应该........不会。”
“好，好吧。”
抱着对前路的担忧，苏青檀只能硬着头皮跟着江澈走下去。
这次因为挑着东西带着便宜老婆，江澈也是花了两个多小时才来到那天晚上的地点。
肩膀麻木发疼，江澈示意让苏青檀放下扁担歇会。
站在结冰的河边上，江澈指着远处那座大山的山脚：“看到那边没有，咱们后面就去那里住。”
苏青檀抬头看去，只见那边山脚岩石耸立，冰面还在那岩石下方的三五米处。大致就是这样　　“这么高？我们怎么爬上去？”
江澈笑着示意苏青檀看后边，只见那地方有条延伸下来的小道，其实那都不算是小道，只能说那地方可以过人。
“高了才好啊，等以后涨水什么的也淹不到我们。”江澈考虑的极为全面，如果不是因为那地方高他还不乐意选那块地呢。
雪地里，蹲着休息的苏青檀心头发苦，她都打算好了等明年开春就继续逃亡，现在这一搞这个冬天不得累死？
这话她只能想想，她不能说。
“走不动了？那你歇着。”江澈说着重新扛起铁锹挑着俩大木桶走上了冰面。
苏青檀缓缓站了起来皱眉道：“你当心点，这冰要是裂开了你就死了。”
“死不了。”江澈跺了跺脚，冰面很结实！
苏青檀抿了抿干裂的嘴唇，最后还是挑起扁担小心翼翼的走上去。
想自己逃亡了这么些年，她还真是第一次在冰面上走........
好在有惊无险，两人从山脚斜面处的石道上走了上去。
“小心点，这滑的很，回头有空砸出点坑来当落脚的地方。”江澈一边说，一边用手抠着岩石缝和突出的石块以防自己滑倒。
他前世作战经验丰富，比这还恶劣的天气他都经历过，就现在这点雪道根本不算什么。
可他没问题，苏青檀有问题，只走了几步，苏青檀便啊了一声滑倒在地，木桶里的东西也散出来大半。
心中惊恐，苏青檀都没看自己磕到的腿而是看向了前面的江澈。
“摔伤了？严不严重？”
苏青檀咬了咬嘴唇眼眶泛红：“不打紧，还能动。”
“没事，你放着吧，等会我来搞，你先试试能不能爬上来。”
“好。”
意料之外的温和让苏青檀措不及防，原地趴了一会，苏青檀咬牙尝试起身。
所幸雪厚，膝盖没有撞碎，不然的话........
拄着木柴，苏青檀艰难往上走，膝盖不是很疼了，但这雪道实在是太滑了。
所幸这条石道不长，也就三十多米左右。
不多时，两人一前一后终于是来到了目标处的‘大平层’！
这地方树木不少，积雪很厚，江澈用铁锹挖开积雪看了看，下面是黑色的土壤和一些乱石。
抬头向上看，那是几乎笔直的悬崖峭壁：“这么多年了，该落石头早就落了，应该不会有事。”
保险起见，江澈还是往前走了点。
这地方不小，往前估计得有个七八十米，左右的话大概有个一百多米的样子。
周围稀稀拉拉的大石头不少，这都没啥，反正后面可以砸碎给扔河里或者是干些别的。
站在这里环视一圈，江澈对这地方很是满意，起码这地方僻静没人。
转身从木桶里拿出破麻衣掏出那三十二根麦苗。
两个多小时的时间，这麦苗只是有些蔫吧。
走到靠近山壁的地方，江澈挖开积雪挖开黑色的土壤将这些麦苗给栽了进去。
单手按在大地上，江澈心中默念：“沃土。”
无形的力量自江澈丹田中流转而出没入这一小片地方。
随后江澈没有避讳苏青檀，他就当着苏青檀的面心道：“甘霖。”
拳头大小的云雾凝聚而来，随后雨水打落在这些麦苗之上。
而苏青檀看到这一幕神色大震：“行云布雨？狗剩果然是被夺舍了，可狗剩竟然会有灵根！”
一时间，苏青檀有些羡慕。
她本身也有灵根，还是传说中最难修炼且是最强的五行天灵根，可造化弄人，她又是先天灵绝之体。
无法保存灵力，更无法吸纳灵力，早年她父母为了她想尽了各种办法，可无一例外全部失败。
如今看到狗剩这个二傻子的身体都有灵根......苏青檀不可谓不五味杂陈。
短暂的羡慕之后苏青檀微微皱起了眉头：“不对，想要夺舍起码得是元婴期，元婴期的灵魂之力极为恐怖，狗剩的身体怎么可能扛得住这么庞大的灵魂之力？”
“另外夺舍之后，灵魂之力也不会消失，他再弱也得有金丹期的实力吧？”
苏青檀对修行之路极为向往，虽说不能修炼但她通读了自己宗门的所有典籍。
她的眼界，不说碾压化神期那也是旗鼓相当了。
所以在她看来夺舍狗剩的这家伙就是不对劲，细究起来哪哪都不对劲！
此刻江澈站起身，苏青檀垂下眼睑收起所有心思。
不管夺舍狗剩的这家伙对不对劲，只要这家伙能不杀自己，那自己就能熬到明年开春逃命！

第7章 简易木屋
“腿还好吗？”江澈转身是去看便宜老婆。
“还好，没啥大事了。”苏青檀微低着头。
江澈嗯了一声：“行，你先歇会吧，我去把东西给弄上来。”
苏青檀点点头：“你当心点。”
江澈闻言笑笑，随后走到左侧石道看了看后直接蹲下一坐滑了下去........
滑雪........还是要比走下去快的多。
预料中的飞出去没有出现，江澈很平稳的停在了冰面上。
两个桶里的东西收好，随后用扁担挑着小心翼翼的上了窄石道。
有惊无险的重新上来，江澈没有多歇便是开始铲起了雪。
他选择的地方是一块大石头旁边，铲出个六平米的空地，地上满是碎石与黑土。
紧接着江澈哐哐砍起了这边平台上的树，这些树都不是太粗，也就比碗口粗点。
苏青檀看了一会后开口道：“我去找点干草回来。”
江澈砍着树没抬头：“去吧，注意别滑下去了。”
“好。”苏青檀应了一声，从大木桶里找出镰刀和绳子就往四周看去。
扫视一圈，苏青檀往山壁边上走去。
砍砍停停时间来到下午，江澈已经砍断了二十棵这样的小树，而苏青檀也是割来了不少的长草。
这个天野外很难有真正干的草，这些潮点的草已经算是好的了。
砍去没了叶子的枝杈和光秃秃的树冠，江澈从桶里弄了几大把干草外加苏青檀割来的半干草。
取出火折子吹着，随后江澈点燃干草慢慢将半干的草放上去。
黄白色的浓烟冒出，江澈小心的伺候着这火堆，几根带来的木柴小心的摆好，随后江澈让苏青檀看着火自己拉来了那些树枝叉子放在旁边打算烘干一点。
折腾了十来分钟，火堆是完全没问题了，这片地方也总算有了些暖意。
苏青檀弄了块石头坐在火堆旁伸手烤着火，她手背上的冻疮早已经裂开流血，现在血迹都干了。
江澈自己也不逞多让，虽说他修炼了《青山经》状况要好点，但他现在还只是入门篇的第二层。
没错，就是第二层！
丹田内的灵力气流比之前多点但没有多多少，用来御寒还是有些太奢侈了。
继续砍树，江澈的打算是起码砍倒四十多根这样的小树。
一番折腾到天色黯淡，江澈终于是大功告成。
苏青檀用粗树枝当做锅架烧了锅米汤，米汤的香味极为诱人。
两人躲在大石头后面小口喝着米汤，感受着暖流从喉咙滑进肚中，那种满足感难以言喻。
喝着米汤，江澈想起了前世的茶叶蛋和榨菜丝儿。
入了味的茶叶蛋往粥里一丢，几筷子榨菜丝一铺混合着米粥一喝一嚼........玛德，绝了！
想着想着江澈口水直流，但眼下只有这一碗白粥，还是用雪水煮出来的。
喝完粥，江澈只歇了一小会便又是起身，这次不是砍树，这次他要是搭个临时的‘小木屋’！
挑出两根最粗的木头，斧头在其中一头哐哐暴砍出了一个碗口大小的坑。
另一头稍微砍的尖一点，反正有那个尖的弧度就行。
随后江澈拿起铁锹开始挖坑，从大石头那里到这边两米出头一点的两个坑！
尖的一头插进坑里埋上土，这就是木屋的立柱与承重柱。
两根结束后虽说高度不一但还能用。
随后江澈挑了根合适的树干放进了两根承重柱的坑洞中间，这就是小木屋的横梁，大小还算合适。
三根木头，三角形的小木屋主体已成。
随后江澈目测好了距离在两边用铁锹各自挖出了两条小沟。
做完这些，苏青檀也是看出了江澈的具体意图。
没说话，苏青檀起身帮忙起来。
两人合力抬着一根根的树干斜着往中间的横梁上搭去，左边一根右边一根，底部就在小沟之中，如此反复了好一会，一间三角形的临时小木屋就算是搭建完成了！
不过现在小木屋还没有门，背靠的还是那块大石头，不过这不算什么大事，毕竟大半天的时间能‘砍’出一间小木屋已经是相当可以了。
这三角木屋长两米出头，高约一米五，宽约三米，火盆给推进木屋中间，随后苏青檀开始将干草铺在了火盆两边的石头地上。
三米宽的空间，这已经是很大了，只要半夜不打滚或者是乱动那都不会碰到火盆。
至于烧火产生的烟.......这三角木屋能存得住烟再说吧。
江澈拉来那些树杈给放到石头两侧，木屋与石头的缝隙虽说不大但这样也能挡住点风。
随后江澈又拉了一部分树杈层层叠叠的给堆在木屋的出口，这样也能挡住不少的风，留住不少的热气。
至于怎么出去........这可太简单了，旁边这些树干可都是没有钉子与卯榫结构的，直接推开树干那就能出去，进去后把树干给拉回来不就行了？
一番折腾夜色已经很深了，今天无雪，天上连片乌云都没有，月光直直的洒在银装素裹的大地上。
周围不是雪就是冰面，四周还算是亮堂，其次木屋里有火盆，躺下来的地方半干的草铺地，破麻衣破麻袄再铺一层，身上就穿着大棉袄睡觉，至于盖的........
江澈盖的是那三个恶霸的大棉裤，大棉袄他给了苏青檀盖。
他丹田里还有点灵力，就算生病那也好治，可便宜老婆要是半夜冻死了.........那自己还得想办法给她挖个坑埋了。
夜色更浓，这一天忙活个不停就吃了两顿饭，累饿之下心中只有股浓浓的成就感撑着。
思考着对未来的规划，江澈很快睡了过去打起了轻鼾。
火盆里的木柴发出噼啪声，苏青檀也是累的不想动弹，抱着对未来的忧虑久久难以入睡。
而就在两人忙活了一天建成‘新家’时........河谷村内，一家青砖大瓦房的院门被推开了。
“草拟吗的二傻子，你特么不是能打吗？”只见老二杨光豹手拿四根火把走出了门继续骂骂咧咧：“老子今天不跟你打，老子特么的一把火烧死你和那贱币！”
杨光豹不走寻常路，他专挑人屋后走，那深一脚浅一脚的踩着雪往村外狗剩的破屋处摸去。

第8章 无灵根，亦可修仙
好不容易来到狗剩的破屋后面，杨光豹阴笑着放了火。
随着木屋和破厨房被点着........杨光豹在雪中跑退十几米看着火势：“砍老子三弟的腿，老子直接让你去见阎王爷！”
摸了摸腰后的斧头，杨光豹没有，他就站在这寒冬天里瞅着火势越来越大。
好一会过去，预料中的惊慌声与喊叫声没有传出，不仅如此那更是丝毫人声都没有。
“咳咳。”杨光豹站在雪地里冻的咳嗽几声紧了紧棉袄。
过了会，杨光豹眉头一皱心中暗道：“前面那会里面是不是有声音？”
不走，就继续等，他要亲眼看着二傻子和那贱币被火烧死！
夜更深，天更冷，杨光豹打着哆嗦硬扛到火势渐小都没听到人声。
待得火势更小，满心疑虑的杨光豹凑近瞧了瞧烧塌了的火墙。
“特么的人呢？”
“特么的怎么没人？”
“特么的不会跑了吧？”
杨光豹一瞪眼，待回过神来后立马拔腿往自家跑去。
他得告诉大哥，狗剩那二傻子跑了！
-----------------
次日清晨，江澈起来铲雪，苏青檀烧着米粥。
“杜鹃。”
“嗯？”
“村里有没有猎户？”
“没有。”苏青檀添了把柴火：“青林山有很多野兽，很少有村民敢往山上跑。”
“好。”江澈点点头表示自己知道。
米粥煮好后，江澈小口吸溜着滚烫的米粥脑子里依旧想的是茶叶蛋和榨菜。
一碗米粥下肚，棉袄下的身体滚热，拿好斧头绳子以及木矛，江澈看向苏青檀：“我去趟山里，要是杨光虎他们找来了，你就跑或者是躲起来。”
“嗯，你自己上山小心。”
江澈点头，随后迈步离去。
待得江澈彻底消失在对面岸边的树林中后，苏青檀低着头目光闪烁。
许久，苏青檀无奈的叹了口气。
这是一个极好的逃跑机会，可这么冷的天.........自己又能逃哪去呢？
就怕是刚出狼窝又入虎口。
不管咋说，起码现在夺舍狗剩的这家伙还没杀自己的意思。
起身捡起铁锹，苏青檀慢慢的铲起了一些比较小的碎石头。
这些碎石头可以垫在左侧向下延伸的狭窄石道上，有碎石头作为缓冲，石道上的雪就不会那么滑。
来回铲着碎石头，苏青檀无意间忽然发现昨日‘狗剩’移栽过来的麦苗长得更高更旺了！
心中暗自惊异继续铲着碎石头，三十米的石道，她耗费了好大一会劲才搞好。
做完这些，苏青檀坐在草堆上休息哈着肿的跟胡萝卜一样的手。
歇了会后，苏青檀又起身将昨日江澈砍来的树冠碎枝捡好堆到一旁。
这些也整理妥当，她又拿起镰刀去割枯草........
反观江澈拎着木矛走在树林中，茂密的树林中积雪很少，土地也是冻得梆硬。
可就这么冷的天，这地方的一些树竟然还是枝繁叶茂的墨绿色。
从这里前往青林山要横穿树林大道，江澈左右看看没人也是迅速跑到了对面树林里。
约莫五六里，江澈终于看到了昨日山脚。
他选的新家距离青林山不远，而想要在这寒冬天活下来，前期必须得靠着青林山上的野味。
这次江澈的速度比上次快得多，而这也是得益于他突破到了《青山经》入门篇的第二层。
没有往山上多走，江澈穿梭在树林丛地里追寻着动物的粪便和足迹。
前面几天全都是鹅毛大雪，也就昨天雪停了。
人需要吃饭，动物也需要觅食。
而没什么攻击性味道又好的野鸡，自然是江澈的首选猎物，他可不指望他手里的木矛能有什么大的建树。
约莫半个时辰，江澈终于看到了一坨还算新鲜的鸡屎。
蹲下用木矛将鸡屎戳碎，里面似乎有些浆果科类的种子。
目光微动抬起头扫视着四周，随后江澈轻着脚在四周巡察了起来。
不到一刻钟，江澈便看到了一只貌似睡熟了的野鸡！
野鸡这东西极为耐寒，哪怕零下三十度都不一定能冻死它们。
手起矛落又是精准命中！
野鸡蹦起扑腾两下，最后一头栽倒在雪地里。
江澈笑着走去，这野鸡不比那天的小，看来这两天的肉食是没问题了。
弯腰捡起野鸡，江澈忽然感觉到有东西在盯着自己。
没有轻举妄动，江澈缓缓扭头看向自己感觉的方向。
那片枯败的灌木后方，一只傻里傻气的傻狍子正直勾勾的看着江澈。
江澈绷紧的身体一松摇头失笑，他直起腰对着傻狍子一招手：“喂，傻狍子。”
狍子这种生物属于‘鹿科’，江澈野外作战经验丰富不可能不认得。
前世部队里有个东北兄弟就说过你见了狍子不用追，你原地不动假装在忙它自己就会好奇的走过来看你在干啥。
江澈这一嗓子出去，那傻狍子眨眨眼，随后转身走了蹦跶了几步，见两脚兽不追自己，傻狍子又停下回过神歪歪头看着江澈。
此时的江澈蹲下来手拿斧头慢慢扒着雪。
傻狍子看了一会，最后走过灌木丛来到江澈旁边伸头去看江澈在干嘛........
半个时辰过去，江澈手拎野鸡，肩扛狍子下了青林山。
小跑穿过树林大道一路向东！
很快，满载而归的江澈回到了峡谷之中，而此刻，苏青檀刚刚割好第一抱枯草！
当苏青檀看到满载而归的‘狗剩’后眼睛直接瞪大了。
能在寒冬天猎到这么大一头鹿........她是真的震惊！
震惊之后就是惊喜，这么大一头鹿如果省着点吃，吃个一个半月都不成问题。
江澈扛着鹿拎着鸡爬上石台后直接将猎物往苏青檀面前一丢：“今天敞开吃，吃个饱的！”
暖阳照射下的午后，江澈嘴角流油的靠在一块大石头上啃着鹿腿肉，这大口吃肉的感觉.......那叫一个香！
“吃肉不吃蒜，香味少一半，可惜没蒜。”
啃着鹿肉，江澈默默将大蒜的种植加入了计划单中，而笼罩苏青檀心头的阴云也是小了几分。
此后一周里，江澈哪也没去就待在这石台上修炼《青山经》。
而从这山壁下伸出来长七八十米，宽约百米的大石头江澈也给其命了个名：风波台！
在第七天的深夜，江澈忽然有感睁开了眼。
《青山经》入门篇第二层到第三层的那层窗户纸，破了！
大喜之间，江澈迫不及待的用意识进入到了脑海中的青山之中。
云烟雾绕，仙音缥缈，一时间江澈感觉自己好似置身仙境。
青山之巅有石台，石台之上有人烟。
那是一位皓髯老者。
老者招手，江澈便不受控制的被牵引而来落座其对面。
“您老是？”江澈压着心中的震惊，他万没想到这青山里还有人。
老者微微一笑，此间仙音荡漾：“无灵根，可修炼否？”
“无灵根，可登仙否？”
“无灵根，可证道否？”
江澈有些不明所以，面对老者灼灼的眼神，江澈试探性的开口：“我看过书，没灵根，修不了仙吧？”
老者笑容不变，此间仙音再次荡漾：“五行转轮无极，阴阳造化无极，乾坤寰宇无极。”
“无灵无极，有灵有极，无灵无始，无极无始，无灵........当为无穷。”
“既无穷，那凡夫又未尝不能修炼，登仙，证道！”
“既无灵根，那凡夫前路，当为无穷！”
江澈眨眨眼没说话，他感觉面前这老头可能是个疯子，他说的这些乱七八糟的都是些什么玩意儿？
什么无极有极的，打太极呢？
而老者说完后伸手一点江澈眉头：“你既踏入《青山经》入门篇第三层，那老夫便守信让你重塑身躯，可你重塑身躯之后仍旧没有任何灵根，你且好生修炼吧。”
话音落下，老者如风般消散，只留下一块鸡蛋大小的发光石头落于原地。
持续的懵圈中，风波台三角木屋里，狗剩的身体伴随着沙沙声化作飞灰逐渐消散，而这声响，自然是将不敢睡的太深的苏青檀给惊醒。
当她眼睁睁的看到狗剩化为飞灰后，眼里的惊恐几乎要溢出来。
她不敢动，也不敢出声，只是身体绷紧的躺在原地一动不动。
而过了一会后，火盆里火光的映照下，江澈重塑的身躯开始逐渐显化而出。
先是双脚，再是双腿，而后开始停顿。
青山石台上，江澈的意识看着面前凝聚出的双腿微微沉思，沉思不到三秒，理想中的完美神枪赫然凝练而出！
嘴角一翘，江澈继续想象着理想中的自己，腹肌必须要有，身材要足够完美的倒三角，就跟李小龙一样。
肾的话按原先想的不变，四个。
心脏的话，还真能挪到右边。
其余都搞定后，江澈看着头部陷入沉思，这下足足过了好一会江澈才开始去想象。
很快，就比前世帅一点点的自己出现在面前，紧接着就是头发，为了贴合这个修仙世界，江澈只能给自己搞了个长发。
当理想中的肉身出现在眼前后，江澈的意识大笑一声飘了过去。
而此刻的三角木屋中，苏青檀撑起胳膊肘睁大眼睛借着火光看着江澈那完美到不能再完美的身材，那一身的肌肉线条流畅而又不夸张，全身每一处都透露着说的出的阳刚之美！
不知何时，苏青檀的另一只手已经伸了过去，就在其指尖触碰到江澈的腹肌时.......那种触感让她骤然回神羞红了脸。
心脏砰砰狂跳，苏青檀连忙转过身侧躺下来。
可人是躺下了，但思绪却是飞了起来：“这就是夺舍狗剩那人的本体吗？”
“他怎么这么年轻还这么帅？”
“难道他吃了驻颜丹？”
“不对，夺舍之后驻颜丹没用，可他那么年轻难道就有元婴期的修为？”
胡思乱想中，苏青檀心中一震生出了一个不可思议的念头：“难道.......他不是这个世界的人？”
她读过的典籍极多，这其中自然包含古澜星的历史之类。
修士的修为在达到大乘期之后便可飞升仙界，而仙界之下的修炼界可不止古澜星一个。
无论古今，哪怕是现在古澜星上都有其他星球的修仙者存在。
这些人要么是以大修为横渡星空而来，要么是用其他特殊手段过来。
在苏青檀眼里，占据狗剩肉身的这家伙兴许就用了什么特殊手段，不然的话.........放眼整个古澜星也没有这么年轻的元婴大能！
想到此处，她之前觉得不合理的地方瞬间就合理了，就好比元婴大能夺舍后怎么会这么弱？
要知道再弱的元婴大能夺舍后，那灵魂之力都能灭凡人如踩蚂蚁。
心脏跳的更剧烈了，苏青檀也不知道自己是怎么想的，她现在就是想转过头偷偷的再看一眼，真的就是一眼！
感觉着他可能没醒，苏青檀缓缓扭头，目光扫过上身然后往下.........满是黑灰的脸上瞬间通红，随后赶忙回过头控制着呼吸。
脑袋里纷乱的念头中，有一条似乎越发明显........
这么年轻，又都长在了自己喜欢的点上........
那他以后看到自己的真容后对自己动手动脚咋办？
自己是不反抗呢，还是反抗呢.........
“哎呀，好烦啊！！”
苏青檀咬了咬唇闭紧了眼，她真不知道自己是怎么生出这个念头的........
而此时江澈的脑海里，青山中，老者留下的那块发光石头也在消散。
随着石头消失，老者的所有痕迹也是尽皆于无。
而江澈皱着眉看着《青山经》的最后一页默然无语。
那块石头唯一的作用就是给他留了句话，而那句话便是让他看《青山经》的最后一页。
这最后一页写的不是修炼功法，写的是.........
【小伙子，方才老夫都是吹牛皮的你不要当真，老夫我有灵根。】
【老夫有个朋友姓韩，他说没灵根不能修炼。】
【但我不服他，我就想拎个凡人试试。】
【你运气不错，我恰巧拎到了你。】
【这《青山经》是老夫琢磨了三万年之作，老夫本以为不行，结果你竟真修炼入门了！】
【老夫虽不知道你是怎么做到的，但老夫要羽化了，你后面加油吧，这《青山经》老夫只编到了元婴期，后面老夫也想不到咋编。】
【其实你也不亏了，你每个境界都卡在寿元将尽的时候突破，等你突破到元婴期你都起码多活了千年。】
【另外还有一件事，那就是你那原身的星球挺有意思，老夫就不多说了，老韩约了老夫去蹦迪，拜拜。】
看完这《青山经》的最后一页，江澈拿枪那么多年的手微微有些颤抖。
“我！”
“草！”
“你大爷的！”

第9章 硕大麦穗
青山石台上，江澈仰天大骂！
他骂的是那老道人的‘苟’！
可骂过之后转念一想自己还确实应该谢谢人家，如果不是那老道人将自己给拎过来..........自己早殉职了。
想到此处，江澈叹了口气对着天空拜了拜：“还是多谢了，你算是给了我一条命。”
“至于我是怎么成功的........你要是没了命根子你也会拼命.........”
重新翻阅《青山经》，而这时《青山经》后续的部分才算是彻底打开。
他之前只能翻开第一页，现在是任何束缚都没了。
翻到第二页，开头便是一连串的修炼境界：凝气/练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大乘。
这些境界都有对应的解释，江澈是越看越心惊这个世界的瑰丽。
后面几页是老道人的一些注解，说是注解，实则更像是一种吹捧自己的‘炫耀’。
就比如：【世间大多修炼之法皆是普通之法，少数修炼之法自称完美，可他们的完美，在老夫眼中一文不值。】
【练气境分九层之法，十二层之法，可老夫修行数十万年，有感而发创出这第十三层之法。】
【练气九层筑基，乃为普通之辈，练气十二层筑基，可称天骄，而老夫练气十三层，应为天骄之上！】
所以这《青山经》的练气篇足有十三层修炼之路的注解，讲解的极为细致。
普通修炼之法：三层气旋可灵力外放，六层气旋趋于液态，九层压缩液态灵力筑基。
而《青山经》在练气一层就能做到灵力外放，在九层的基础上不断压缩，压缩到极致的十三层，依照老者的说法，这是打下了完美的地基。
随后就是筑基篇的炼丹术、炼器术、阵法之术、制符之术等等，但这些对现在的自己而言有点太过遥远。
通篇看下来，江澈所得到的信息只有这些，至于神通术法之类........也不知是那老者忘了还是对这修炼之法没抱希望，总而言之就是没有。
不过江澈也不知道神通术法那些，毕竟他连这修炼之路都是初次接触。
继续待了一会探查了一番青山，一番无所得之后江澈也是意识回归。
三角木屋里，江澈缓缓睁眼，而第一个感觉就是冷！
之前的大棉袄被他压在身下，这寒冬天不穿衣服他不冷谁冷。
当江澈发现自己衣不蔽体的第一反应就是扭头去看便宜老婆，此时的苏青檀平躺着，呼吸均匀似乎还在睡觉。
江澈轻手轻脚的快速穿着衣服，原本还很大的棉袄这一穿上倒显得小了不少。
他这身高，可是按照前世的自己来的。
穿好棉袄棉裤重新躺下，江澈伸手将神兽给摆正换了个舒服的位置：“得想办法搞点钱了，这没裘衣内裤怎么穿怎么别扭。”
心中想着，江澈内视了一下丹田，之前入门篇三层的灵力气流此刻变成了一个气旋，哪怕他无意催动，这气旋都在缓缓旋转吸纳着四周稀薄的灵力。
对照练气篇的描述，自己现在应该是练气一层！
虽说只是练气一层，但在自己的感觉上，这练气一层比之前入门三层的灵力都还要多出十倍不止！
-----------------
次日清晨，江澈先行走出三角木屋去看他那之前种下的三十二根麦苗。
如今距种下麦种之日已达十天之久，而现在这三十二根麦苗足足长到了一米三的惊人高度！
不仅如此，麦秆之上的麦穗足有二十厘米长，比成年男人的大拇指还要粗！
看了看麦穗，江澈心中满意无比：“最多再来三天应该就能彻底成熟了，到时候尝尝味道剩下的全种下去！”
看完这地方的麦穗，江澈又看了看一周前开垦出来的那片麦地。
那片麦地只有三平米左右，但这三平米大小的地却是种上了上百根麦苗。
七天时间，这些麦苗长得青翠无比，并且大多都长到了八十厘米左右！
蹲下身单手按在大地上，江澈心中默念：“沃土。”
体内气旋开始飞速旋转，灵力开始化作奇异之力倾泻而出。
肥了肥地，江澈起身默念：“甘霖。”
随着云雾聚拢甘霖落下，这些麦苗越发青翠了起来。
七天时间没去上山打野，家中的鹿肉已经所剩不多。
依照苏青檀的想法，十斤的大米外加一只四五斤重的野鸡再加上一只六七十斤重的狍子起码能吃个一个半月。
可结果却是江澈很能吃，江澈不仅能吃还让她放开了吃。
在只有消耗没有收入的情况下.........现在大米早已吃完，鹿肉顶多还有两顿。
如果省着点吃，再撑个四五天也没问题。
三角木屋前，苏青檀走了出来，她没吭声，只是向着风波台右侧的隐蔽处走去。
那地方江澈挖了个坑，放了个木桶进去当简易‘茅厕’。
上完茅厕回来，苏青檀用雪洗了洗手准备开始生火做饭，而江澈已经拿好了绳子斧头以及木矛准备上山。
狗剩的身体是矮瘦黝黑，江澈自己的身体那是挺拔健壮，临行前江澈喊了声苏青檀：“我上山去了，你还是老样子，有人来了你就跑。”
苏青檀点点头应了一声，随后加了句路上小心。
江澈点头转身向着风波台左侧石道走去，刚走五六步江澈脚下一停回头看了过去：“喂，你就一点也不好奇？”
苏青檀抬头看来犹豫了一会：“如果我知道了你的秘密........你会杀我灭口吗？”
江澈略一思索低声道：“也许会吧。”
苏青檀低下头继续烧火：“我什么都不知道，路上小心，狗剩。”
江澈转过身继续往前，几步之后，江澈的声音传了过来：“我叫江澈，江水的江，清澈的澈。”
苏青檀手上一抖心中默念：“江.......澈。”
待得江澈消失在对岸的树林中后，苏青檀站起了身看向了风波台下的冰面.........
他已经告诉了自己名字，如果自己再不趁此机会逃走.........
一小块雪水煮鹿肉吃掉，苏青檀下了风波台向着远处树林中走去。
【四更奉上。】

第10章 硬刚野猪
“我需要盐！”
林地的冻土上江澈快步穿行：“光吃粮食和肉不吃盐可不行。”
“另外锯子，绳子，锄头，各类菜种我都需要。”
心中盘算着自己需要各种的物资，江澈决定攒点猎物回头去镇上给卖掉换点钱。
走到半路，江澈忽然停下脚步弄了点土出来。
泥土与雪水混合，随后江澈在自己脸上抹了抹。
自己脸上的干净和身上的衣着极为不搭，如果这样被人看到........谨慎为上还是暂时伪装一下吧。
将脸给弄脏，随后江澈重新戴上棉帽，这一下整个人的气质变了不少。
继续上山，江澈一刻不停。
七天的时间雪化了不少，但由于天气太冷，大部分雪都成了略显坚硬的冻雪，踩上去嚓嚓的响。
手腕和脚腕被寒风冻得生疼，饶是如此江澈也没用灵力来御寒，现在自己只是练气一层，这点灵力还是留着应付危机吧。
没了狗剩那副孱弱的身体束缚，江澈现在的速度比之前起码快了三五倍不止。
很快，五六里的路小跑而过，随后江澈就往山上爬去。
没有执着寻找野鸡的踪迹，他这次的目标是大一点的野兽，最好是野猪这类。
根据前世的知识储备，野猪通常在傍晚和清晨活动，当然夜里也是可能，至于上午和下午几乎是罕见。
河谷村距离青林山最近，但河谷村貌似没有猎户，这布满冻雪的山上雪层极为完整。
在山里穿梭了半个时辰，江澈看到了一连串的巨大脚印，这脚印比他的脑袋还大，并且看起来好像是虎爪印。
“老虎！”江澈心中一沉，他是深知老虎的恐怖。
一头成年老虎，无论是速度，力量，爆发力，机动性还是耐力都是极为优秀，可以说老虎除了不会飞之外.........其余各个方面几乎都能达到完美级别。
下意识的后退半步，江澈可不敢继续追踪下去，以自己现在的力量........自己一个滑铲估计能让老虎吃饱。
立马转身调头，这片区域他是不敢再去探索了。
“狗剩这家伙到底是怎么在山上活下来的，老虎的领地意识那么强，难道他就没碰到过老虎吗？”
心中想着，江澈耗费一个时辰跑到了相对的山腰，一番搜寻，这次他是终于看到了野猪的脚印。
一路上其余动物的脚印他都没去理会，而野猪........令其兴奋！
顺着野猪的脚印不断追踪，一刻钟后江澈终于在一处阴暗的枯木丛中看到了一群黑色的野猪！
“一，二，三.......六！”
“竟然有六头。”江澈目光火热舔了舔嘴唇，手中的木矛缓缓放在雪地上，随后抄起腰后别着的斧头慢慢摸了过去。
就在江澈接近野猪五米范围的时候，其中一头野猪忽然抬头看了过来，紧接着一声嚎叫，两头大的野猪以及三头小的野猪拔腿就跑。
而留下来的，是体型最大，脸上獠牙最长的那头。
江澈不再潜行缓缓站了起身：“大家都是为了活着，来吧。”
一声嚎叫，那野猪凶悍无比的冲了上来，猪头一低，脸上那俩尖锐的黄色獠牙宛如刺矛！
江澈扭身闪躲，而那野猪一个急刹车踢翻雪再次冲击而来。
江澈再次扭身同时一斧头砍在猪皮之上试试强度。
这一斧头下去，那野猪皮只是破了点皮，而这更是激怒了野猪！
更为急促的嚎叫声不断，野猪仍旧冲锋。
江澈张嘴咬着斧头柄再度闪躲，而这一次他追着冲撞后的野猪而去。
野猪刹车掀翻雪层，江澈瞅准其冲锋停止后的短暂瞬间直接拽着猪脸上的一根獠牙斜着滑铲另一只手抓住另一只野猪獠牙！
斧柄上被咬出深深的牙印，江澈喉间发出低吼用上全身之力把野猪往旁边树上一砸！
野猪腰部被砸在树干上，树枝上的冻雪纷纷砸落而下，江澈再次低吼，再次拧动野猪往树上一砸！
野猪的嚎叫声更大，这次他缩着头拼命拽着江澈，一人一猪在雪地里疯转角力，几息后这野猪原本向后的力量忽然向前猛冲，而江澈此刻的背后就是那大树！
江澈低吼，右腿深深插进雪里的山地中，双臂用力，棉袄下的肌肉坟起！
这是力量与力量的比拼，这是纯粹暴力的决斗！
要么江澈被它杀了吃掉，要么他被江澈斩杀吃掉！
这野猪起码一百多斤，而他这全力冲锋饶是江澈不断抵挡但仍旧止不住退势！
眼看到了树干下，江澈忽然腰腹用力双腿腾空踩踏着树干在半空中‘走’了半圈！
借着野猪的冲击力和自身的力量与灵力，江澈死死攥着野猪的两根大獠牙直接将其倒拉而起使之腹部对天！
江澈落地，野猪在空中划过半圈随后被江澈狠狠砸在面前的雪地上！
鲜血自野猪口中流出，江澈右手松开獠牙抓起嘴里一直咬着的斧头直接砍向了野猪嘴！
“扑哧！”
“扑哧！”
“扑哧！”
纯粹的暴力美学被江澈演绎的淋漓尽致，待得江澈靠在树下大口喘气时，那一百多斤重的野猪已然腹部朝天的毙命！
许久，江澈缓过来气这才走向死去的野猪。
杀一头一百多斤重的野猪都需要如此费力，若自己碰上了山君........那结果可想而知。【老虎的别称。】
将这一百多斤重的野猪扛在双肩之上，江澈脚下的雪直接陷了大半。
“起码得一百四十斤重！”心中振奋同时不敢久留，江澈连忙朝着山道走去。
来到山道上，江澈丢下野猪用绳子绑着将其推下，随后自己也是滑下山道.........
一番折腾，半个时辰后江澈可算是下了山。
眼见时间逼近正午，江澈目光微闪一咬牙决定去趟镇上！
这野猪是新鲜的，如果过了一夜........不一定还能卖出好价钱。
其次剩下的鹿肉如果省着点吃足够便宜老婆吃上个两三天。
没有浪费时间，江澈吃了把雪扛着野猪就往树林大道走。
顺着树林大道，从临近上午走到天黑，江澈终于是看到了青林镇的轮廓。
不顾身上的酸痛，江澈咬着牙继续前行。
待得江澈进了镇子，天色已经是彻底黑了，不过月光很亮，镇子里也有不少积雪，整体还是只比白天暗上那么一些。
挺拔的身材配上一头极大的黑色野猪，其肩上，胸前，背后的棉袄都是沾染了野猪的血迹，这一形象下来，镇上那些出来吃饭的人见了江澈都是躲着走。
站在街上，江澈思索片刻动身拦下一位携带女伴的青年：“小伙子，钱老财家的后门往哪走？”
这青年看着江澈，又看看江澈肩膀上的野猪双腿不由发软：“您找钱大善人啊？在，在那边，您这样走.........”
顺着青年指的路，江澈七拐八绕的终于是来到了钱老财家的后门。
这个点儿，正常人饭都吃完了估计正琢磨着造娃呢，可江澈现在没有回头路。
自己住的那地方距离青林镇足有一百多里地，自己还能再扛着野猪走回去？
回去是不可能的，把野猪放着放一夜明天再卖那也是不可能的。
砰砰砰敲响钱老财家的后门，很快一个丫鬟的声音在里面响起：“谁啊？”
“卖猪肉的。”
“啊？明天再来吧，今天已经很晚了。”
“刚打的野猪，出来看看也行。”
“噗嗤。”门里传出笑声：“刚打的野猪？唬谁呢？明天再来吧，今晚不收了。”
江澈心中微急连忙道：“姐姐，麻烦通融一下，开门看看吧。”
“哼，叫谁姐姐，登徒子。”
“小兰，你跟谁说话呢，外面是谁？”一个声音低沉的男声由远到近。
江澈不再吭声仔细听着。
“小兰见过陈护院，外头有个自称杀了个野猪的要拿来卖，依我看啊，他保不准是咱们府上哪个丫鬟的相好，今晚是来私会来了。”
陈护院微微点头：“这倒也是，我看小芳近几日有些心不在焉的，要不要把小芳喊来？”
江澈心中轻叹自己还不如人家一个丫鬟和护院，自己在风波台吃不饱穿不暖的，他们这些丫鬟护卫还有心思谈情说爱.......
见他们商量着要喊小芳，江澈赶忙道：“陈护院，我真是来卖野猪的，今天上午刚杀的！”
里面静了一下，随后陈护院低沉的声音传出：“你从哪来？”
“河谷村来。”
“撒谎。”陈护院沉声道：“河谷村我不是没去过，那地方到镇上起码有一百里地，你说今天上午杀的，你怎么可能只用大半天就走完那一百多里雪路。”
“陈护院，真不骗您，这真是上午杀的，您要不信可以来验验血迹。”
“小兰，把门打开，本护院倒是要看看这是何方神圣！”

第11章 非一般的地主
随着落锁的声音，后门慢慢被拉了开来，开门的丫鬟小兰推到门侧，后门正中，一米七高但身材壮硕的陈护院将手搭在腰间的刀柄上看来。
屋檐的灯笼下，陈护院打量了一下上半身满是污秽的江澈，当看到江澈比自己高一头还身形健壮后立马信了三分。
当看到地上那一米多长的大野猪后，陈护院的目光已经是震惊中带着几分不可思议。
河谷村到这，那可是一百多里的雪路啊。
这种天气下，这人敢上山打猎还能猎到这么大一头野猪？
开门前的轻视荡然无存，陈护院很谨慎的抱拳开口：“原来是位壮士，刚刚多有得罪。”
江澈有样学样的抱拳道：“没事，只是这野猪........你们收不收？”
陈护院没怎么去看野猪，他只是看着江澈：“这事儿我得通报我们老爷，您要不在这稍等片刻？”
江澈点头：“行，劳烦您通报，我在这等会。”
陈护院点头给小兰使了个眼色，随后手按刀柄快步向府中跑去。
钱老财是青林镇最大的大财主，他这片宅子近乎千平，他手下护卫众多，仆人更是极多。
此刻的钱老财坐在书房里拿着本书教导着十二三岁大的儿子钱小虎。
“虎子，你知道这个乱世啥最重要吗？”
钱小虎想都没想直接道：“金子！金子最重要！”
钱老财哈哈一笑揉了揉儿子的头：“虎子啊，在这乱世，金子固然重要，但比金子更重要的是人才！”
“人才？”钱小虎似懂非懂：“爹，什么是人才？”
钱老财笑着道：“能打能杀能拼命的就是人才，但这种人我们得拉拢到手心里才行，不然的话这种人对付咱们，那可是头痛的狠呦。”
“爹，那咱们府上有人才吗？”
钱老财点头：“有啊，很多，比如陈护院就是个人才，当年爹去运货的时候碰到了黑狼寨的山匪，那时候爹的护卫都死了，就剩陈护院这个毛头小子。”
“当年陈护院还是个仆人，但他是真有本事，他能背着你爹拼命跑个大半夜，这个就是人才！”
正教育着儿子，敲门声忽然响了起来：“老爷，外面来了个壮士要卖野猪。”
“野猪？”钱老财微微皱眉抬起了头：“外面冷，进来说话。”
“是，老爷。”推门声响起，陈护院进门后又轻轻的闭上了门。
“细说来听。”
“是！”陈护院抱拳低头：“方才小人在府上巡逻，恰巧听到丫鬟小兰在后门与人对话，小人上前一问才知是位来卖猪的壮士。”
“这壮士比小人高一头，看其体型也是健壮，他脚旁野猪一米多长，粗略一看估计得有一百四五十斤重，另外这壮士是从河谷村那边来的，他说他那野猪是今天上午刚杀的。”
“什么？”钱老财忽的站了起来，前半段还好，这后半段属实把他给惊到了：“老陈，他是坐马车来的？”
“回老爷，他腰间只有一把斧头和一捆绳，其他啥都没有，据小人看他鞋泥推测.......他应该是扛着野猪走来的。”
砰的一声，钱老财一拍桌子直接就往外走：“快快快，快请壮士去厅堂坐。”
“来人，准备上等酒菜和银子，虎子，去找你娘玩。”
“张护卫，通知下去，把府上的灯笼全部点亮！”
一番吩咐，钱老财亲自和陈护院来到了后门。
在接近后门的一个转角，钱老财脸上露出亲切的笑容小跑了起来，虽离得还有十几米，钱老财的笑声就已经传去：“哎呀，让壮士久等了，快，快请进。”
后门口，江澈有些莫名其妙的看着小跑过来的两人，虽不明所以，但江澈还是客客气气的学陈护院抱拳对着钱老财微微躬身：“见过钱大善人。”
“哎呦，多礼多礼，壮士快请进。”
“我那野猪........”
“老陈，搬不搬的动？”
陈护院撸起袖子一拍胸脯：“放心吧老爷！”
一百四五十斤对成年男人而言并不算太重，更何况是身形壮硕的陈护院。
而陈护院近前一看那野猪的致命伤登时更为心惊，致命伤全都在野猪嘴脸处，这模样........八成是正面硬刚杀死的。
看到这，陈护院觉得有必要提醒一下老爷，当即陈护院笑着看向江澈：“这位壮士，您这手段厉害啊，您是正面砍死的这野猪吧？”
江澈看了眼地上的野猪随后一笑：“侥幸，侥幸而已。”
陈护院比了个大拇指点头道：“猛，真是强人！”
钱老财赞赏的看了眼陈护院，随后更为客气的请江澈移步厅堂：“壮士面生，想必是初来乍到，还请壮士移步大厅喝杯热酒暖暖身。”
“不用不用，我就是来卖野猪的。”
钱老财笑着道：“小老儿我喜欢交朋友，壮士如此生猛，小老儿不请壮士喝杯酒那都是小老儿的不对，壮士不必多心，请。”
江澈见拗不过只能点点头：“那好吧，就喝杯酒我还得走。”
钱老财点着头应和，不管现在咋说他都要将江澈给弄进厅堂里坐坐。
进了地主家的后花园，这地方灯笼盏盏亮堂无比，青石铺就得小径上丝毫泥巴与积雪都没有，这一路无论看什么地方那都是灯笼明晃。
江澈看着看着心中惊叹：“这就是地主吗？这规模是真气派，这么多灯笼，这一晚上得花多少钱。”
惊叹于地主的豪奢，两人在一众护卫的跟随下进了明晃晃亮堂堂的大厅堂。
雕梁画栋，金碧辉煌来形容这厅堂毫不为过，就连地上的地板，那都是光可鉴人的石板！
江澈看了眼脚上满是泥巴的破棉鞋..........
钱老财注意到后立马伸手请江澈进去：“壮士随意，小老儿这没那么多规矩，快请坐。”
江澈点点头，满是泥巴的破棉鞋踩在了这光可鉴人的石地板上。
刚刚坐下，一个容貌不错的少女端着个托盘而来，托盘上是白色的布巾以及一盆热水。
“壮士洗洗尘，小老儿给壮士倒杯热酒。”钱老财说着，伸手拿过桌上用热水烫着的一壶酒。
“这，这不用了，我就是个卖猪的。”
“壮士客气了，洗把脸洗洗手吧，马上下人就把菜端上来了。”
“这真不用了，我卖了猪就走。”
“壮士莫急，小老儿这有小老儿的规矩，看壮士身形伟岸，想必也是短暂落寞。”
“小老儿平生最喜结交江湖中人，今日小老儿若不请壮士喝杯温酒，以后小老儿又有何颜面去见江湖中人？”
这番话说的江澈难以拒绝，当下只好洗洗手洗了把脸，洗好脸后，江澈看着人家雪白雪白的毛巾.......
用吧！反正人家有钱！
擦过手和脸，钱老财更是笑着道：“壮士容貌果真英伟，来，小老人敬壮士一杯。”
江澈应着声只能接过酒杯，不过他没敢立马就喝。
钱老财见状伸手拿过江澈手里的酒杯一饮而尽，随后拿起另一个酒杯当着江澈的面倒了一杯：“壮士请。”
“多谢钱大善人。”
杯酒下肚，江澈没感觉多辣，他只感觉这酒就比自己那里的米酒度数稍浓一点。
“壮士豪爽，若壮士看得起小老儿，那就喊小老儿一声钱老哥吧，喊大善人过于生分了。”
江澈在这一连串的攻势下仍旧冷静：“我就一个小村民，喊老哥就太冒昧了，我喊您钱老爷吧。”
钱老财笑着点头：“也行，来，再喝杯暖暖身子。”
而这时，陈护院走了进来：“老爷，那野猪称好了，一共一百四十七斤。”
江澈闻言连忙道：“内脏什么清理出来了吗？”
陈护院开口：“整猪称重，我家老爷绝不搞虚的。”
江澈解释：“不是搞不搞虚的，我的意思是把内脏都掏出来，我卖的是猪肉，不能占你们便宜。”
钱老财笑着看向江澈：“壮士，敢问贵姓大名啊？”
江澈略一思索：“钱老爷喊我小江就行。”
钱老财点头：“原来是江壮士，那野猪江壮士不必多问，该给多少钱，小老儿溢价两成收了。”
说着钱老财伸手从怀中掏出一个钱袋，里面全是白花花的银子。
“咱镇上养的猪，肥肉和五花是六十文一斤，野猪肉贵点但贵不到哪去，江壮士能来小老儿府上卖猪这就是有缘，小老儿按一斤一百文收，凑个整一百五十斤，十五两，给，壮士点点。”
江澈心中微惊：“不，那行情价就好，这多了，我不能收。”
“江壮士是瞧不起小老儿？”
“没有没有........”
“没有那就收下，全当是缘分了。”说着钱老财看向陈护院：“老陈，催催厨房赶紧上点硬菜热汤。”
“好嘞，老爷。”陈护院连忙跑了出去。
陈护院刚走，江澈就要开口，而钱老财根本不给江澈说话的机会立马又道：“看壮士这衣服都弄脏了，坐到一起就是有缘，小蝶，给壮士量量尺寸速速拿套棉袄来。”
话音刚落，丫鬟小蝶就拿着早已备好的软尺走了过来。
都不等江澈拒绝，这丫鬟就已经上手量了起来.........
从见钱老财到现在，江澈几乎都没机会说话，而就如此短的时间里坐桌，洗脸，喝酒，给钱，现在又量身材拿衣服.........这一套下来........谁还能不对钱老财笑脸相迎客客气气？
面对钱老财如此的热情，江澈心头愈发冷静：“钱老爷，您这么客气，不会有啥要求吧？”

第12章 手眼通天的人物
“江壮士多心了，小老儿能有啥要求？小老儿就是喜欢交朋友罢了。”
钱老财说着又倒了杯酒：“十几年前有一晚小老儿晚上跑货，当时有伙亡命徒想杀小老儿抢货，有趣的是他们中的老大认识我，但我不认识他。”
“一番交流小老儿才知道我曾经帮过的一位壮士是他故去的大哥，当时小老儿有些唏嘘，后面索性那趟货不要了，全送他们，后来这些人成了咱们玉带山脉的马刀帮，如今帮众数千，到现在我们关系都还铁着呢。”
江澈点点头心中感慨：“这钱老财怪不得能当大地主，这眼界和手段.......”
之前听便宜老婆说狗剩都会受到钱老财小恩小惠的优待，之前自己还有些不信，现在看来估计是真的。
如果钱老财真是这样一路过来的，那恐怕现在在玉带山脉提他的名都能畅通无阻。
很快，八个菜两个汤上来，期间钱老财一直都是笑呵呵的。
而面对一桌子的美味，江澈也是有些饥饿难耐，他早上就没吃饭，中午更是没东西吃，如今走了大半天的路现在又是大半夜........
但江澈还是收敛着形象慢慢吃着，这可不能让人家给笑话了。
而江澈的克制愈发让钱老财觉得此人是暂时落寞，能靠着一把斧头单杀一头大野猪，还能扛那么远的路找到自己后门.......
这八成是听说过自己的传言，亦或是某位江湖中人告诉他的，不然的话一般人岂会在半夜敲自己后门来卖野猪？
吃饭间，钱老财的言语也是极为有分寸，他什么都不多问，但好像什么都问了一点点。
所有的一切都拿捏的恰到好处，恰当到江澈能说，不多说。
八个菜被江澈克制的吃了个大半，钱老财席间几乎是没吃，偶尔举筷还都是请江澈喝酒。
酒足饭饱，给江澈的新棉袄也送上来了，那是一整套合适的棉袄，棉裤，棉鞋，棉帽以及裘衣！
江澈说不要，但耐不住钱老财的一再推让，最终只能承了这个情无奈收下。
“江壮士，时候不早了，你今晚在我府上的客房住下吧，顺便洗个热水澡。”
江澈闻言赶忙拒绝，但钱老财却说这么晚回去，还要走一百多里的树林大道，夜色这么深可能会有山匪出没，路程极为凶险。
江澈知道普通的拒绝怕是拒绝不掉了，当即开玩笑似的道：“钱老爷，我今晚摸黑回去也许会被山匪砍死，但我要不回去，我家里那位会哭。”
此话一出钱老财愣了一下，愣过之后钱老财笑着摇头：“好，好男人，江壮士真乃大丈夫也，那小老儿就不‘夺人之夫了’，请，小老儿送壮士一程！”
一路热闹走到后门前，陈护院适时过来递上了一个钱袋以及一柄带鞘的刀。
钱老财拿过钱袋和刀递给江澈：“江壮士，高山地远路上凶险，这刀你拿去防身，这袋银两是小老儿的一点小心意，壮士一定要收下！”
江澈看着钱老财脸上的神色，思忖了片刻郑重抱拳微微躬身：“在下江澈，大恩不言谢，以后我必报之！”
钱老财点点头：“保重！”
“保重！”江澈接过钱袋和刀以及包裹里的衣服大步离去，很快消失在了夜色之中。
到了这时，钱老财才笑呵呵的转过身命人关门，而陈护院也是笑着开口：“恭喜老爷又结识一位豪杰。”
钱老财哈哈一声往回走去：“是不是豪杰尚不能作下定论，不过此人眉宇间英武之气不凡，想必日后大有成就。”
说着话钱老财忽然皱眉：“老陈，你说老夫是不是给少了？要是送匹马的话会不会效果更好？”
陈护院笑笑没说话，钱老财自言自语的继续往前走：“是应该送匹马，这人肯定能成事，啧，坏了，这次没考虑周全，还是时间太短，他若能留住一晚老夫必能想清楚该给什么。”
“不过河谷村什么时候出了这样一个人物？老陈，你明日骑马带点礼物去拜会拜会黑狼寨的周老大，让他后面去河谷村收年供的时候给我留意留意，如果真见到了江澈壮士，万不可收他的年供。”
“好的老爷，明儿小人就过去，还有别的吩咐吗？要不要派人打听打听？”
“不用。”钱老财淡声道：“派去的人若被他发现，我这一晚上的功夫可就白费了。”
“懂了，还是老爷考虑的周全，小人还是目光短浅了。”
-----------------
话说江澈从钱老财府上的后门离开后也没出青林镇。
现在已经是半夜，如果这会回风波台.........起码天亮自己才能到。
自己想买的东西还没买到，起码要等明儿一早买齐了东西再走。
至于便宜老婆........其实都不算自己便宜老婆了。
之前自己占据狗剩身体的时候，自己可以当她是便宜老婆，但现在.......
一晚上不回去就不回去，何必多念其它？
花开两朵各表一枝，目光来到苏青檀这边。
清早在江澈离开后，苏青檀也是离开了风波台，不过她没有选择逃走，而是选择挖了点野菜回去。
在她看来打猎都是全凭运气，如果江澈没能打来猎物，那起码还有自己挖的点野菜撑个几天。
时间到了傍晚，苏青檀皱起了眉头，因为这次江澈离开的时间太久了，久到她竟隐隐有种莫名的担心。
可她不认为自己是担心江澈的安危，她认为自己就是在担心自己。
如果江澈死在了山上，那自己该怎样熬过这个冬天。
傍晚等到半夜，苏青檀在三角木屋里烤着火盆不时听着外面的动静，之前和江澈同住屋檐下倒还不觉得这深夜有多可怕，今晚江澈一没回来.........寂寥的夜夹杂着风吹岩石发出的恐怖呼啸声还真有点让人毛骨悚然。
时间到了下半夜，不知何时睡着的苏青檀骤然惊醒坐了起来。
身旁的菜刀抓在手里，苏青檀戒备的听着四周，这会她多希望江澈的声音能够出现。
但可惜的是周围仍旧只有寒风呼啸。
缓缓放下菜刀，苏青檀躺在破麻布铺就的枯草上横竖睡不着，长夜漫漫着实有些太吓人了。
而此时的江澈也没住客栈，青林镇的客栈就那么几家，大半夜的还都住满了，要想住那就只能睡人家的柴房，但住客栈的钱照样得给。
这江澈能给？
当即江澈掉头就走，找了个不咋有风的小巷子蹲坐着打算将就一夜，而这小巷子.......乞丐不少。
江澈打量着这些乞丐，这些乞丐也是打量着江澈。
他们没有江澈身上的棉衣，他们有的只是破麻衣夹杂着干草，巷子深处的墙底下似乎有人冻死了，但这里的人都没什么表情。
看了一会，江澈起身离去，这巷子太压抑了，如果睡到一半这些乞丐偷他东西，他难保不会动手伤人。
世上没有无缘无故的善，也没有无缘无故的恶。
钱老财实在是好的过分，好到江澈根本不敢久留。
而巷子里的乞丐，江澈也不敢去赌人性的善。

第13章 满载而归
找了个没人但有风的巷子，江澈坐在包着新棉袄的包裹上盘膝打坐。
还有半夜天就亮了，这会睡觉很可能会被冻感冒。
与其去赌自己身体的抗性，倒不如盘膝吐纳一会灵力。
默默催动着练气篇的法门，丹田处的气旋开始飞速转动，周围游离的天地灵力慢慢汇聚而来。
一周天.......两周天........
半夜时间悄然流逝，而江澈只不过运行了十二个周天，丹田内，气旋稍微大了一点点，不过并不明显，几乎是感觉不到。
江澈睁开眼吐出一口浊气心中暗道：“《青山经》上写的果然没错，我以自身为灵根去修炼只会修炼的极慢，看来还是得靠吃。”
吃！
是《青山经》的根本，那不靠谱的老头创造此功法时就没打算让人正常修炼。
按他自己话来说：【没灵根你还修炼个屁啊？】
所以想要快速聚拢灵力达到正常修士的修炼速度，江澈只能靠吃来弥补！
而【沃土】以及【甘霖】就是最为重要的两个能力。
揉揉脸站起了身，活动了一下四肢后拎着包裹和布条里的刀走出了巷子。
问人加逛悠，江澈很快找到了镇上的集市。
清早的大肉包子散发着诱人的香味，那包子很大，不过没有江澈的手掌大，不过这包子竟然卖两文钱一个，着实有点小贵。
但昨夜钱老财买自己的野猪给了自己十五两银子，而临走前钱老财给的钱袋子里竟然还有高达五十两的银子，对一个刚见面的陌生人就敢下这么大的投资，这钱老财真不愧是大地主。
没有太多犹豫，江澈直接花了六文钱买了三个大肉包，随后又花了一文钱买了碗热汤，见还有茶叶蛋卖，但要两文钱，犹豫了一下还是买了一个尝尝。
看着盘子里的大肉包，江澈拿起一口咬去，里面的滚烫的油水喷薄而出，呼呼吸着冷风，江澈嚼了几口咽了下去，真香！
三下五除二整完一个大包子，江澈这才看见这里有免费的咸菜。
整了点咸菜就着大包子，剩下两个包子很快吃完，剥开茶叶蛋，里面是发褐的色泽。
咬了一口，果然味道很浓，有味，确实好吃！
吃完鸡蛋一口气喝完半热的汤，江澈心满意足的离开。
而这会，风波台上的苏青檀正切下一点点肉煮着野菜，她不时看向远处树林，希望某次抬头能够看到江澈的身影。
能不能打到猎物都无所谓，起码人能回来就行，如果连人都回不来........仅靠自己的话........这个寒冬怕是活不过去。
集市里，江澈站在一个猪肉摊旁看着几个大婶跟摊主讨价还价。
等那大婶离开后摊主看向江澈：“这位爷，您是要来点啥地方的肉？这都要过年了，来块五花给孩子解解馋，吃着喷香。”
肥肉和五花都是六十文，瘦肉只要四十文，而肋排肉少只需要二十文，至于蹄肘这些才十七八文一斤。
钱老财说他的是野猪，溢价两成，这样一算还真差不多，不过肉价每天都不一样，那钱老财真算是坦荡之辈。
“这个猪后腿，来一条。”
“一条？”
“一条！”
手起刀落，这摊主的刀快的一批：“爷，十八斤，算您十七文一斤，一共三百零六文，要剁开不？”
“剁，抹个零，三百文怎么样。”
“行，就当交爷这个朋友了。”
江澈交钱，紧接着就是砰砰砰的一连串剁骨头声。
剁好的猪后腿装进了油纸包中包了两层：“爷您拿好，好吃再来，我这便宜。”
“行。”江澈应了一声，接过油纸包掂了掂后向着其他地方走去。
“大婶，你这菜种咋卖？”
“一包两文钱，全部两文，不还价。”
“给我这个，这个，这个........”
二十八钱一交，十四种种子被江澈收进手中，当然这里面有些不是种子，就比如蒜头。
眼见东西更多，江澈又花了二十文钱买了两个木桶将东西都放了进去。
随后江澈又买了一把锄头，两把锯子，二十米长的绳子还有小刀，砍刀等等。
这其中锄头，锯子和刀比较值钱，绳子还真不贵。
不过现在手里有银子，那肯定要置办个差不多。
而后江澈绕了一圈买了三斤干红枣，又买了两斤的盐巴和三十斤重的大米。
这盐巴是真贵，一斗【12.5斤】能卖到六百文！
如此看来，大肉包有肉有盐味当真是不贵了。
再之后江澈看到了糖，但瞅了眼价格后江澈调头就走。
什么糖一两能卖二十文啊？【ps：唐朝。】
啊？
这还不如去抢！
制糖对江澈来说并不难，以后种点甘蔗熬不就行了吗？
实在不行就去搞蜂蜜，蜂蜜那也是糖啊。
兜兜转转两圈，江澈最后买了一盒‘面脂’和‘口脂’这才满载两桶东西而归。
锄头挑着两个桶，江澈走的大步拉风。
路过集市口的包子铺.........江澈铜板一拍直接要了十个！
十全十美！
油纸包的肉包子放进包裹的棉袄里，这样起码能保温。
六十五两银子一番花费下来竟还剩了六十一两零三百多文，如果不买铁器的话.......这银子是真值钱啊。
背着包裹挑着两个桶大步离开青林镇，这次真的是‘富得流油’了。
由于不用扛着那么重的东西，江澈回去的速度更快，以他的身体素质再加上偶尔的灵力辅助，仅仅下午时分江澈便是回到了风波台附近。
这一路上除了冻土和冻雪外几乎没啥人，至于山匪更是一个没见着。
来到峡谷前的玉带河岸边，江澈踩着冰面上的冻雪发出嘎吱嘎吱的响声，五六米高的风波台上，原本还在劈木柴的苏青檀听到声音后连忙抬头小跑到了风波台边缘伸头看去。
当看到来人是江澈后，苏青檀脸上的紧张明显散去大半，嘴角刚刚露出一丝笑容便又敛去：“你回来了，我还以为你走了呢。”
江澈心情极好，此刻听到这话也是一改往日的平静哈哈一笑：“你不应该盼着我回不来吗。”
“没有的事。”苏青檀声音放低：“你要死了我也活不过这冬天。”
“死什么死，好日子都要开始了还死。”江澈笑着走上石道，不多时便是来到风波台上。
看了眼四周，一堆劈开晾着的木柴，好大一堆的干草，三角木屋旁还有点野菜，很显然这便宜老婆在自己走的这段时间没少忙活。
目光落到苏青檀身上，江澈不无感慨的道：“你是真能干啊。”
苏青檀微微低下头：“我只是不想死。”
江澈笑笑看了眼一旁木架上挂着的干鹿肉，这鹿肉就比自己离开时小了一小块。
“中午没吃吧，今天改善改善伙食，接着。”江澈从包裹里掏出那还尚有热温的大油纸包放在充当桌子的石头上：“打开尝尝。”
苏青檀心中生出了几分期待，缓步走了过来。
蹲下身打开油纸包，当看到里面的大白肉包子后整个人眼睛直接就睁大了：“这，你去镇上了？”
江澈忙活着将桶里的东西整理出来：“嗯，昨天猎了头野猪，去镇上卖了点钱。”
苏青檀没问多少钱，她只是震惊江澈能猎到一头野猪！
没有立即去拿那尚有热温的大肉包，苏青檀起身走到一旁的雪堆前抓了把雪搓搓手这才折返回来。
小心的拿起一个大肉包，苏青檀闻着那诱人的香气咽了咽口水随后起身走到了江澈身旁：“你中午也没吃吧，给你。”
江澈一愣，随后有些惊讶的看了眼苏青檀，没说话，江澈擦擦手接过大肉包咬了一口：“这香的很，我早上吃的就是这，你去尝尝吧。”
苏青檀再次咽了口口水，这才回身去拿那油纸包里的大包子。
她的嘴不大，寒冬天也是冻得有些开裂，所以她只能小口咬着大肉包子。
【四更奉上。】

第14章 他还是男人吗
还热的大肉包子仅仅是被咬出了一个小口，那喷香的油水立马就要溢出来。
苏青檀嚼着嘴里的包子皮闻着那香味再次咽了口口水。
她逃亡的这些年来一直都没啥钱，所以这种喷香的大肉包子她往往只能看着别人去吃。
至于逃亡前在宗门时候的日子........那是山珍海味，不过那些都已经随着斩天宗的到来烟消云散了。
小口不停地吃着大肉包子，苏青檀不知想到了什么眼眶微微有些泛红。
自己的父母，宗门的那些长老，以及那么多的儿时玩伴........都是因为斩天宗！
不过她早已放弃了复仇的想法，以她不能修炼的灵绝之体，再加上活着都是难事，复仇........偶尔在梦中想想也就罢了。
江澈吃的很快，一个大肉包子吃完，江澈似乎想起了什么从口袋里掏出了那两盒东西。
一盒面脂，一盒口脂。
现在的他根本不需要这玩意，这是给杜鹃买的.........不管咋说这杜鹃都是帮了自己不少。
没有她提供出来的情报，自己根本不可能会去找钱老财卖猪。
缓步走向蹲着吃大肉包的苏青檀，苏青檀猛然回神下意识的起身后退半步看着江澈。
江澈晃了晃手里的两盒东西，随后丢在石头上转身继续整理那些物件儿。
苏青檀低下头，看清那两盒是什么东西后心中大震。
抬头看向蹲着整理东西的江澈，苏青檀的眼中首次出现了一丝迷茫。
那天晚上江澈的肉身都只是让她心跳加速胡思乱想，可今天这两盒脂.......却是有些撼动了她的心理防线。
只是吃了一个肉包子苏青檀就没再吃了，饿了这么多年，她的胃口早已小了很多，这大肉包子份量很足，一个她都有些撑了。
将剩下的大肉包子在油纸包里包好，这时江澈又拿着个油纸包过来放到了石头上：“这是猪后腿，晚上炖个骨头肉汤喝，另外买了点盐，你回头炖汤放里面，这整天整天的不吃盐可不行。”
“嗯，好。”苏青檀点头，极为听话的收拾起了东西。
江澈也没多说，转过身去查看他的麦田以及之前的那三十二根麦苗去了。
将近两天一夜的没见，那三十二根麦苗几乎就要彻底成熟了。
看来明天的第十三天就是彻底成熟之机。
而那三米麦田也是长势喜人，一切都在向着好的地方发展。
没有多歇，江澈拿起铁锹在风波台的右侧铲起了冻雪，他要趁着天没黑再开垦出一片土地出来。
这风波台上碎石极多，开垦起来极为艰难，这些碎石都得搞出来给扔掉，没有土的地方还得想办法弄来土过来铺着。
不过有土有种子就有希望，以自己【沃土】和【甘霖】的能力，最多一个月，自己就能吃上最新鲜的蔬菜，还是蕴含灵力的蔬菜！
开着荒，江澈忽然来了一句：“喂，杜鹃，你等会烧点热水洗洗脸跟手吧，那面脂和口脂抹上起码不会再冻的那么厉害。”
“嗯，行。”苏青檀点头：“我把你买的这些东西整理好就烧水。”
忙活到傍晚，江澈不过开垦出四米左右的田地，这碎石头实在是太多了，可不铲出去又不行。
喝着骨头肉汤，江澈靠着石头笑了一声：“怎么样，是不是比之前原味的好喝？”
苏青檀点头道：“那是肯定，有盐和没盐能一样吗？”
话刚出来，苏青檀就立马闭上了嘴。
江澈不以为意的开口：“你没必要压制你的毒舌，一开始的那三天你不是天天骂我骂的凶得很吗。”
苏青檀闻言有些羞愧：“我，那狗剩是二傻子，我不那样说他根本不听。”
江澈点点头忽然话锋一转：“你虽然发现了我的秘密，但我现在还没有杀你的打算。”
“另外你跟我，我们之间本质上没有丝毫关系，只是河谷村的人认为你是狗剩的婆娘。”
“在我还占据狗剩身体的时候，我可以当你是我的便宜老婆，但现在狗剩已经彻底死了，我是江澈，你明白我意思吗？”
苏青檀捧着手里的木碗，犹豫了一会低声看来：“明白，您是要赶我走了吗？”
江澈没有回答这个问题继续道：“如果你想走，你随时都可以走，我不会对你出手，当然如果你要留下，那我也不会动你，更不会对你抱有其它的任何想法，我这个人并不好色。”
苏青檀心底一松随即闪过一丝狐疑：“没有男人是不好色，我怎么能相信你？”
江澈一笑：“你可以不信我，这事儿没法证明。”
“另外我见过的美女远比你想象中多的多的多，你.......抱歉，无意冒犯。”
苏青檀心中有些气恼：“我脸上都是灰，还被风吹烂了，你怎么确定我就不好看呢？”
江澈喝汤不语。
苏青檀见状继续道：“行，我信你，反正我也不可能是你的对手。”
“那以后我给你干活，你给我饭吃，行不行？”
江澈抬头：“没问题，不过多张嘴而已，我又不是供不起。”
“好，那就这样说定了。”苏青檀心中松了口气，之前悬在心头的大石头落了大半。
随后两人谁都没再多言，都是默默吃着肉喝着汤。
吃饱喝暖，江澈稍微歇了会继续去开垦田地，而苏青檀洗刷好碗筷后开始烧水。
雪水烧的滚热，苏青檀拢了拢头上乱糟糟的长发用棉帽盖住，随后将手放在木盆的热水里暖了暖。
过了一会，苏青檀开始慢慢洗掉脸上的黑灰。
这些黑灰是她的伪装色，她知道自己长啥样，所以从不敢以真面貌示人。
足足过去一刻钟，苏青檀才算是洗好脸跟手，小心的打开面脂盒取了点在掌心搓匀，随后才慢慢抹在脸上。
有了油脂的保湿防寒，平日里刺痛的脸上也是舒服了太多太多。
随后苏青檀将冻的跟胡萝卜一样的手背上也抹了点面脂，再之后用口脂涂了涂干裂的唇。
做完这些，苏青檀收好这两盒极为珍贵的东西又开始忙活了起来。
慢慢劈着柴火，苏青檀有意无意的去看江澈是否会偷偷看自己。
可两刻钟过去，苏青檀发现自己想多了，那江澈眼里就只有田地，根本就没看向自己这边的意思........
说不出是气恼还是轻松，总而言之心情不是很好。
继续劈着柴，苏青檀皱了皱眉头：“我难道不好看吗？”
“不过就算不好看那也是中等往上吧。”
“可他连看我一眼的意思都没有，他还是男人吗？”

第15章 麦粒灵种
夜更深，天更冷，苏青檀准备好了一盆木炭点燃了起来放进三角木屋里。
累了两天，江澈啥话都没说直接躺进破麻衣床上开始睡觉。
等苏青檀进来的时候江澈都已经发出了轻微的鼾声。
微微撇嘴，苏青檀同样和衣躺下，随后拿着破棉袄盖在身上侧身睡了过去。
今夜，呼啸的寒风依旧很大，可苏青檀却莫名的睡的很沉，沉到第二天大清早江澈离开三角木屋她都不知道。
至于江澈，他现在哪有心思儿女情长，他现在眼里只有他的那三十二根麦子！
“果然熟透了！”江澈看着金黄金黄的麦穗惊喜无比，这巴掌大的麦穗可比寻常麦穗的三倍还要大很多。
一镰刀下去，三十二个麦穗直接全部割下。
用手搓了搓，顿时一粒粒饱满的麦粒落入木盆之中。
“先尝尝？”看着盆里的麦粒，江澈迫不及待的开火起锅！
木柴燃烧的噼啪声惊醒了苏青檀，不过等其坐起来后眼神还是有些茫然。
等她彻底回神之后便是赶忙从木屋里走出：“我来做饭吧，你去忙你的。”
“不用，今天麦粒炖肉尝尝啥味道。”
“好吧。”苏青檀没有打断江澈的兴致，她自顾自的走到风波台右侧的隐蔽处上了个茅厕。
等她回来之后，左右看了看选择拿起铁锹开始开垦石头地。
一番忙活，江澈锅里的两把麦粒炖肉也是炖好了，浓香扑鼻！
“来吧，尝尝我做的。”
苏青檀嗯了一声，走过来拿起碗去盛汤。
不过依旧是江澈的多一点，她的少一点，江澈见状也没说什么，眼里只有锅里的麦粒。
这可是他亲手种出来的麦粒，还是反季节用【沃土】与【甘霖】种出来的东西！
汤很烫，但江澈没喝汤，他用筷子捞着麦粒就开始吃。
苏青檀见状只感觉有些奇怪，麦粒能有肉好吃？
可当她尝了口麦粒之后眼睛直接瞪大，她刚刚好似感觉到了一丝熟悉的力量在自己体内徘徊了一圈后又溢散了出去。
低头看着碗里的麦粒，苏青檀越发觉得不可思议。
再次用筷子捞了点麦粒吃下，这次她专注体内的变化。
果然，一丝灵力在她体内转悠了一圈后溢散了出去。
“真的是灵力！这麦粒竟然有灵力存在！这是灵食啊！可灵食的种植时间不该是很长吗？他才种了几天，这灵力怎么会比我们云天宗的灵食蕴含的灵力还要强？”
震惊，无比的震惊笼罩着苏青檀。
而江澈则是吃的满脸享受，他吃下去的麦粒化作灵力被他丹田处的气旋所吸收，他跟苏青檀不一样，苏青檀是灵绝之体，身体留不住灵力，可江澈能修炼啊。
说是吃饭，但这种一边吃一边微微涨灵力的感觉实在是太爽了！
就这么一碗，里面的麦粒顶多只有一大把多点，可就如此，江澈都感觉比前天晚上修炼了半夜涨的灵力还要多！
目光落在不远处那片青翠的麦田上，江澈眼神愈发火热。
身处异世，他没那么多想法，他求的就是一个自保！
前世担负着荣誉与责任，到处去执行任务，有时候他也挺羡慕那些普通人，起码他们有时间陪父母，陪爱人与孩子。
而自己前世未能尽孝，别说爱人，他连个恋爱的对象都没有。
如今能再活一次，他只想种种田，养养老，顺便再修个仙以求自保。
等以后生活稳定下来，娶个大美女当媳妇生几个娃那就满足了。
至于称雄争霸，他是真没多大兴趣。
前世的经历让他看的很开，各种波澜壮阔的战斗他也都参与了不少，如今回头再看.........好像平平淡淡才是真。
“吃好，干活，种地！”江澈放下碗筷兴致高昂的起身，他只感觉自己动力十足！
等这片田开垦结束，那就抽空把茅厕给盖出来，现在上个茅厕那寒风一吹......
至于房子他还不急，他打算等自己修为再高点整个好点的房子住！
如今兜里有银子，家里有粮食，等后面种子发芽全都种起来.......自己还需要去镇上买菜？
开春后养点鸡鸭等等，这风波台也足够自己霍霍，至于拿种出来的东西去镇上卖.........
这个想法江澈可一点都没有，他的这些东西可都是反季节的东西，就算他能解释，那粮食里的灵力怎么解释？
就算自己费力把粮食中的灵力给抽出来，那他种出来的粮食也跟普通的粮食品相不一样。
俗话说匹夫无罪怀璧其罪，卖东西赚点钱是小，但若被人给盯上那才是大。
这可是修炼界，自己这微末道行在那些大能眼里算个屁？
所以，江澈断然不可能去卖粮食，这个风险他不冒。
而刷锅洗碗的苏青檀震惊之后便是难过，她难过的是她的先天灵绝之体。
若没有这种体质.......她又岂会落得如此下场........她的灵根，可是传说中的五行天灵根！
这是最难修炼的灵根，同时也是最强的灵根！
中午时分，江澈在风波台的右侧靠近山壁处开垦出了八平方米的一片‘良田’。
说是良田有些过分，这八平米中多是碎石，碎石铲走后土壤也就不到十公分厚，为此江澈还去岸边锄了几大桶土均匀的铺下。
“中午吃什么？”不远处刚整理好木柴苏青檀看了过来。
“热几个大肉包，我吃仨，你想吃几个随意。”
“好。”
苏青檀开始煮米汤，热大肉包子，而江澈则是开始在八米良田上播种！
他买了十四种‘种子’，一行种辣椒，一行种小青菜、大白菜、红薯、蒜瓣、青萝卜、胡萝卜、白萝卜、红萝卜、茄子、南瓜、丝瓜、笋瓜、最外一侧种大冬瓜！
八米的良田满满当当，种子都还没能用完，随后江澈便开始蹲下身双手按地：“沃土！”
随着丹田处的气旋开始飞速转动，体内灵力转化为奇异之力涌入这一片土地之中。
原本发黄的泥土开始缓缓变褐，最终化作淡黑色。
只做到如此程度，江澈便是感觉眼前发黑整个身体都变的虚弱起来。
“练气一层的灵力还是太少了，这八米良田对我来说负担还是太重。”
这会苏青檀的声音传来，饭已经做好了。
江澈应了一声，抓把雪洗洗手大步走了过去。
吃着依旧香喷喷的大肉包，江澈心思全在如何提升实力上。
依现在的情况来看，把剩下的那些灵麦全部吃掉是最好的选择。
“杜鹃，晚上你把剩下的那些麦粒全部炖肉。”
“嗯，好。”苏青檀应了一声随后犹豫道：“我之前还挖了点野菜，要不一起吃了吧，那野菜扔了还挺浪费的。”

第16章 在下武松
下午接近傍晚的时候，打坐恢复灵力的江澈睁开了眼。
起身走出三角木屋，江澈来到八米良田前心中暗道：“甘霖。”
随着云雾聚拢而来，点点甘霖落入地上的泥土之中。
短短时间，江澈体内的灵力再次消耗一空，这甘霖可比沃土还要废灵力。
没有继续回去打坐，江澈散去云雾开始拿起碗口粗的树干用绳子编起来了‘木墙’。
当然这木墙不是用来遮挡茅厕的，现在茅厕还是露天的。
他编这木墙是为了给三角木屋挡个门儿。
树杈子挡门用也能用，但晚上睡觉还是很冷，木墙不管咋说也比树杈子好得多吧？
日落西山，江澈坐在石头上喝着肉汤吃着麦粒，感受着星星点点的灵力被自己丹田处的气旋吸收炼化转换为自己的力量。
如果一天三顿都能吃上这种‘灵食’，那自己最多再来三天就能突破到练气二层！
确定好后面几天的规划，江澈这才有空去看向苏青檀：“杜鹃，你吃这麦粒有没有什么感觉？”
苏青檀犹豫了一下低声道：“热热的，但很快就没了。”
江澈点点头没有多问，继续低头干饭，他只是好奇普通凡人吃了灵食会不会跟自己一样。
现在看来......是自己想多了。
苏青檀感觉有些莫名其妙，这才刚说一句话就没下文了？
难道她就没看到自己洗过的脸吗？
还是说自己冻的皲裂的脸确实不好看？
夜晚，江澈早早地走回三角木屋里开始睡觉吐纳灵力，而苏青檀烧化一盆雪水借着月光看了看水中自己的脸。
虽说是有些皲裂，但还是很好看的啊，他凭什么连个正眼都没有？
矛盾复杂的心理中，苏青檀洗了洗脸重新涂上面脂回到了三角木屋中。
瞥了眼发出轻鼾的江澈，苏青檀默默躺在了自己睡的地方。
此后几天里，江澈每日忙活在【沃土】与【甘霖】之中，修为虽有精进但是很小。
这一日，三米麦田终于是全部成熟了！
看着一片的金黄麦穗，江澈满脸笑容比见了美女都还兴奋。
拿起镰刀唰唰的全部割掉，随后江澈开始手搓麦粒，一个人搓的慢，江澈直接喊来了还在清理风波台上碎石头的苏青檀。
经过几天食物和盐的大补以及面脂的保湿，苏青檀的脸上的皲裂已经恢复了大半，而其双手也不似之前那般红肿了。
如今有粮吃，有肉吃，这日子可比半个多月前好过太多太多了。
也许是有了营养，苏青檀的小脸上比之前的蜡黄多了几丝的红润。
耗时好一会，两人终于是将麦粒全部搓了出来，在江澈的仔细下，他是一粒麦粒都没留在麦穗上。
看着满满一大盆的麦粒，江澈心情大好笑了一声：“这么多麦粒，起码得有十五斤吧？”
三米麦田，麦穗还比普通的大的多，十五斤真不是虚的。
“麦粒炖肉麦粒炖肉，今天中午就吃这个，下两斤的麦粒！”
苏青檀闻言抬起头：“之前的猪后腿昨天就吃完了，没有骨头和肉了。”
江澈脸上笑容一僵：“不打紧，中午就蒸麦粒吃，这玩意可比肉有营养多了，算了，现在就做饭，吃完饭我上山打点野味回来，干吃麦粒也没啥味道。”
“好，我去烧火。”
刚吃完饭，江澈就迫不及待的带着斧头绳子木矛出发了。
走过冰面穿过树林来到树林大道上，而此刻踏踏的马蹄声正从河谷村的方向极速而来。
看了眼马蹄声传来的方向，江澈压了压帽檐提速冲进对面的树林之内，他可不想惹麻烦。
可马上之人已经看到了他，毕竟这么大一个人离得老远也都能看到。
“那个谁，给我站住！”
江澈心中一沉不明白哪里出了问题，从河谷村来........难道对方是山匪？
停下脚步，江澈转身看去。
只见三匹高头大马停在了树林大道中央，而马上两人江澈很熟悉。
没错，这两人正是河谷村的杨光虎与杨光豹！
而在他旁边的那匹马上........那是一个身姿挺拔，寒冬天只穿了件薄薄长衫，眉宇间颇为冷傲的青年。
“你，给我过来！”杨光虎盯着江澈，眼里满是狐疑。
江澈心中更沉，按理说自己都改头换面了，这杨光虎还能认出他？
不过自己已经脱胎换骨还踏入了练气一层，此间四下无人若把他们仨给杀了.......应该没事吧？
在江澈心中猜疑之际，杨光虎身旁那人开口了：“堂兄，这人是谁？你认识？”
杨光虎扭头笑着看去：“广智，我不认识这人，但他身上的袄子是我的袄子。”
江澈闻言这才反应过来，不过这也是没办法的事，虽说钱老财送了他一套新袄子.........但那袄子太新了，他打算把这个穿烂掉再换那一套。
毕竟自己现在有那么多活要干，还得上山打猎，穿个新棉袄再给弄脏了........他觉得有点太可惜。
不过对方既然不认得自己，江澈心中一松怀揣杀意走出树林来到路旁一抱拳：“在下武松，三位是？”
杨光虎手中马鞭一指：“你身上袄子哪来的！”
江澈往青林山的方向一挥手：“山中得来，怎么？你认识那死人？”
“死人？”杨光虎和杨光豹对视一愣随后看向江澈：“你这衣服是从死人身上扒下来的？”
“没错，有问题？”
“没问题，干的漂亮！”杨光虎大笑着收回马鞭：“狗剩啊狗剩，跑？你跑了不还是个死？哈哈哈哈........”
其身旁，杨广智眼底闪过一丝不耐低声道：“两位堂兄，别浪费时间了，若明日傍晚还不能抵达江陵城........我那师尊可就走了。”
“哦对对对，仙师重要，快走快走。”
江澈听到这话心中大震，难道面前这薄衫青年是个修仙者？
看其大冷天穿那么薄还束发戴冠的.........还真有可能！
当即江澈出声喊住三人：“你们是修仙者？”
此话一出杨光虎勒住大马俯视看来：“我们不是，但我这堂弟是，我堂弟可是位大仙人！”
“没错。”杨光豹一脸得意：“我们堂弟百米之外都能杀人，一手仙法厉害无比！”
三人中，杨广智微微昂起头，神色间颇为傲然，只听其再次开口声音淡淡：“两位堂兄，不要再跟这山野匹夫浪费时间，我们还有更重要的要做。”
江澈有心试探一下对方的虚实赶忙再次开口：“仙人，您能不能让我见识见识您的仙法？其实我对修仙也是极为向往。”
“就你？”杨广智只是瞥了一眼江澈，他都懒得正眼瞧江澈：“你一个山野匹夫，你懂什么是仙吗？”
“一介凡夫俗子还敢妄言得窥仙法，真是痴人说梦。”
杨光豹笑着附和：“广智，你们读书人说话真好听，说的真好。”
杨光虎则是想炫耀炫耀自己堂弟的厉害：“广智，你就露一手给他瞧瞧，让这家伙见见世面。”
杨广智眉头微挑傲声道：“仙法，岂能如此随意就施展？再说，他看得懂吗？”
“广智，你就露一手给他瞧瞧吧，反正你也没啥损失。”杨光虎还是按捺不住想要炫耀的心。
江澈见状也是开口：“仙人您就露一手吧，我是真没见过仙人。”
杨广智心中暗爽，更为傲然的轻哼一声：“那好，那本仙人就让你们开开眼。”
马匹上，杨广智右手捏起剑指点在眉心，随着其嘴唇微动，一道低沉之音响起：“剑，来！”

第17章 虎打武松
剑来二字一出，只见杨广智腰间的黑色小皮袋闪过一道青光，紧接着那青光对着江澈电闪而过！
江澈下意识的闪身，但此刻青光已经在他身后的数米之外。
杨广智撇嘴露出轻蔑的笑，随后收回那道青光夹了一下马肚纵马离去。
杨光虎和杨光豹的嘲笑声渐远，而江澈仍旧是待在原地一动不动。
刚刚那道青光速度之快简直骇人听闻，江澈自认自己的反应速度很快，但等自己反应过来去躲闪........根本是来不及半点！
如果刚刚对方想杀自己........躲不了，没法躲，甚至自己都来不及反应！
背上满是冷汗，江澈伸手摘下了头上的棉帽。
棉帽的最顶端已经被那道青光切了开来，如果那道青光往下偏移三寸........
想到此处江澈心中更寒：“这就是修为高的修仙者吗？真是恐怖！”
“幸亏我刚刚没动手，我若对杨光虎他们出手，以他堂弟杨广智的仙法........我多少条命都不够他杀的。”
重新戴上棉帽，江澈的心很沉。
自己这里距河谷村不过十几里，现在是大冬天可能还没事，如果开春之后村里人发现了自己住的地方看到了杜鹃........
说不定杨光虎他们会顺藤摸瓜的猜测自己身份。
心中思索，现在解决此事的办法有两个，一是换个更远的地方住下，二是赶走杜鹃或者是杀了杜鹃灭口。
只要杜鹃一走，杨光虎他们三人断然不可能再认得自己。
可赶走杜鹃的话........自己岂不和杨光虎他们三人一样了？
打猎的心思没了，江澈迅速折返回到风波台。
此刻苏青檀还在清理着风波台上的碎石头，见江澈这么快的回来也是有些惊讶：“你这么快就回来了？”
江澈点头低声道：“问你点事。”
苏青檀看着江澈心中泛起一丝不祥的预感：“你说。”
江澈直接开口：“其实我挺好奇，杨光虎他们三个恶霸为什么会找你的事。”
苏青檀似乎猜到了什么低声道：“我可能是一方面的原因，但另一方面的原因是因为狗剩。”
“因为狗剩？”江澈眉头轻皱：“你说说看。”
“狗剩很窝囊，村里是个人都能欺负他，听村里大娘说狗剩的命根子就是小时候杨光虎他们三个给踢废的。”
“什么？！”江澈一惊：“是杨光虎他们三个干的？”
苏青檀点头：“我是打井水的时候听村里大娘说的，另外杨光虎他们三个之所以想要强暴我，是因为........”
“你不用说了，我能猜到。”江澈打断了苏青檀的话：“没事了，你继续干活吧，我去打猎。”
苏青檀连忙开口喊住江澈：“到底发生什么事了，你说给我听听，你不说的话我心里很慌。”
江澈思索了一会低声道：“我碰到杨光虎他们了，但他们没认出我，当时四下无人我本想干掉他们以绝后患，可结果和他们同行的一人是他们堂弟，他们堂弟还是个仙人。”
“仙人？”苏青檀脸上一惊随后似乎是想到了什么看着江澈：“所以你打算杀了我免得杨光虎他们因为我找上门来？”
江澈摇头：“不，我不会杀你，我虽然不是个好人，但我还没坏到跟杨光虎他们一样。”
苏青檀心中松了口气：“那你打算怎么办呢？我也不知道杨光虎他们家有这么大的背景。”
江澈沉吟了一会：“先不急，这件事我会想办法，对了，杨光虎的堂弟家是住在村子里吗？”
苏青檀摇头：“我没听说过关于他们堂弟的事，村里人也不敢去议论他们家。”
江澈目光微动：“那大概率他们堂弟一家就不住在村子里。”
苏青檀嗯了一声：“有可能。”
江澈又想了一会：“这件事没那么麻烦，后面我会解决，起码这个冬天应该会没事。”
苏青檀的手握了起来：“他们现在不可能认识你，如果你需要我走，我现在就能走，我不会拖累你。”
江澈闻言微微有些惊讶：“你一个女的，这大冬天的你能跑哪去？”
“不说别的，你都有可能饿死在外面。”
苏青檀微微低下头：“不用你管。”
江澈摆摆手转过身：“这件事你不用操心，我来解决，不就是一点麻烦吗，也许对他们来说，我才应该是个麻烦。”
苏青檀看着江澈走远的背影：“你干什么去？杨光虎他们家可是高墙大院。”
江澈头也没回：“我现在是不可能去，我现在去打猎。”
重新前往青林山，江澈心底杀机涌动。
前世自己戎马半生，如今好不容易能安稳下来.........要是因为杨光虎他们一家给坏了事.........
“你们要是不找我麻烦，那我就放你们一马。”
“但你们若找我麻烦........那就别怪我杀你们全家！”
江澈心里已经有了主意，现在的灵麦能吃好几天，今天打了野味带回去炖着麦粒吃，后面几天自己啥也不干全力冲修为。
别的都放放，先把自己的修为给冲到练气三层！
练气一层自己都感觉很强了，那练气三层铁定会更强！
如果杨光虎他们看到了杜鹃来找自己麻烦，那自己直接找个晚上杀他们全家！
暗杀........他不是在部队里没学过。
只要杨光虎一家消失的整整齐齐，自己还真不信杨广智能查到自己头上。
踏雪登山，江澈微声低语：“咱们就看看，谁才是真正的麻烦。”
心中主意已定，江澈也不再多想，现在就是打个野味回去，最好吃能吃一个星期的那种。
没敢涉足有老虎出没的那一边，江澈又找向之前发现野猪的那边。
之前那野猪一家可是有六头，就算自己不猎了它们........他们也会被其他猛兽吃掉。
弱肉强食，这是自然规律，如果自己不够强，那自己就是别人砧板上的鱼肉。
是当鱼肉，还是当持刀人.......各位心中都有答案。
持斧寻林，江澈收敛着动静仔细的侦察着一切可能会出现野兽的地方。
足足半个时辰过去，江澈终于在一片枯草丛中发现了猎物。
那是一头腿部负伤的灰狼，足有一米多长！
江澈发现这狼时，这狼已经是盯上了江澈。
“你是被狼群放弃了吗。”
“与其在这雪天冻死饿死过去，倒不如成全了我。”江澈说着，眼睛已经扫过四周，四周没有狼群活动的迹象！
草丛里，灰狼抬头发出凄厉的狼嚎，几息后，极远的山林间也是响起狼嚎。
江澈不再犹豫，挥着斧头直接冲了过去！
右后腿断了的灰狼艰难弹起，瞪眼呲牙发出威胁的低吼。
江澈心中冷然，左手利斧直劈狼腰而去。
灰狼扭身，张嘴就要撕咬江澈的胳膊，江澈的眼神比灰狼更冷，右臂呈肘直接撞在灰狼的下颚脖颈处！
从左手持斧就能看出江澈的打算，而这灰狼是没料到江澈的实战经验如此丰富。
斧头砍在狼腰上，这狼皮，可没野猪皮硬！
哀嚎声响起，江澈抓起灰狼断了的右腿直接将其甩起狠狠砸在了一旁的石头上！
狼的脑壳不是硬吗，那就跟石头比比谁更硬！
碎石崩飞，江澈一斧头砍进灰狼嘴里直逼到喉。
一个照面战斗结束，紧接着江澈就拽着灰狼后退极速往山下跑去。
远处的狼嚎声越发逼近，江澈健步如飞宛如低空滑翔。
可狼的速度明显更快，江澈见状心一横直接冲入老虎的领地继续狂奔下山。
不到半刻钟，群狼从雪地里窜出对着江澈紧追不放，而就江澈玩命狂奔之时，一道雄浑恐怖的虎啸震动山林！
群狼急忙刹车，不少灰狼刹不住车翻滚下去，只听一声低低的狼吼，群狼夹着尾巴疯狂往左边冲去。
强烈的危机感袭来，江澈头皮发颤的瞥了眼右边.........那是一头五米多长的吊睛白额大虫！
看到那老虎的一瞬，什么景阳冈，什么武松，怕是再来两个武松都干不过这一头老虎吧？
四更奉上。

第18章 想种野山参
玩命的狂奔中，江澈大吼出声：“山君大哥，您饶我一命，下次我打猎一定先孝敬孝敬您！”
冻雪之中，那五米多长的老虎威严的俯视着下方狂奔逃窜的江澈。
看了几息后，这老虎扭头看向了山道另一侧的群狼。
粗壮的虎腿迈动，这老虎慢悠悠的走了过去。
而他每走一步，群狼便伏着身子后退三步，只有为首的银白大狼眯着眼站在原地看着慢慢走来的老虎。
慢步行走的老虎眼睛微动，虽未张嘴，但一股宛如引擎般低沉的轰鸣声自老虎身上传出。
这声音刚一出，群狼就发出低低的哀鸣声调头就跑，完全不顾狼王还在原地站着。
寒风中，狼王身上的毛发被吹得往一边飘去，但他仍旧冷眼直视着虎王一动未动。
待得虎王走近他三米后，这银白色的狼王直接往地上一趴，翻个身露出肚皮，然后讨好的低鸣着。
这场面仿佛是狼王在说：“虎哥，刚刚手下都在没办法，现在手下走了，小弟给您磕一个。”
老虎缓步走到狼王近前，血盆大口咬在狼王的脖颈处，饶是这样，这银白色的狼王都一动不敢动。
几息后，老虎收回嘴舔了舔嘴角，随后慢悠悠的转个弯向着来时的路走去。
什么右边是他的领地？这一个青林山都是他的领地！
待得老虎走远，这银白色的狼王才敢翻身爬起来，抬头看了看远去的虎王，狼王这才转身慢慢的往自己那边走去，不过他的头........昂的是不是有点高？
不多时，一道极为恐怖的呼啸在青林山腰炸响，一时间群鸟惊飞，离得近的树上都抖落掉雪块。
不远处，一只被虎啸声震的心跳骤停的野鸡倒在地上，片刻后野鸡变成了一地鸡毛.........
【ps：查虎啸声的时候，旁边的睡觉的小猫咪直接伸头瞪眼了，桀桀桀桀笑死。】
而在那道恐怖的虎啸中，江澈已经是玩命狂奔到了山脚，此刻听到虎啸江澈都是控制不住的头皮发麻，这是身体的应激反应。
一路拖着灰狼狂奔不停，足足穿过树林大道后江澈才敢慢慢停下脚步大口喘气回头望去。
“这青林山太狠了，还好那老虎没追上来，我这练气一层恐怕连他一爪子都扛不住。”
别说一爪子，他前世看纪录片的时候就曾看到老虎随意一尾巴就把一头鳄鱼给抽晕了。
咽了口唾沫，江澈只感觉浑身脱力，他刚刚真是动用了所有的灵力在狂奔，那真是生死危机。
靠着大树休息了好一会，等到心脏跳的没那么快后江澈这才背起灰狼往风波台走去。
“那狗剩到底是咋活下来的？他就纯靠命大吗？”
“常年上山砍柴都没能被老虎给吃了，结果能生病冻死在家里.......”
江澈心有余悸的感慨着，穿过茂密的树林，风波台就在不远处。
看到风波台，江澈陡然生出一股莫名的安全感：“还是自己这地儿好，等来年冰一化，谁想过来都得坐船或者游泳。”
想到这，江澈感觉自己是不是应该着手做条船了。
现在都快一月份了，顶多二月中旬这冰面可能就要化了，船造晚了的话.......后面出行都是个问题。
回到风波台，江澈把那头一米多长的灰狼往地上一扔：“猎了头狼，估摸着有个八九十斤，吃一个星期不成问题。”
清理着石头的苏青檀看了过来，只见其一愣随后开口道：“你帽子呢？”
江澈伸手摸了摸头，棉帽还真没了，自己都没发觉。
咳嗽两声江澈浑不在意的开口：“可能打猎的时候被树杈子给刮掉了吧，你烧锅开水，我把这狼皮给剥了。”
等折腾好，时间已经来到了傍晚。
坐在锅前吃着狼肉和灵麦，偶尔喝口滚热的狼骨汤，味道虽有点腥但心理上的满足感可是很浓。
都这年头了，有的吃就不错了，还腥不腥的，咋？还挑食啊？
再者狼肉也是大补，这玩意可不是野猪能比拟的。
吃完饭，江澈只感觉浑身滚烫，不光是他，苏青檀的脸都有些发红。
苏青檀照例去刷碗刷锅，而江澈‘视察’一番自己的田地后直接走进三角木屋内开始趁热修炼灵力。
夜色更浓，消化掉狼肉和麦粒的江澈睁开眼，借着火盆里的火光瞥了眼苏青檀。
起身推开木桩门，紧了紧棉袄走到了三米麦田前。
上午割下来的麦秸堆在一旁，而麦根已经被苏青檀清理完毕，现在这是一片待种的新田。
弄来锄头，江澈将三米麦田扩大到六米，虽说只是扩大三米，但却花了江澈足足一个多时辰。
锄头弄出来的碎石用铲子先给铲到一边，随后江澈开始拿来上午收获的灵麦种播种。
这次江澈可没再去数种下了多少粒，他直接均匀的撒下去然后翻翻土。
搞定这些，【沃土】能力发动，六平米的土壤缓缓‘增肥’。
待得所有灵力耗尽，江澈回到三角木屋继续吐纳灵力。
两个时辰后，江澈又走了出来发动【甘霖】给田地浇水.......
灵力再次耗尽，再回去吐纳灵力。
仅仅是一次土地增肥和一次甘霖灌溉，江澈几乎就用掉了一整夜的时间，而如此高强度的消耗外加吐纳，他丹田内的气旋也只不过增大了微不足道的一丝丝。
清晨，江澈睁开了眼心中暗道：“果然还是得靠吃，不吃还是不行。”
“麦子是不错，但麦子本身没什么太大的滋补能力。”
“滋补的话........人参？”
“对，人参可是大补，我要是能种人参.........”
“人参暂时不好搞，但山上总该有点野山参吧？”
“搞点野山参种种，留一个作为育种........”
想到这江澈有些心痒，可一想到青林山上的那大老虎........什么心痒？啊？什么心痒？没想法的好嘛。
一个时辰后..........
“虎哥您高台贵口，小弟给您上供点肉吃，您吃了肉可不能吃我了。”
青林山上一百米，江澈放下一块狼肋排，肋排里还有三大把的麦粒。
嘀咕着说完，江澈想都不想直接掉头往山下狂奔而去。
待得江澈离开后的两刻钟，那五米多长的庞大虎王出现了。
依旧是四平八稳的迈着粗壮的虎腿，这虎王走到狼肋排前伸出鼻子闻了闻。
粉红色的大舌头舔走了上面的麦粒，至于那狼肋排.......舔都不带舔的。

第19章 不知好歹的某人
回到风波台的江澈哐哐砍树，而苏青檀忙活着清理风波台上的那些碎石。
碎石太多，这不是短时间就能清理完的。
但不管咋说，只要想在这住，那这些碎石头就必须要清理掉，不然的话以后无论是种地还是建房都是个麻烦。
从上午忙活到中午，江澈砍了接近八九棵的树。
这些树的树干多是十几厘米粗。
中午狼肉炖麦粒外加一个大肉包，那吃的是一个喷香无比！
吃着最后一个大肉包，江澈开口道：“地里小青菜长得快，你晚上薅点小青菜丢汤里，咱们也不能一直吃肉不吃菜。”
一直吃肉不吃菜........多美好的一句话啊，这放一个多月前敢想吗？
那是做梦都不敢这样梦。
“好，回头我就去弄。”
“不急，晚上吃饭前再去弄，这一个下午，那小青菜起码还能再长点个。”
“好，那我傍晚再弄。”
“嗯。”江澈没再多言，手里的大肉包干完开始喝汤吃肉吃麦粒。
六成饱，江澈照例是回到木屋里盘膝炼化麦粒中的灵力增益自身。
半个时辰过去，炼化好灵力的江澈出了木屋就继续砍树。
造船需要耗费大量的时间，而且造船还没那么简单。
无论是漏水还是沉底，这都是江澈目前不能接受的。
可造木筏........只要不是小脑萎缩恐怕都能给造出来吧？
造的时候加点耐心和细心，这木筏能浮不起来？
砍到接近傍晚，二十根树干全部砍伐完毕被江澈给拖到了冰面上。
找了两根最粗的树干，江澈哐哐哐的在其两头砍了起来。
两根树干两头砍出半圆形，然后再找两根正好能卡进半圆的树干当做横架放在下面。
后面那就更简单了，其余的树干直接往两根树干的中间去铺，随后绳子缠在一头一根根的缠到另一头，两边这样一缠那真是结实无比。
不小的木筏成型后江澈直接就不管了，他只是拿绳子拴着木筏的一头将其固定在风波台左侧石道下的一块大石头上。
冰面不化，那就放着晾干木头，等后面冰面一化，这木筏浮水立马就能直接用。
做完这些已经是夜幕降临，这中间江澈也是放下手中的活去吃饭，吃好之后苏青檀也是过来帮着江澈一起将木筏给搞好。
不得不说苏青檀是真能干，那么重的树干她抬不动都是硬拉，江澈让她去清理碎石头她都没去。
又是忙碌且充实的一天，夜色更深，江澈脸都没洗直接和衣躺在三角木屋里。
就目前这环境........洗脸和不洗脸没啥区别。
但有了这个条件，苏青檀还是洗了洗脸和手的。
现在她的手已经恢复了大半，脸上的皲裂也都已经消失的快要看不见了。
这天天好汤好肉灵麦吃着，她的脸都比之前红润多了。
之前她往那一杵，那瘦弱的样好似一阵大风就能把她给刮跑，而现在........比之前多了点肉肉但还是很瘦。
这天夜里，青林镇的钱老财府上。
“老爷，黑狼寨那边小人拜会过了。”
书房里，钱老财挑灯夜读看着书，此刻听到陈护院的汇报，钱老财翻了页书淡淡道：“周老大他们怎么说的。”
陈护院坐在书桌对面，他虽是个护院，但他更是钱老财的心腹，所以他有资格坐下。
“老爷，今年那周老大有点不知好歹了。”
“怎么个不知好歹法？”
“他们兄弟仨竟然觉得咱们今年给的东西少。”
“少？”钱老财闻言合上了书放到一旁看了过来：“怎么说的。”
周护院低声道：“他们说咱们今年一共运了一百七十四趟货，可咱们只给了他们三千两白银，他们觉得少。”
钱老财脸上泛起冷色往雕花的椅子上一靠，陈护院见状立马起身端起桌上烫着的酒倒上一杯双手递了过去。
钱老财接过酒杯抿了一口蔑声道：“他们黑狼寨，不过才建立十几年，从他们还是七八个小山匪的时候老夫就送钱财给他们，到现在老夫得花出去几万两了吧？”
“老爷说的是，谁说不是呢，他们太不知好歹了。”
钱老财点了点桌子看向陈护院：“是狼心狗肺，让你多看点书，你别老盯着一个词儿说。”
“哎，是是是，小人脑子不灵光，回头小人就看书。”
钱老财满意的继续开口：“三千两，已经很多了，他们到现在才不过九十多号人。”
“我手下的那些佃农，干上一年才能存个七八两银子回去过年，这还是老夫仁慈。”
“镇下那些有地的村民，他们撑死一年能剩个十一二两银子。”
“黑狼寨九十多号人，老夫给他们三千两，一人都要摊到三十两了还不满足？”
“呵呵。”钱老财一口喝掉杯中温酒冷笑道：“别管他们，货继续运，过了年关，他们若敢拦我的货.......我可不介意喊来马刀帮平了他们！”
陈护院笑着点头又倒了杯酒：“老爷英明，他们这群讹赖算个卵子，马刀帮的那几位兄弟一出手，他们黑狼寨连跑都没地儿跑。”
“哼。”钱老财只是哼了一声笑笑，没有多言黑狼寨的意思。
陈护院想了一会忽然又道：“对了老爷，这两日江陵城传出了些消息，说是杨家公子的师尊降临江陵城了，您看咱要不要送点礼物过去？”
钱老财喝着小酒淡淡道：“早就派人送过了，杨广智他那师尊是东华真人，据说在灵越宗还是位炼丹大师，这种人降临江陵城肯定要送点礼物过去，不过以咱们的身份，咱们都不一定有资格送进去。”
说到这里钱老财话锋一转：“对了，那江澈这几日有来镇上吗？”
“没有。”
“好吧，后面他来镇上记得及时通知老夫。”
“老爷放心，小人办事您还不明白吗。”
钱老财哈哈一笑放下酒杯伸了个懒腰：“不喝了，这酒你拿回去喝吧。”
“多谢老爷。”
“嗯，老夫先去换套衣服，你等会安排好轿子，老夫今晚要去春月楼逛逛。”
青林镇虽是一个镇子，但这镇子可不小，吃喝玩乐哪样都不缺。
次日一早，江澈带着块狼肉和三大把麦粒又上山了。
同样的地方，江澈看到了冻得僵硬的狼排，只是狼排上的麦粒全然不见了。
扫了眼周围，那是硕大的虎爪印。
“这老虎果然聪明，知道麦粒有灵力还只吃麦粒，不过有点太挑食了，这么好的狼排都不吃。”
没有捡走狼排，毕竟这是自己进贡的‘贡品’，送出去的东西岂有拿回去的道理？
他可以不吃，但不代表自己可以拿走。
抱着不能因小失大的想法，江澈没有放肉，只是放下三大把麦粒：“虎哥，东西小弟就放这了，您有空过来尝尝，小弟就先走了。”
对着四野说完，江澈立马飞奔下山，一刻都不停留。
而在江澈离去的一刻钟，那五米多长的老虎慢悠悠的出现。
闻了闻麦粒，再次将麦粒全部舔舐干净。
做完这些，这巨虎又是慢悠悠的离去.........至于那狼排........仍旧不屑去啃。
中午，天空飘起了零散的雪花，到了下午，雪花已经演变成了鹅毛大雪铺天盖地。
临近年关又是一场大雪降临，等雪停后，也不知又有多少人会被冻死在这寒冬天里。
风波台上，江澈和苏青檀也不怎么忙活了，这么大的雪要还干活........那可能是失了智。
潜心修炼，次日一早鹅毛大雪依旧，而风波台上又是堆满了厚雪。
看了眼这鬼天气，江澈揣着装着三大把米粒的布袋深一脚浅一脚的下了风波台。
而这会的山上，老地点，巨虎冒着风雪悠然出现。
当看到之前放狼排的地方没有麦粒后........巨虎伸出爪子将狼排给扒了出来。
鼻子嗅了嗅四周，没有麦粒的味道。
虎目微凝，面前的狼排直接扫飞了出去。
引擎般低沉的轰鸣自体内响起，这虎王似乎有些愠怒的返回老窝........

第20章 苏青檀的试探
而在虎王离开后的一刻钟，江澈冒着风雪爬上了山道来到了老地方。
瞅了眼之前放狼排的地儿，那是一个大雪坑，看了看前面深深的虎爪坑，江澈竖着耳朵仔细听着周围的动静。
目光，落在远处积了雪的狼排上，江澈心中一动走了过去将布袋里的麦粒全倒了上去：“虎哥，东西我就放这了，您有空过来吃。”
说完，江澈转身冒着风雪下山，山道上积雪太厚，他这会也飞奔不起来。
而在江澈离开后的两刻钟，虎王又晃荡了出来。
麦粒混合着雪花吃掉，虎王舔了舔嘴角满意的原路返回.........
如此又过了三天，大雪终于是停了。
风波台上的积雪都堆到了一米高的恐怖地步！
而这三天里，江澈也是靠着麦粒突破到了练气期第二层！
虽说只是突破一层，但丹田气旋内的灵力足足增长了有三五倍之多。
现在的江澈只感觉自己神清目明，身轻如燕，体内充满了用不完的力量。
铁锹只有一个，所以铲雪只能一人来铲。
看着苏青檀勤快的铲雪，江澈起身走了过去：“行了，你一边待着去。”
说罢，江澈拿过铁锹哐哐锄起雪来！
不用灵力加持他的力量都是很强，而有了灵力的加持........那简直就是推雪机！
一堆堆雪被铲到风波台下，不多时江澈便铲出了一条通道。
回木屋，手上绑了麻布继续铲雪，这下手心不会被磨的发疼了。
又是一大会过去，江澈忽然停下看着眼前的雪，就在苏青檀疑惑的时候江澈一推手，那面前的一堆雪直接被无形之力给轰飞了出去！
“灵力外放？他不会才练气三层吧？”苏青檀心里一惊，眼底那是深深的不解之色。
根据典籍记载，其他星球过来的几乎都是天骄大能，他们修炼速度奇快，各种神通术法更是威力无穷。
然而现在，苏青檀偷偷瞅着江澈，她只觉得江澈对灵力的使用极为笨拙，练气三层是可以灵力外放，但正常修士有几人会干巴巴的灵力外放？
直接外放会浪费灵力不说，其威力也是没有多大。
像练气三层之下的基础术法有【引力术】【火球术】【水弹术】【风刃术】等等等等，这些术法都是以极低的灵力换取最大的威力，那才是正常修士会干的事。
“这就是灵力外放吗？”江澈看着双手露出惊讶之色：“果然强啊，用灵力果然比用手方便的太多了！”
心中惊喜着，江澈开始乐此不疲的继续尝试，可他的行为在苏青檀眼里........很迷惑。
对，就是很迷惑。
江澈这个样子给苏青檀的感觉就好像是第一次修炼似的。
之前看江澈行云布雨，她还以为江澈.......现在看来.......
一片空地被清出来，江澈体内的灵力也是消耗的差不多了，放下铁锹，江澈从菜地里挖了根红萝卜出来。
这红萝卜目前只有七八公分长，还不是很粗，见状江澈有些肉疼的又挖了两根出来。
这片菜地只种下去不到十天，小青菜是没问题，但萝卜那些长得没那么快。
而这片菜地和另一片麦田是江澈重点照顾的对象，这连续四天的大雪他都时不时的过来除除雪，免得雪太厚影响了自己菜地的生长。
之前的麦粒是吃完了，狼肉还剩不到三分之一，镇上买来的大米也是吃完，所以今天江澈打算进山碰碰运气。
雪这么厚，打猎极为困难，这已经跟能力无关了，这全凭运气好不好。
装好三个红萝卜，江澈提着斧头和绳子跳下了风波台。
冰面上的雪也是极厚，但这都是没办法的事。
这四天里他可都是每日上山拿麦粒给那老虎进贡，今天之所以拿红萝卜那是因为真没麦粒了........
后面种的六米麦田，起码还得再来个七天才能彻底成熟，这七天只能靠菜地里的菜与剩下的那点狼肉过活。
踏雪穿林，江澈慢慢消失在苏青檀的视野中。
待得江澈走了好一会，苏青檀放下铁锹没去干活，她想验证一下自己的猜测顺便探探江澈的底儿。
找了块巴掌大小的碎石块，苏青檀拿起斧头用刃尖轻轻刻画起了【引力术】的修炼法门。
她可是被灭的云天宗宗主之女，她看过的典籍记住的术法可是极多，区区一个最为基础的引力术........手到擒来罢了。
不多时，苏青檀便是将引力术的修炼之法刻画了出来，随后苏青檀找了点比较干燥的灰土抹在上面将石块与字‘造旧’。
升了堆火丢上发潮的枯草，发潮的枯草冒起黄白色的浓烟，将石块丢在枯草上面熏熏显得更旧。
再之后，继续用灰土抹了抹，一番折腾后，苏青檀看着石块感觉没什么问题了，起身下了风波台，将石块埋在风波台还未清理的碎石地中，摆了个不怎么显眼的位置。
石块冒出点头，有几个字，其余的都在碎石之下。
搞完这些，苏青檀很满意自己的谨慎，捡起铁锹继续铲雪，至于这一片........等江澈回来让他自己清理吧。
而此刻的江澈还没走到青林山脚下，这路上的雪太厚，走起来极为艰难。
青林山老地点，虎王侧躺在雪地的一棵老树下，此间的厚雪似乎对他没什么影响。
‘要说这虎王心也是真大，这么光明正大的侧躺在地上睡觉，他就不怕有什么危险吗？’
而在虎王下方山道右侧处，那是一只被咬断了脖子的鹿。
这鹿体长接近两米，估摸着起码得有一百七八十斤重。
这鹿脖子处的血液尚未彻底凝固，看起来应该是刚猎杀不久的。
足足两刻钟过去，虎王抬头打了个哈欠看向山道下方，百米外，那是一道渺小的人影。
人影晃动着艰难上山，随着人影抬头，人影直接定在了原地一动不动.........
雪地里，江澈头皮发炸看着山上的那巨虎不知该不该继续走。
犹豫了一会，江澈咬着牙拄着木棍继续上山，但这会他是提心吊胆打起了十八分的精神！
很是艰难的来到老地点，江澈也是看到了那死去的公鹿，为什么说是公鹿而不是母鹿呢？
因为那鹿有枪。
“虎，虎哥。”江澈挤出笑容从腰间的布袋里掏出那三个红萝卜：“麦粒吃完了，下一批还得等几天呢，这几天您就吃点萝卜将就将就。”
说着话，江澈看着虎王慢慢矮身将萝卜放在面前，这会儿他可不敢低头或者是挪开视线，他怕自己视线刚一挪开这巨虎就扑了上来。

第21章 你喜欢什么样的女的
更高处的山道上，大树下，虎王缓缓起身迈起虎爪走了过来。
那恐怖威严的虎脸加上其走动间不断耸起而又落下的肌肉，威慑力直接拉满！
江澈身体紧绷没有动，这么近的距离........自己就算再长两条腿恐怕都逃不掉。
在自己那个世界，成年的雄性东北虎体长能达到两米四，肩高能达到一米二。
而现在自己面前的这头巨虎粗略一看也得有五米多长，其肩高更是夸张的达到两米四五的样子。
他就从山道上的雪地往下走，那体型，那鬼面，那扑面而来的压迫感.........江澈身上的汗毛都竖了起来。
“虎，虎哥。”江澈脸上笑容僵硬，他是真没想到今天这巨虎能在这等他。
虎王停在江澈面前，低着头俯视着比他矮了很多的江澈。
江澈的双腿开始微微发颤，这是心理和生理上的本能反应。
威严恐怖的虎脸缓缓靠近江澈的脸，江澈脸上的表情更僵硬了，他感觉这巨虎一口下去自己的头应该都会直接没了..........
最终，虎脸停在了江澈的额头前，鼻头耸动似乎是嗅到了江澈的头油味。
没办法，这年头咋洗澡洗头啊？
虎王低下头一口咬起一个不到十公分的红萝卜枯嚓枯嚓的嚼了起来，不到十秒，三个红萝卜全都入了虎王的肚子。
虎王转身，那尾巴随意一扫，旁边那一百七八十斤重的公鹿直接被扫飞到了江澈身后。
随后虎王慢悠悠的走远，似乎是巡视领地去了。
而这会，江澈才长长的吐了口气：“呼.......好险。”
江澈擦掉额头上的冷汗僵硬的转过身，脑海里还都是巨虎将脸凑过来的那一幕。
“他的鼻头好像是粉红色的？不应该是黑的吗？”
心中想着，江澈拖起那两米长的公鹿张开了嘴：“虎.......”
方才太过紧张，嗓子都闭合了，这突然的一开口声音都没能发出来。
“咳咳，那个虎哥，小弟就多谢了，这鹿，小弟就拖走了，七天后麦子成熟，到时候小弟给您搞多点带来。”
“啊，那就这样说定了，小弟走了。”
江澈说完，拖着公鹿就往山下走去。
来时是蹚雪所以不好走，走时直接按来时的路就行，所以这回去的速度可不慢。
约莫半个时辰，江澈扛着两米长的公鹿终于是回到了风波台上。
“你，这........”苏青檀看着摔在地上的公鹿一脸震惊：“你这么快就能猎来这么大一头鹿？”
江澈拍打着身上的雪：“这算啥，不就是一头鹿吗，烧点热水，待会我把这鹿给剥剥皮。”
苏青檀丢下铁锹，随后拿了块麻布帮着江澈拍掉身上的雪。
过了会后身上的雪被拍的差不多了，江澈也是开口道：“麻布给我，你烧开水去。”
苏青檀应了一声，这才去忙活烧水。
江澈拿来从镇子上买来的尖刀将公鹿抱起给丢到了雪堆上。
站在雪堆前，江澈已经颇为熟练地剥起鹿皮来。
之前的狼皮他剥了给苏青檀当被子盖了，现在有了这两米鹿皮........回头跟苏青檀换换，自己盖狼皮，给她盖个鹿皮。
哼着小曲剥着皮，心情那是格外的好！
多亏自己机灵天天去给那巨虎上供，现在没了巨虎挡道.......以后这青林山自己还不是为所欲为？
为所欲为啊为所欲为，爽！
有了大量肉食的补给，今晚江澈是彻彻底底放开了吃，粗略计算他起码吃下去了四斤的鹿肉外加一根随鹿骨炖的白萝卜。
至于苏青檀，虽说江澈让她放开了吃，她也就顶多吃了八两。
她不能修炼，只是个普通人，她消化的可没江澈那么厉害。
江澈吃撑了可以用灵力炼化其中的力量快速消化，而她只能靠着肠胃慢慢去消化。
破天荒的，江澈中午午睡了一会。
下午的活就是铲雪，外加在菜地里插几根木头。
丝瓜是往上长的，插个木头搭个简单的小架子更有利于丝瓜的生长。
现在辣椒的长势极为极为喜人，在沃土和甘霖的催发下，估计再来五六天这些辣椒就都可以吃了，不仅仅是辣椒，像那些萝卜和青菜之类的现在已经是可以吃了。
这些菜里面都蕴含了灵力，哪怕是个头不大也都有灵力存在。
而且这些灵力极为纯净极为容易炼化，比吸收吐纳天地间的灵气快了不知道有多少倍。
下午时分，江澈铲着雪顺便处理点碎石头，苏青檀干着活有意无意的不时看向这边。
过了一大会，江澈蹲下身捡起一块带字的石头看了看。
伸手擦掉石头上的土，江澈仔细瞅了几眼。
瞅了一会后，石头被江澈丢到了三角木屋的旁边，随后江澈又铲雪去了。
苏青檀见状心中低语：“我果然是猜错了，他都是另一个世界过来的人了，他又岂能不会神通术法。”
当下心中不再多想，继续专注自己的活。
她是很聪明，但有时候太过聪明也不顶用。
她根本没去想过江澈认不认识他们这个世界的字........
夜幕降临，依旧是萝卜青菜炖肉。
吃着碗里的肉，江澈忽然开口：“杜鹃，你会不会炒菜？”
苏青檀愣了一下后开口道：“不会，但我可以学，应该也不难吧。”
江澈点点头：“那回头你学学怎么炒菜，天天吃炖的都吃的有点腻了。”
“腻吗？”苏青檀看了眼碗里的鹿肉和白萝卜：“不腻啊，是不是你吃的太多了。”
江澈用筷子敲了敲面前的黑锅：“追求，你知道什么是追求吗？”
苏青檀当然知道，但此刻她摇头不吭声。
江澈继续道：“现在已经不是从前了，现在咱们有肉吃，有粮吃，有菜吃，那咱们就要有更大的追求。”
“追求是什么？追求是让自己过的更舒服，这样你明白了吧。”
“天天吃炖肉，这不是追求，这是果腹，追求应该是吃上好吃的炒菜，明白吧。”
苏青檀看着江澈认真的样心中发笑：“嗯嗯，明白了，回头我学学。”
“没事，做的不好吃也没事，等回头我找个会做菜的媳妇就行了。”江澈说着继续扒拉着碗里的肉。
苏青檀点头露出笑容：“这样最好，到时候我给你们干活，你们给我口粮就行了。”
江澈笑着开口：“放心，再来几个月，我这粮绝对都吃不完，少不了你的。”
苏青檀嗯了一声然后道：“江澈，我长得难道不好看吗？”
江澈皱眉：“干嘛突然说这个？我可对你没兴趣，你不会对我起心思了吧？”
苏青檀眉毛一扬随后落了下来缓声道：“我才不可能对你起心思，我只是问你，我长得好不好看。”
“你先说你为什么问这个。”
“没什么，我觉得我自己长得还不错，但你都没正眼瞧过我。”
江澈听到这话瞬间明白了：“哦，原来你这个意思，看来是我伤你自尊了？”
“怎么可能？”苏青檀毫不犹豫的开口：“我才不会因为你觉得我不好看而伤自尊。”
江澈喝了口汤笑笑：“你，其实还行吧，五官确实还可以，但我不喜欢你这一款。”
“再说了，你不是担心我会对你动手动脚吗？现在该放心了吧？”
“放心。”苏青檀继续看来：“那你喜欢什么样的女的？说出来听听。”
“我凭什么要说给你听？”
“随便你，爱说不说。”
【四更奉上】

第22章 月下畅谈
江澈继续吃肉，他还真就没说，更何况他也没必要说啊。
过了一会，苏青檀只觉得心里越发刺挠，她现在就想知道江澈到底喜欢什么样的女的！
“喂，江澈。”
“你又干啥？”
“说说呗，我不告诉别人。”
“这里有别人吗？”
苏青檀语塞，好一会后才再次开口：“聊聊天嘛，整天连句话都不说多闷啊，说说呗。”
“懒得说，吃饭。”
“求求你，你就说吧，我真挺好奇什么样的女的在你眼里是美女。”
江澈眉头一扬：“真想知道？”
“真想。”
“行，那我就大发慈悲的告诉你，不过我说了你可不许自卑，伤了你自尊我可不负责。”
苏青檀连连点头：“不会的，我不会自卑。”
“呵呵。”江澈撇嘴笑笑随后轻咳一声清了清嗓子：“美女的第一标准肯定是腿！”
“又长又直再丰腴有肉感，啧，这是先决条件。”
“其次，第二标准就是腰，美女的腰是什么你知道不？”
苏青檀想了想：“美女的腰不还是腰吗？”
“你错了。”江澈手持筷子指点江山：“美女的腰不是腰，美女的腰是杀人的刀。”
“什么意思？”苏青檀皱着眉：“我怎么没听明白？”
“没事，你不明白也没关系。”江澈喝了口汤说起了第三标准：“这第三标准啊，就来到了胸上！”
“挺拔你知道不？其它的我就不描述了。”
苏青檀低头看了眼自己的胸，江澈的目光也是随之一起看去。
这大棉袄，上哪看出胸去？
苏青檀抬头，恰好看到江澈收回目光的同时收回了撇下去的嘴角。
一瞬间，苏青檀的脸就红透了：“你嘲笑我！你怎么知道我就没胸呢！”
江澈咳嗽两声看向别处自语道：“我都说不说了你还非求我要说，现在我说了你又说我嘲笑你，无语。”
苏青檀深吸口气：“好，你继续说，还有什么标准。”
江澈吃着肉：“不说了，免得再伤你自尊。”
“你说。”
“不说。”
“你就说吧，说话到一半后面的不说会让人很难受的，我一难受我就睡不着觉，我睡不着觉就做不好饭干不好活，我干不好活你就不给我饭吃，你不给我饭吃我就饿死在你这了，你到时候还得给我收尸，最后麻烦的还是你，对不对？”
江澈瞪眼看着苏青檀：“你这什么脑回路，有你这样说的吗？”
“求你了，说吧。”
江澈无语的摇摇头：“行，刚说到第几个标准了？”
“第三个。”
“好，第四个标准那就是脸了，脸这个很难去形容，但一白遮百丑，如果五官再精致一点那就晋升到美女层次了。”
“当然，这很难评，但一个真正美女的脸是会让所有人都觉得赏心悦目的。”
苏青檀点头：“这个标准我认同。”
同时苏青檀心底暗道自己就是这样的。
江澈继续指点江山：“第五个标准，这也是很重要的一个标准。”
“你说。”
“那就是臀大而且饱满圆润，就跟水蜜桃一样，你见过水蜜桃吗？”
苏青檀听到这第五条标准，嘴里的汤差点没喷出来，她没回答江澈的话而是露出了笑容：“你们男人果然还是一个样，屁股大好生养是吧，到处都这样说。”
江澈摇摇头严肃道：“你还笑？不信是吧？这是有科........嗯，这样说吧，臀部大的女的她的盆骨就大，盆骨大了.........”
一长串的解释，苏青檀听得发楞最后开口：“你懂得真多，我感觉你比我一个女的还懂女的。”
江澈笑笑：“非也非也，我也没那么懂，其实也就是略知一二罢了。”
“只要一个女的能同时集齐这五条标准，那她就是倾国倾城的的绝世美女。”
“而我，江澈，绝对会娶个这样的美女当老婆！”
“你做梦呢？”苏青檀下意识的开口，这话一出她就意识到了自己好像说错话了，自己现在什么身份？自己现在能这样说？
可江澈没有在意这个小细节，他直接反怼道：“什么做梦？凭我这一身的本事难道还娶不到？”
“等我后面粮食越来越多，钱越来越多，修为越来越高，到时候我还娶不到一个美女？我看你才是说梦话。”
“娶！”苏青檀认真道：“我信你，娶八个！”
江澈哈哈一笑随后摆了摆手：“八个那就算了，八个谁折腾的起，不搞不搞，太多了。”
刚说完江澈转念一想自己有四个肾.......：“诶，你说八个好像也不是不可以啊？不过很难找吧？”
苏青檀吃着肉含糊不清道：“你又不急，慢慢找呗。”
江澈点点头感觉说的有理，随后江澈似乎是想起了什么一般问道：“咱们这可以娶八个老婆？”
苏青檀咽下嘴里的肉：“你要是有本事，你娶一百个都没人管你。”
“这么强？”江澈一愣随后露出笑容：“咱们这没人管吗？”
“看个人吧。”苏青檀喝着汤思索道：“正常来说是没人管的，不过大部分女的都不愿意跟别人共侍一夫。”
“当然，我以后的男人只能娶我一个，我是不可能让我男人娶两个的。”
江澈哈哈一笑：“行，好好给我干活，等我以后发达了给你点钱当你的嫁妆。”
“真假的？”苏青檀抬头看来，大眼睛里似乎还闪着光。
“千真万确！”江澈手中的筷子对着天上明月一挥：“区区一点嫁妆罢了，只要你干活不偷懒，我给你一千两白银当你嫁妆！”
“这么好？！”苏青檀直接露出了惊喜的笑容：“你真不是骗我的？”
江澈一挑眉：“我可是仙人，你难道没看到我的仙人手段吗？”
“区区一千两白银，诶，洒洒水啦。”
“好，那我可真信你了，到时候我要嫁人你可不许骗我不给我嫁妆。”
“害，我能少了这点钱？”江澈只觉得好笑：“看你那没见过世面的样儿，一千两银子能激动成这样？”
“不不不。”苏青檀笑着开口：“我只是穷怕了，对了，要不要我从现在开始喊你地主老爷？”
“喊个屁，什么地主老爷，我是仙人，一句老爷都把我给喊老了。”
苏青檀笑容依旧：“可你都许诺要给我嫁妆了，我总不能还喊你名字吧，这对你多不客气啊。”
江澈略一思索点点头：“你说的也有点道理，这样吧，让你占点便宜，以后喊我澈哥。”
“好的呢，澈哥。”
江澈听到这话打了个激灵：“你能不能正常点？你这语气我听着的瘆得慌，我还是喜欢你之前桀骜不驯凶巴巴的样子。”

第23章 ‘顶级仙法’引力术
“什么凶巴巴的样子........”苏青檀心中大羞：“之前那是狗剩，我不说了吗，我不那样凶他，他都跟个傻子一样不听话。”
“行吧，吃饭吃饭，汤都快凉了。”江澈不再开口，端起碗哐哐吃肉。
苏青檀脸上笑容不断，她现在真是开心极了。
有饭吃，以后还能拿走一千两银子当嫁妆........这家伙真不错。
继续吃着饭，过了会后苏青檀脸上的笑容弱了下来：“江，澈哥，你以后真打算娶八个婆娘？”
江澈头都没抬：“娶个屁，那不是开玩笑的吗。”
苏青檀笑容又起来了点：“那你以后打算娶几个？”
“吃你的饭，反正又不娶你。”
苏青檀心中哼了一声开口道：“你想娶，我还不想嫁呢。”
江澈喝完碗里最后一口汤一抹嘴：“别扯犊子赶紧吃饭，吃完饭过来给我看个东西。”
“什么东西？”苏青檀愣了一下。
江澈走到三角木屋旁捡起下午丢过来的石块：“下午铲石头碰到块有字的，这跟鬼画符样，你看看能不能认得。”
苏青檀听到这话心里不开心了，自己的字可是从小就练起来的，虽说那斧刃不是笔，但以自己的笔迹来说那还是写的很好看。
自己那么好看的字他说是鬼画符？
不对，他不识字？！
苏青檀心中一震想到了这个问题。
自己写的可是古澜星最为正统的文字，无论是典籍，还是功法，亦或是其它，那都是自己这种文字。
他一个修仙者不识字那是怎么看懂修炼之法修的仙？
这一瞬，苏青檀彻底确定了这江澈就不是他们古澜星的人！
“我看看，我也不确定我认不认得。”苏青檀放下木碗接过江澈递来的石块借着火光‘仔细’查看了起来。
江澈站在一旁伸了伸懒腰没去打扰苏青檀，过了好一会后江澈皱眉开口：“你认不认得？你要不认得就还给我。”
苏青檀假装震惊的开口：“澈，澈哥，这好像是仙人之法！”
“什么？”江澈蹲下看着那石头：“你确定没骗我？这当真是仙人之法？”
苏青檀很是确定点头：“这应该就是仙人之法，你看这三个大点的字，这不是写着‘引力术’呢吗？难道你不识字？”
江澈摸了摸鼻子轻咳一声低声道：“你又不傻，你早就猜出我身份了，你觉得我认的这字吗。”
苏青檀哦了一声笑着道：“那我读给你听，你看你能不能背下来。”
“行，你读吧，我试试能不能背下来。”
“那好，我读一句，你跟我读一句。”
“行，快读吧。”江澈有些迫不及待，这可是仙法啊，还是什么‘引力术’？
引力术他不知道是什么，但他知道万有引力啊。
能和万有引力挂上钩，那这仙法还能弱得了？
心中感慨自己的走运，先是和青林山的巨虎‘达成了友好的朋友关系’，现在铲石头又能铲出个不得了的仙法来........看来这风波台真是自己的福地！
寂寥的夜色下，苏青檀低声念出一句，而江澈立马紧跟着念上一句。
很快，引力术的修炼之法念完了，江澈抬头琢磨了一会开口道：“再来一遍，念慢点。”
过了会后，江澈抬头心中默背着那引力术的修炼之法，又一会后确定自己是真背下来了。
似乎是怕自己忘了，将那挑出了一块木炭将其迅速写在了不远处的大石头上。
苏青檀将木碗里早就凉了的汤倒回锅里，锅中还是沸腾的。
她没有去盛汤，而是走到江澈身旁看着江澈写下的字：“这写的什么？怎么跟鬼画符一样？”
江澈瞥了眼苏青檀，随后一边写着引力术的修炼之法一边道：“我这写的是，生存法则第一条，千万不能信女人的话，尤其是身边的女人。”
“什么跟什么啊，我又没骗过你，我到现在不说的都是真的？”说完这句话，苏青檀心中暗道：“除了我自己的身份。”
“嗯对对对，一边玩去，别打扰我修炼。”
苏青檀闻言撇了撇嘴，随后走回锅前重新舀了碗肉和汤。
小口的吃着滚烫的肉，苏青檀看着江澈弯腰的背影，过了一会后不知想到了什么微微一笑。
不多时，肉汤吃完，苏青檀开始刷锅洗碗，江澈站在石头前似乎在修炼。
小活干好，苏青檀准备烧点水洗洗脸洗洗手睡觉，江澈还站在石头前一动不动。
烧好水，洗好脸洗好手抹上面脂和口脂瞥了眼江澈，江澈还是站在石头前一动不动。
微微摇头，苏青檀准备回三角木屋睡觉了。
刚躺下，木屋外传来江澈的笑声：“区区引力术而已，弹指可会！”
屋外石头旁，江澈闭目内视着丹田，很快一缕灵力按照引力术的修炼之法开始运转而出。
双目睁开好似星光闪过，江澈抬手对着旁边那一小片碎石虚抬，顿时那一小片的碎石稀稀拉拉的悬浮而起！
嘴角一歪，江澈心中大爽但其嘴上却道：“嗯，还是火候不够，得再多练练。”
木屋里，苏青檀盖着有些腥气的狼皮微微摇头：“一个最基础的引力术都能那么高兴，他到底是怎么到我们古澜星来的........”
想了会后苏青檀忽然一笑，她感觉江澈这个性格.......不太像是个老头啊。
想到这里苏青檀心里有些痒痒，闭着眼长出口气让自己睡觉，可越是闭眼脑海里那天晚上的一幕就越是清晰。
过了好一会，苏青檀有些气恼的睁开眼：“他到底是不是老头啊，他要是老头.......”
而这会，江澈还在外面反复的练习着引力术。
这情形，好似刚得了新玩具的小孩子一般。
练着练着，江澈忽然有了个想法，既然引力术可以操控一片区域的引力.......那这一片的引力能不能凝成一股绳呢？
这样威力不是更大吗？
有了这个想法，江澈就开始继续练，而越练江澈就越发现这引力术的‘不凡’！
首先，这引力术消耗的灵力不多，但这引力术能造成的动静却是不小。
在江澈全力施展下，他虽是练气二层却也能控制两米的范围！
今天上午用灵力外放轰雪的时候可远没有这么大的范围，其次自己灵力外放用来轰雪消耗的灵力比这多出十倍不止！
那么多灵力办了那么小的事，而这引力术用那么小的灵力却能干那么大的事，这不就是‘不凡’吗？
其次，这引力术用起来得心应手还能随意改变方向，自己灵力外放只是轰一下就结束了，在体验感上还是这引力术来的舒服。
综上两点，江澈感觉自己运气是真好！
按照心中‘凝成一条绳’的想法练到了半夜，这会他竟然还有一点灵力在丹田内，不过已经是不多了。
风波台上，江澈站在一棵还没砍掉的碗口粗细的小树前。
抬头看着小树伸出来的树干，江澈压抑着内心的兴奋低声道：“来吧，siu！”
随着siu声一出，江澈右手摆出了一个‘奇特’的造型，而后其手掌根和手腕间瞬息射出一道无形的引力绳！
引力绳跨越三米距离吸在树杈上，江澈压着兴奋收缩引力的同时收腿荡了过去：“呦吼！”
“咔嚓！”
“砰........”
【ps：咳咳，严肃点，我江澈没有开挂！
前面说了，主角没有这个世界的记忆，主角也不是什么重生仙帝，主角就是一个普普通通的我们。
有些读者会觉得主角修炼起来很幼稚，但小作者想说，主角就是个对修仙世界一无所知的普通凡人。
他一个凡人，难道要让小作者把他写成一个仙界大佬的形象吗？（到后面会是）
本书再次重申，凡人修仙，种田，加点狗粮，桀桀桀。】

第24章 春心萌动
三角木屋里，心烦意乱的苏青檀被惊了一跳，正准备起身去看看情况又听到脚步声在慢慢的接近。
重新躺好，微微睁眼看着门外。
很快木门被推开，江澈弯腰走了进来躺在了对面的干草上。
“刚刚那是什么动静？”苏青檀见江澈没说话的意思主动开口。
“没什么，修炼而已。”
“那你为什么捂着腰进来？”
“这小木屋又不高，我是怕碰到我的头。”
“我看你脸好像有些发白，你不会是受伤了吧？”
“怎么可能？”江澈声音高了三分：“我是灵力耗尽有些虚弱罢了，算了，你一个凡人，你又不懂修炼。”
苏青檀侧身抱着狼皮看来：“澈哥，我看你好像也不是很大，你多大年纪啊？”
“不知道，睡觉。”江澈合上了眼，躺的板板正正。
“六十了？”苏青檀试探性的开口。
“太大了。”江澈眼皮都没抬。
“那，五十？”
“不对。”
“你不会是四十吧？”
江澈睁眼皱眉看来：“我有那么老吗？”
“那你说说你多大年纪我就不猜了。”
“干嘛，为什么突然问我年龄，这会又不怕知道太多我杀你灭口了？”
“好，不问了。”苏青檀转过身侧躺回去，中间火盆火光的摇曳下，她的嘴角似乎带着点笑意。
虽然江澈没说他多大年龄，但苏青檀已经是猜的八九不离十了，而这个猜测中的结果.........她太满意了！
想着想着，苏青檀想到了自己的身份，一想到自己的身份，原本的小开心立马被阴霾笼罩。
自己的身份........危险性太大了........
心中怀揣着种种复杂的思绪缓缓入睡，这一晚她做梦了，她梦到自己的身份暴露被斩天宗的人所杀。
醒来的时候已经是次日清晨，而江澈已然不在木屋里了。
“虎哥，今天小弟挑了三个最大的萝卜给您尝尝，再来六天灵麦就成熟了，到时候小弟给您补上。”
“没啥事的话，小弟就先走了。”
虎王瞥了眼江澈，吃完蕴含灵力的萝卜转身慢悠悠的离去，今天他可没留下什么猎物来。
江澈也不在意，毕竟那头公鹿够他和苏青檀吃好多天的了。
看着离去的巨虎，江澈转身看着下方的山道以及山道旁的大树。
目光微闪心中跃跃欲试，很快江澈左手射出引力线吸住左侧的大树，右手射出引力线吸住右侧的大树。
双手抓着无形的引力线拼命后退，感觉自己已经退到自己所能掌控的极限后江澈猛地收腿荡了下去！
“呜~~~”江澈嘴里呜着从两棵大树间荡起冲入离地数米高的空中。
在惯性力量达到顶点的时候江澈开始向下斜坠而去。
“呦吼！”右手射出引力线再次吸住一条粗大的树杈又一次的荡着冲入天空。
寒风拂面，此间山林，风景绝美。
这一刻，他仿佛不是江澈，他好像多了个新名字：江-彼得-帕澈！
耳边是呼啸的寒风，江澈以一种极为恐怖的新速度极速来到山脚之下。
脚不沾雪，数百米的距离荡着而过，就是这么潇洒！
等江澈回到风波台的时候已经平静了下来，当然，他丹田内的灵力还剩不到五分之一........
今天是连续大雪后难得的好天气，此刻虽还是上午，但那阳光已然极为热烈暖和。
上了风波台，江澈看向还在除雪的苏青檀：“杜鹃，你认识的字很多吗？”
苏青檀停下铲雪回头看来：“还好吧，认识一点。”
“那行，那你教我认字。”
“教你认字？”
“有问题吗？”
“没，没问题。”
随后，苏青檀挑出一块木炭在山壁上写下了一堆的‘鬼画符’。
江澈搬来两块石头，苏青檀说一个，他就跟着认一个.......
半个时辰不到，苏青檀就停下了教学：“这就是咱们这文字的小部分组合，你要想认识大部分的字，你得买本识字典来学，不过这些就够你现在学的了，这个你现在还记得怎么念吗？”
江澈看着那个部首，想了会微微摇头：“有点多，忘了。”
苏青檀闻言一笑：“好，那我再教你读几遍。”
教学一直持续到中午，中午吃着饭江澈都还在想着那些字该怎么认怎么念。
吃了一会，苏青檀忽然抬头看向江澈：“澈哥，你就不好奇我是怎么认识这么多字的吗？”
江澈脑子里都是那些文字，此刻懒得搭理苏青檀：“不好奇，别打扰我思考。”
苏青檀一滞，随后撇撇嘴继续干饭。
随后的一周里，天气一直都是极好，也不知是不是临近年关老天爷开眼了，这七天里太阳都很大，路上的雪也是融化的很厉害。
极好的天气里，江澈依旧每天早上去趟山里给虎哥送上白萝卜，红萝卜不时还带点胡萝卜，其余时间就是利用沃土和甘霖种田，剩下时间恢复灵力与慢慢识字。
而经过七天的艰苦学习，江澈也是从‘一字不识’的文盲晋升为了小文盲，起码现在他看这个世界的一些字不像鬼画符了。
至于修为........提升的不是很多，依旧还是练气二层，但丹田内储存的灵力却是比之前多了两倍还要多。
看此情形，估计再来个七八天自己就能突破到练气三层！
距离上次的麦田播种已经达到十三天，这六米麦田也是彻底成熟。
天不亮，江澈就喊起苏青檀一起搓麦粒，有了灵力的辅助，江澈搓的极快，比苏青檀快了七八倍还不止。
麦粒装进大木桶里，估摸着得有个三四十斤重。
倒了十一二斤在小木桶里，江澈没跟苏青檀说什么直接提着木桶摘了个脑袋大的南瓜离开了风波台。
苏青檀虽说有些疑惑但她没有去问，她是很聪明很有分寸的一个人。
这一周太阳很好，山上的雪化的很快，路上极为泥泞。
不到半个时辰，江澈来到了青林山腰的老地点，而虎王一如既往的在大树下等着。
看到虎王，江澈快跑几步跑了过来：“虎哥您久等了，这是答应给您的麦粒。”
说着话，江澈放下了木桶用灵力削开了南瓜，引力术发动，南瓜种子那些全部飞出去。
南瓜放在地上，提起木桶将麦粒倒进去五分之一：“哥您尝尝，这南瓜味道也不错。”
这山道太泥泞了，麦粒要倒地上的话........
虎王见此眼底闪过一丝欣赏，随后低下头几口将南瓜坑里的麦粒吃完。
江澈继续往里倒麦粒，虎王继续吃.......
【不知道你们看没看过哈利-波特，剧中年龄大的配角喜欢很夸张的喊：‘哈瑞-破澈’，这种发音的代表：斯内普教授。】

第25章 山匪，恶霸，一家亲
不一会，麦粒全部吃完，虎王几口嚼碎一半南瓜咽下去，随后咬起另一半南瓜继续嚼咽着。
‘干粮’之后吃点‘湿粮’爽口，虎王明显是心情极好。
转过身伸出前爪拉伸了一下身体，随后抖了抖身上的肌肉几个跳跃消失在山林之间。
江澈看着消失的虎哥脸上露出笑容，扭头看了看四周，这次江澈可没打算走。
拎着木桶，江澈往更高处的山林中走去。
这一周的时间里他吃了大量的萝卜，笋瓜，丝瓜，南瓜和冬瓜等等。
这些果蔬里虽说也蕴含灵力，但果蔬里的灵力明显不如麦粒里的多。
而随着体内灵力的增多，那些灵麦提供给自己的灵力明显有些不够用了，可不管怎么说，吃‘灵食’还是比自己慢慢修炼快上很多很多的。
在此之前江澈就想着进山整点野山参拿回去种种，但那时大雪封山一直没什么机会。
如今大雪消融的那么多........他也不打算再等了。
从早上在山上窜到傍晚，这一路江澈发现了大量的野兽，这其中自然包括‘野猪一家’。
现在的野猪一家还剩‘四口’，母猪还在，一只半大的小野猪没了。
但江澈的目的是野山参，他也没想着去猎杀野猪，毕竟现在家里的公鹿还没吃完。
那可是一百七八十斤的公鹿，饶是他和苏青檀一天消耗掉十斤，那也才吃了八九十斤不到。
肉，也就现杀的最好吃，放久了还真没那么好吃。
一个白天的探索，江澈愣是连一株野山参都没看到，别说野山参了，灵芝也是一个都没有.........
疑惑加无奈，江澈只能下山，临走之前猎了个野鸡也不算空手而归。
木桶里装着野鸡，江澈在树林中穿梭，很快，树林大道出现在前方，而这时江澈又隐隐的听到了马蹄声。
心中一动，江澈立马停下躲在树后隐藏了起来。
仔细听着马蹄声.........
“青林镇方向.........声音很乱.........很多。”
马蹄声很乱，他难以确定到底有多少匹马。
不一会，一群马队出现在江澈的视线里。
为首的那是一个胡茬大汉，这胡茬大汉浓眉大眼身穿黑甲腰间还挂着大刀，在其两侧同样是两个壮硕大汉。
马队呼啸而过，向着河谷村的方向极速而去。
“山匪？难道是黑狼寨的山匪来收年供了？”
今天已经是一月八了，也差不多是山匪收年供的时间。
树后，江澈思索了一会决定跟上去瞧瞧，顺便看看杨光虎他们回村了没。
马队在树林大道上疾驰，而江澈在距离树林大道的百米外狂奔。
十几里的路江澈一口气跑过，但他没有黑狼寨的马快，而等他靠近村子时赫然发现当初狗剩的那破屋已经没了。
没有过多思考，江澈借着夜色躲着人烟悄无声息的溜进村子里。
“小老头，今年的年供怎么份量不对，是不是被你私吞了！”低喝声中，一个山匪抽出刀架在了刘村长脖子上。
刘村长也是见过世面的人，只见他一跪对着前方大马上的人开始喊冤。
“大王，今年天气不好，这年关还没到村子里就冻死了七八户人家，这些钱都是村里还活着的人供上来的，您数数，绝对是家家户户都交了的。”
大马上，左侧的壮硕无须汉子漠然开口：“走吧，谅这老小子也不敢骗咱们。”
“大王，大王英明啊，您给小老儿十个胆子小老儿都不敢。”
而这会，满面红光，穿着大棉袄的杨光虎和杨光豹从对面的青砖大院里走来了。
“嘿，周老大，王二哥，陈三哥，你们来了也不通知兄弟一声，兄弟好提前宰头猪招待招待哥几个啊。”
为首的胡须大汉闻言大笑一声：“这不大雪封路吗？这雪一化，哥第一个就来你们村子。”
杨光虎也是哈哈一笑：“来坐会，今晚兄弟们就别走了，待会咱杀头猪好好吃喝一顿。”
周老大摸了把胡茬看向后方：“来人，把肉带上来！”
马匹攒动，很快一头被分割好的熊肉熊骨被带了过来。
周老大抽出大刀拍了拍熊骨：“光虎兄弟，咱可不是来白吃白喝的，这头熊今天上午刚杀的，今天吃熊肉喝酒！”
暗处，江澈看着这一切微微皱眉：“这杨光虎他们家和黑狼寨的人关系这么好？”
见众山匪往杨光虎的大院那走去，江澈也是偷偷潜伏了过去。
有前世的作战经验加身，他的潜伏技术那是一点毛病没有。
青砖大院里，哄笑声，热闹声一片，而在这混杂的声音中，江澈仔细偷听提取着自己想要的信息。
来人确实是黑狼寨的山匪，还是三位当家全部下山率众过来。
大当家貌似叫周老大，二当家不知名，但都喊王二哥，三当家也都是喊陈三哥。
这三位当家的好像还是武者，因为偷听的过程中江澈听到了武道修炼什么的。
不过想来也是正常，这修仙世界肯定不是人人都能修仙，那些不能修仙的肯定也会想点别的法子。
长时间的偷听中，江澈还听到了几个关键的信息。
那就是这杨光虎竟然有灵根，还是极强的火行真灵根！【ps：伪灵根、真灵根、天灵根、变异灵根，没了。】
他上次去什么江陵城就是去测灵根的。
不过由于他已经二十多岁，给他测灵根的仙师说他错过了最佳年龄，而且现在还不是宗门收弟子的时候。
但！
这仙师是杨光虎堂弟杨广智的师尊，而杨广智的天资极佳，同时还是极为罕见的天灵根。
正因为有着这层关系，那仙师破例收杨光虎做了个记名弟子，并传了杨光虎一门练气功法。
如果杨光虎能在一个月之内成功踏入练气期，那这杨光虎就有资格拜入山门，如果一个月还没踏入练气期.......那就是与仙门无缘。
杨光虎自然是欣喜若狂，与他相反的是杨光豹没有灵根，所以无法修仙。
但！
念在爱徒的面子上，这仙师送了杨光豹一门武道功法。
在这古澜星，武道只有五个境界：外劲、内劲、化劲、后天、先天。
先天武道巅峰堪比修仙者中的金丹初期，但武者可没那么多神奇的神通术法，他们只有武功招式。
而先天，也是没灵根的普通人所能踏入的最高境界，在此之上就没了。
墙外，潜伏着的江澈听到后面也是明白了这黑狼寨的三位当家为何全部过来........他们，也有所求！

第26章 你说的，当真？
这三个山匪头子听到了风声，知道了杨光虎他们拜见了仙师所以才带礼物上门拜访。
期间，江澈听那周老大想要借杨光豹的武道功法一看。
可杨光豹是谁？
现在这武道功法就是他最大的宝贝，他根本不可能给别人看。
而且他也有资格强势拒绝周老大三人。
要知道他堂弟杨广智，那可是真真正正灵越宗的内门弟子，那可是位大仙人！
周老大三人被拒后也是有些尴尬，但他们脸皮很厚，很快又热闹了起来。
偷听到后面，江澈感觉也没啥信息了这才慢慢潜伏离去。
拎着木桶和死去的野鸡回家，江澈心中有些不爽，这杨光虎无恶不作竟然还有灵根，而且还是真灵根！
自己前世还是当兵的，自己干了那么多好事自己都没灵根。
要不是被那老者选中成了‘小白鼠’，自己现在都殉职了。
可转念一想，如果杨光虎真的在一个月内练气成功，那他肯定会离开村子拜入仙门。
到了那时，杨光虎他们一家还会继续待在这河谷村吗？
他堂弟家能在江陵城扎根........这杨光虎一家早晚也得过去吧？
之前也许不够格，但现在杨光虎快成修仙者了啊！
想到这，江澈不爽的同时略微平衡了点，只要杨光虎他们搬走，那自己在这就将再无威胁。
起码现在是没什么别的威胁。
十几里的路狂奔而过，此时的夜已经很深了。
回到风波台，苏青檀坐在火堆前烧着水，她还没开始做饭。
见江澈回来，苏青檀脸上露出了笑容：“回来了，这野鸡好大。”
江澈闻言提起野鸡看了看：“也不算大吧，还没第二次打来的大。”
“很不错了。”苏青檀很能提供情绪价值：“有人打猎好几天好几天的都打不到东西，你每次上山都能打到猎物回来，你比那些猎户厉害多了。”
江澈听到这话笑了笑：“你还没吃饭？”
“没有，等你呢。”
“以后不用等我，把这野鸡褪褪毛，晚上整个炖，记得丢几个辣椒进去。”
“好，正好烧了锅开水，打算等你回来就直接做饭的。”
江澈薅了根手臂大小的青萝卜出来：“咱们不一样，我比你扛饿，以后不用等我。”
说着话，江澈削去萝卜皮，咯嘣嚼着青萝卜：“这山上是真怪，我本想今天看看能不能挖个野山参回来种的，可结果跑了一天愣是连个毛都没见到。”
“不可能吧？”苏青檀烧着水看了过来：“山上怎么可能没有野山参呢，我逃难的时候都曾挖到吃过。”
江澈摇着头啃着青萝卜：“所以说就很奇怪，我的脚力已经很快了，我今天都不知道找了多少地方。”
苏青檀想了想：“那......过几天再去看看？今天山上还有很多雪吧，应该是被雪盖住了，这不怪你。”
江澈嚼着萝卜想了会：“明天再去看看，明天再没有收获我就去镇上问问有没有人参种子。”
“人参种子？”苏青檀低声道：“那应该很贵吧？”
江澈摇头：“不清楚，反正就是个想法，到时候看吧。”
苏青檀嗯了一声随后道：“麦田我白天整理好了，种子也都撒下去了，你看看要不要用你的仙法。”
“这么快？”江澈有些惊讶的走向麦田。
“什么这么快？”苏青檀看了过来：“你不打算继续种麦子了吗？”
“我是说你效率怎么那么快，我本打算今晚种的。”
苏青檀笑笑没说话，继续褪着野鸡毛。
江澈蹲下来将手按在地上，一边吃着萝卜一边催动【沃土】能力。
现在虽然是练气二层，但他还是不能同时施展【沃土】和【甘霖】。
不到半个时辰，鸡汤就被苏青檀给熬好了。
汤里放了点冬瓜，辣椒，吃着也是很爽。
月色下，江澈喝着汤忽然开口：“杜鹃。”
“嗯？”
“你貌似没之前那么干巴了。”
“啊？什么意思？”
江澈笑着吃了片冬瓜：“我看你脸上好像多了点肉，之前你那都皮包骨了。”
苏青檀哼了一声：“那可不，之前那饿的多很，这天天吃肉喝汤的咋的也得长点肉吧。”
“干嘛，怎么突然说这个？”苏青檀抬头看向江澈：“是不是发现我长得其实还挺好看的？”
“没有。”江澈毫不犹豫的摇头：“你不是我喜欢的款，我只是好奇你天天吃带灵力的果蔬难道就一点变化都没有？”
苏青檀听到灵力二字微微垂下眼睑：“我一个普通人，我上哪有啥变化去，我又不跟你们仙人一样有灵根可以修炼。”
“你还知道灵根呢？”江澈有些惊讶：“又识字，还知道灵根，你逃难之前也不是寻常人家吧。”
“你想知道？”苏青檀抬眼看来。
江澈摇摇头：“懒得知道，反正那都是过去式了，我就这样一说。”
“哼。”苏青檀撇撇嘴：“你明明就是想知道，还嘴硬说不想。”
江澈吃着鸡块：“我就算知道也没什么好处，我干嘛浪费这口水，再说了，我问你也不一定会说。”
“那是。”苏青檀低头吃肉。
过了会，苏青檀主动开口：“以后你不能在外人面前像刚刚那样说话。”
“哪样说话？”
“就是那句‘你还知道灵根呢’。”
“那句话有问题吗？”
“有，而且问题很大。”苏青檀抬起头一脸认真：“我们这里叫古澜星，咱们这是大周皇朝的北域，江陵城的区域内。”
“咱们这里，无论是仙人还是普通人都知道灵根这件事，灵根不是秘密，谁都知道，你这样在外面问........难免会碰到有心人去深究你的来历。”
江澈心中一震也是认真了起来：“你说的有理，这我倒是真不知道，你刚刚说古澜星，你还知道星球这个概念？”
苏青檀低声道：“谁不知道啊，这又不是什么秘密，而且你也不是特例，咱们古澜星也有很多仙人大能是从别的星球过来的，咱们古澜星的大能也会往别的星球过去。”
听到这江澈彻底惊了：“你说的........当真？”
此刻他的心中有些难以平静，根据创出《青山经》的那老者最后所说，他和那个什么老韩留在了自己的那个星球。
既然他们能到自己那个星球，那自己日后........还有机会回去？
想到这，江澈的呼吸有些粗重了起来，若真能回去........

第27章 亏不能自己一人吃
“我说的肯定是真的啊，我骗你有好处吗？”苏青檀看着突然兴奋起来的江澈只感觉有些莫名其妙。
江澈压着心中的激动沉声道：“你知道什么修为能够前往别的星球吗？”
苏青檀犹豫了一会最后低声开口：“大乘期。”
“大乘.........”江澈手中的木碗一抖，汤都差点洒了下来。
似乎是不死心，江澈盯着苏青檀：“正常修士，多久能到大乘？”
苏青檀低着声音：“正常的话........到不了大乘，元婴就能卡死绝大部分人，后面的化神期更是一道天堑，更别说后面的天劫了。”
“这样的吗.........”江澈喃喃低语，随后放下碗走到风波台的边缘看着天上明月。
自己......只是个普通人。
哪怕如今得了《青山经》，自己不还是个普通人吗？
正常修士都难以踏入元婴........而自己的《青山经》，只有到元婴期的功法。
至于换功法，这根本不可能，自己只能修炼《青山经》，毕竟自己没有灵根。
《青山经》的理念很奇特，既然没灵根，那就直接以自己肉身为灵根。
自身为灵根，那灵根将无任何属性，换言之，也是拥有所有属性，没有极点。
不出意外的话，自己顶多踏入元婴期，至于后面的化神.......基本不可能。
那老头花了三万多年才创到元婴期的功法，自己一个普通凡人还能将这功法给补全了？
江澈不认为自己可以做到，现在只能走一步看一步。
看着明月，江澈微微叹了口气：“罢了，不想了，如今我还能活着就已经是万幸了。”
调整了一番心态，江澈重新回去端起已经凉了的木碗。
苏青檀见状低声道：“喂，澈哥，你要不倒锅里再热热。”
江澈抬头：“锅里还有呢，你不喝了吗？”
苏青檀看着锅：“行吧，我再喝一碗。”
等苏青檀盛了碗肉汤，江澈把自己碗里的倒了进去。
“澈哥，要不要我说个笑话给你听？”
“说笑话干嘛？”
“这不是看你不开心嘛。”
“得了吧，我没有不开心。”
苏青檀笑了笑：“从前宫里有个太监，那太监长得很好看，宫里的那些妃子都很喜欢他，有一天晚上皇后娘娘召见那太监进了寝宫..........”
说到这苏青檀就不说了，她端着碗吹了吹汤喝了一小口。
江澈给自己盛着汤也没说话，他在等待苏青檀的下文。
可汤都盛好了，苏青檀还是没开口。
见状，江澈夹起块肉看向苏青檀：“怎么不接着说了，下面呢。”
苏青檀脸上露出灿烂的笑容嘿嘿道：“下面，没了啊。”
“什么下面没了？不才刚........好你个杜鹃，你这笑话哪听来的。”
“咯咯咯........”苏青檀笑着前仰后合：“逃难的时候听到的，是不是很好笑？”
江澈笑着摇头：“你这家伙........行，你是会讲笑话的。”
苏青檀缓了缓后坐直了身体看着江澈：“你知道我之前为啥挑狗剩做我挡箭牌吗？”
江澈撇撇嘴看去：“好了，不用说了，我能不知道？”
苏青檀哼了一声重新端起碗：“怎样，我是不是很聪明。”
“聪明，你鬼精鬼精的。”
“那是当然，我.......”我字一出苏青檀立马就闭上了嘴不说了。
江澈抬头看来：“说啊，怎么不说了。”
“哼。”苏青檀喝了口汤：“我是要喝汤，什么不说了。”
“我没逃难之前，我爹也是地主，我还是才女呢，琴棋书画样样精通。”
“行吧，吃不完了，留锅里明天吃。”
苏青檀一皱眉：“可咱们就这一口锅，你晚上不洗脸我还洗脸呢。”
“没事，反正这里就我看你，你之前逃难的时候不也不洗脸。”
“那不一样，那是之前没这个条件，现在有了我肯定要洗脸。”
江澈摊摊手：“那完了，咱就这一口锅，我是吃不完了，你要吃你吃。”
说完江澈起身跑三角木屋里吐纳灵力去了........
苏青檀看着半锅汤轻轻叹了口气，低头看了眼自己的碗，她也是有点撑。
回头瞥了眼三角木屋心中暗道：“你都把碗里的倒锅里了，那我也倒，不然我吃了你剩下的岂不是吃亏了。”
回过头直接将碗里剩下的全倒进锅里，似乎是为了掩盖，她还拿筷子搅了搅........
当天后半夜，江澈出了木屋给麦田来了波【甘霖】灌溉。
随后江澈回屋继续打坐吐纳灵力，天不亮，江澈在布袋里装上四五把灵麦薅了根胡萝卜和两根大红萝卜就出发上山了。
等苏青檀醒来发现江澈不在，而自己又有些饿........
不吃！
她要等江澈回来再吃！
这亏可不能自己一个人全吃了！
而江澈这会刚到青林山的老地点见到了虎王。
“虎哥，小弟也没那么多灵麦，下一批还得等个半个月呢，每天您就吃点这再加点萝卜啥的将就，等下次丰收小弟还会再来波大的奉上。”
虎王瞥了眼江澈，随后将灵麦和那两根大红萝卜吃净，至于那根胡萝卜........来的路上江澈自己啃了。
等虎王吃完，江澈笑着开口：“虎哥，您是山君，您知道这山上哪有野山参吗，小弟想种点野山参。”
“您放心，只要小弟种出野山参，小弟还拿点来给您吃！”
虎王闻言目光微动，这青林山凡是沾点灵气的东西全被自己吃净了，这小子现在想要野山参.........
硕大的虎头左右看了看随后看向了青林山后方的深山，那边山头也有头老虎，是他的仇家，平日里两虎井水不犯河水。
自己这领地里是没野山参了，但对方的领地里貌似还有。
可虎王的左右扫视与思考在江澈看来那就是摇头代表没有。
当即江澈也不多说：“那行吧，没有就没有，小弟我再想点别的办法。”
“对了虎哥，小弟明天可能来不了了，小弟打算去镇上看看有没有卖人参种子的，等后天吧，后天早上小弟一定来！”
虎王微微皱眉看着江澈极速下山的背影........
几息后，虎王叹了口气摇摇头，随后自己转身向着青林山后的那座大山走去........

第28章 再次进镇
江澈这边匀速在泥泞的青林大道上奔跑，他打算一上午跑完这一百里地到镇上看看。
如果镇上也没有，那自己买点东西说不定半夜就能回到家。
之前剩下的银子他是全带上了，一共六十一两零三百多文。
人参种的消息是重中之重，其次就是买个识字典认认字，再之后就是买点米面盐这些东西。
油的话自己不缺，不管是狼还是鹿都有油脂，炼炼油省的花钱去买。
今天已经是一月九，而一月二十九就是过年了。
临近年关，这树林大道上都没什么人影。
一路无惊无险，江澈跑的双腿发软的进了镇子。
而他前脚一腿泥水的进镇，后脚就被钱老财的人给盯上了。
老爷特别吩咐，他们这些下人岂敢不每日在镇口盯梢？
拖着有些疲惫的身体江澈走到集市口要了四个大肉包与一碗汤。
别看现在是中午，这卖大肉包的铺子依旧红火。
一口咬在大肉包上，那真是满嘴流油香的一批，比整天吃炖肉爽多了。
“喂，那个谁，拿俩茶叶蛋来。”
江澈身形健硕，他这一嗓子那摊主也不敢不从。
他这边美美的吃着大肉包喝着汤，风波台那边的苏青檀捂着肚子看着锅里凝固的肉汤依旧在深思。
“他不会中午又不回来了吧？”
“难道我真要吃他剩的？”
至于倒掉重做.......苏青檀可一点没有这个想法。
逃亡的这几年吃饱的时候太少太少了，面前这锅里可是肉啊，她怎么可能舍得倒掉？
“再等等，如果下午他还不回来........”抿了抿嘴，苏青檀微微有些气恼。
青林镇上，江澈吃饱喝足歇了会也是没那么累了。
起身看向那摊主：“知道哪里有卖人参的吗？”
在摊主的指引下，江澈找到了一家药材铺。
不等他进门，门口的少年就拦下了江澈：“诶你这人干啥的，一腿泥水子还往我们铺子里钻？”
江澈看着比自己矮了不止一头的少年：“买药，难道脚上有泥就不能买药了吗。”
少年丝毫不怂江澈，他拦在门口仰着头看着江澈：“你想买啥药直接说，我让师傅直接给你抓，你不能进来。”
江澈闻言微微皱眉随后看向里面，那里面坐着个老头，而那老头正一脸不屑的看着自己。
见此情形，江澈抬起右手缓缓握拳发出嘎吱声：“我只说一遍，我不想惹事，别给我狗眼看人低。”
少年看着江澈的拳头退后两步：“你，你敢耍横我就喊人。”
江澈根本不看那少年，他只是盯着里面那老头。
果然，那老头脸上的不屑敛去了：“行了，让这位壮士进来吧。”
江澈哼了一声大步迈入药铺，几步来到桌前直接拉开椅子一坐：“听人说你们这里卖人参。”
“自然是卖，壮士是想要多少年份的。”听到买人参，老头脸上多出了几分笑容。
“你们有多少年份的。”
老头闻言重新打量了一番江澈，江澈虽说穿的邋遢，但气场摆在那。
这老头声音更客气三分：“我们有三年的，五年的，八年的和十年二十年的，如果你想要百年老参，那没有。”
“那哪里有百年老参？”
“咱们凡人上哪弄百年老参去？”老头嗤笑一声：“但凡上了三十年那都被仙人给盯住了，就算没有仙人盯住那也会被野兽妖兽吃掉，还百年老参，你哪的人啊，听你口音不像是我们青林镇的人。”
江澈面不改色：“你是卖药的还是当差的？”
老头垂了下眼拿起旁边纸笔：“客官您说，您是想要什么年份的。”
“十年份的多少钱。”
“十年份？”老头淡淡道：“我这便宜，也就三百两银子，现在就有货。”
江澈心下一震开口道：“那你这有没有人参种子。”
“没有！”老头毫不犹豫的开口：“咱药铺卖的都是野山参，野山参药力足，咱药铺绝不卖自己种的人参。”
听到这话江澈笑着站了起来，多的话不说，直接转身就走。
老头见状连忙道：“哎，壮士留步，要不您还个价？”
“您还个价啊。”
“两百八十两，行不行，行我就去拿！”
“哎，你不真要了？别走啊。”
江澈脚步不停，根本不理后面的声音。
一株人参两百八十两，这玩意这么贵吗？
自己兜里总共就六十一两银子，而且自己是打算种，自己要那干的人参完全没用。
心中腹诽着人参真贵，江澈绕到了做衣服的铺子前。
马上过大年了，自己这身衣服也是该换换了。
虽说自己还有一套钱老财送的棉袄........
“这布什么价钱？”
“来了。”铺子里还在吃饭的铺主连忙堆笑的跑了过来，他丝毫不介意江澈腿上的泥水中：“客官您说的是哪块布料？咱这镇上的布价都一样，小人也骗不了您。”
江澈指着架子上的白布：“那个怎么卖。”
“哦，这是棉布，这布料一匹有十三米，卖三十两银子，不二价，旁边那几种颜色也都是棉布，都一样价。”【ps：查过资料，古代就是十三，现代三十三。】
“这边这是麻布，这一匹也是十三米，只卖十两银子，同样不二价。”
“来客官，您摸摸这麻布，再摸摸这棉布，手感完全不一样。”
“我看您身上这棉袄用的料子不错，好像是隔壁街老王家卖的，他们家布料跟我们家一样，但我的手艺可比他好的多，不信你做了对比对比。”
这老板的眼睛贼毒，他都不用摸他都知道江澈身上的布料成色。
江澈摸了摸麻布和棉布，果然二者就是天差地别。
看了看铺子，江澈摸了摸另一个布料，那是滑滑的丝绸。
“这个丝绸怎么卖？”
“哎呀，爷您咋那么会挑呢，您眼光是真好，你摸的这个是素织的绸缎，这绸缎拿来做贴身的裘衣啥的全都舒服的不得了。”
江澈摸着这绸缎心中满意无比：“别跟我扯这些，我问你这多少钱一匹。”
听到一匹，铺主脸上笑容更为灿烂：“爷，您有眼光，小人感觉跟您很投缘，这样，小人也不多说，一匹，五十两，怎么样？”
“五十两？”江澈的手差点没抖了抖。
铺主见此情形笑容不变的继续道：“爷，隔壁那条街可都卖五十二两，小人是真给您省钱了，您不信您问问去。”
江澈收回手没有说话，随后在这铺主的甜言蜜语中真就往隔壁那条街走.........
他倒要看看这绸缎是不是真的五十二两。

第29章 两虎相争
很快，江澈来到了另一条街的衣服铺。
没有上来就问价钱，江澈问这个问那个，最后假装迟疑的问了问那绸缎多少钱。
这铺主就没之前那个热情了，他见江澈这有些抠搜的样直接报价五十三两。
江澈听到这个价二话不说头也不回的离开。
重新回到第一家，此刻那第一家的铺主笑眯眯的依在门款前：“咋样，我说的没错吧，他肯定比我贵，他那家伙精得很。”
江澈没多说只是直接道：“多少布能做一件衣服，就我这体格。”
这铺主想都没想直接道：“两米五足够，百分百的够，谁敢说不够你拿来让我做！”
江澈不懂这个，但这铺主如此自信.......自己也只能信。
当即江澈又道：“那你这一匹布能........”
不用江澈说完，这铺主依旧毫不犹豫的开口：“上衣十件，裤子十五件，您要想做长袍，八件，您要想做成套的衣服，六套，怎样，要不要来一匹？我这可都是好货！”
江澈犹豫了一下：“做棉袄的话........”
铺主再次打断江澈的话：“现在的行情价，棉花六百文一斤，一套袄子加棉裤，一斤硬棒点足够了。”
不等江澈再问，这铺主嘴很顺的又道：“你要想买成衣，我这就有成衣，但没有适合您穿的，您比较壮。”
“但我这成衣一套只需要六两银子，只是合身不合身的问题。”
“当然，您要想订做，一套只需要十两银子，这是手艺活，我的手艺您放心，绝对让您找不到线头，绝对好看！”
这铺主言语间透露出的自信极为强大，好似在这一行就没他不会的。
江澈听完垂着眼皮默默思考，铺主见状进屋端了杯茶出来：“爷，我知道您肯定要买，咱里面坐，这外面冷。”
江澈没有推辞，接过茶水走了进去。
路上：“爷，这就是成衣间，您看我这衣服您能找到线头？”
“你要能找到一个线头，我就把这衣服白送给您！”
“您再看这件的手艺，我的手艺可真不是吹出来的。”
江澈喝着茶水看了一路，心中购买的欲望达到顶点。
空了的茶杯往桌上一拍，江澈极为豪气的大手一挥：“就那个棉布，有青色的没？”
“有！”
“来一匹！”
“好嘞，爷您还有别的需要吗？”
“那绸缎，来个半匹吧，足够了。”
“得嘞，还有嘛？”
“你这有棉花吗？”
“有！”
“给我来四斤！”
“好嘞，还有嘛？”
“打个折？”
“好~哎这不行，我都给您打过折了，这真不能打了。”
江澈笑着看着铺主：“我刚刚可听的真真的，我说打个折，你说好。”
这铺主面露难色随后看向屋里的妻儿老小最后一咬牙：“行，当交您这朋友了。”
“那你算算最后多少钱。”
这铺主拿来算盘开始打着算盘给江澈看：“一匹青色的棉布三十两，半匹丝绸儿二十五两，四斤棉花是二两四，这一共是五十七两零四百文。”
“之前绸缎给您减了二两，棉花我给您去个整当交朋友，这不算了，够不够意思？”
江澈点头：“行，你这朋友不错。”
铺主苦笑着摊开手：“害，一句话少赚四两二，苦呦。”
江澈哈哈一笑拍了拍这铺主的肩膀：“没事，回头有机会我给你送点野味。”
“可当真？”这铺主眼睛一亮立马抱拳：“在下弓长张，单名一个叶，张叶。”
江澈同样抱拳：“在下武松。”
“好，今天小人就斗胆交松哥这个朋友，松哥来坐，喝茶，我给您装布，您放心，咱做生意卖您的布，长度只多不少！”
江澈点头：“行，那你去装，对了，你这有针线软尺吗？”
张叶笑着开口：“您是打算让嫂子做吧？今天能认松哥这大哥，小弟直接送您两套针线，不收钱。”
“嚯，这么豪气？”
“江湖中人，走的就是一个义气，小弟我之前干过苦力，当过山匪，后面又能做个差人，人到中年还瘸了腿，小弟就只能自谋生路了。”
江澈微微感慨：“兄弟你这经历挺丰富，佩服，不过你当过山匪还能再当差人？”
张叶点点头：“都是阴差阳错，三十年河东，三十年河西，大家不都这样，日子能过就将就过，没啥好说的。”
很快，布匹和针线以及棉花装好了，江澈也是背着大包裹告辞了。
走在路上，江澈默默记下这个张叶。
这家伙人很不错，回头再来镇上可以带点野味过来给他送去。
而他之所以买这么多布料那肯定不是都给自己用的。
现在生活算是进入了正轨，肉，他不愁。
粮食，他更不愁。
菜地里的丝瓜，南瓜，笋瓜，冬瓜，茄子这真是疯狂长，尤其是那丝瓜是越长越多，关键这玩意没有盐和辣椒配着........那是真不好吃........
吃的方面是一点问题都没了，现在年关将近，自己有套新衣服........那不得给自己手下的‘头号打工人’杜鹃弄两件儿？
订做太贵，不划算，回头让自己头号打工人试试能不能学会缝衣服，丑不丑美不美的没事，只要做出来的能穿就行。
随后江澈又买了点米面和一斗盐！
没错，是一斗，不是一斤，这一斗是十二斤零五两。
一番‘挥霍’下来，兜里的银子还剩五两零一百多文。
别的都不贵，就这布料贵。
但好在那铺主张叶给自己来了波大优惠，不然的话........撑死剩个一二两回去。
他在疯狂消费，苏青檀........无奈的吃着剩饭。
但这剩饭入口........想象中的反感貌似没有出现.........
嗯，这问题就有点奇怪了。
另一边的虎王，已经晃悠到了青林山后另一座大山的山脚处，他没踏入那山，他........抬起了头，对着那山上发出了一道极为恐怖的虎啸声！
虎啸震天，群鸟惊飞！
他，是王！
他，不屑于偷偷进山！
偷偷进山，那是弱者的行为，而他，从不是弱者！
随后，这虎王原地坐下，静静的看着那山里。
他是在宣告........他的到来。
半山腰的虎窝中，同样是一头五米多长的巨虎被惊醒睁开了眼。
虎目微眯舔了舔嘴角，随后这巨虎拉伸了一下身体扑跃而下。
不到半刻钟，这巨虎从山道上缓缓走下虎目直盯青林山的虎王，其目中的杀意.......毫不掩饰。
一山不容二虎，如今两虎相争......
虎王站了起来抬头凝视着走下来的巨虎，目中的凶色宛如实质。
“吼.......”仿若引擎般的轰鸣声自那巨虎身上传出，随之一起的还有极为恐怖的灵压。
同样的，虎王身上也是发出恐怖的嗡鸣声，而他身上散出的灵压比那巨虎还要惊人！
不消几息，两虎已然相距不到四米，两虎缓步绕圈看着对方，每个虎都是露出狰狞的利齿不断发出嗡鸣的威胁声。
两圈之后，巨虎猛然伸头对着虎王发出震天咆哮，与此同时青林山虎王也是一步迈出发出恐怖嘶吼！
毫不相让！

第30章 区区致命伤
两头吊睛白额大虫面对面针锋相对，两虎的眼里都没有退让之色！
吼声之后，那巨虎缓缓收回头继续凝视着虎王。
虎王也没率先攻击，他也只是盯着对方。
电闪之间，巨虎瞬息扑爪而来，而就这一瞬，虎王耸其前身一爪拍着其头颅将其按倒在泥泞的雪地里！
“吼！”恐怖的咆哮声居高临下的对着爪下的虎头发出怒喝，这吼声悠长且雄浑霸道十足！
足足十几秒，虎王停止了这一声咆哮随后收回爪子。
那巨虎翻滚而起侧着身扭头对着虎王低吼了几声。
虎王没有动静，只是静静地看着那巨虎。
巨虎低吼几声后走到一旁趴了下来，随后扭过头去不再去看虎王。
虎王抬起头再次发出震天虎啸，随后这才往这大山上走去。
两刻钟的时间都没有，虎王叼着一根还带着泥土的粗壮的野山参走了下来。
巨虎看到这一幕直接站了起来发出咆哮，这根野山参不算贵重，但这根野山参对自己来说有着特殊含义。
别的他可以让，但这根参，不能让！
虎王听到巨虎的咆哮，嘴里的野山参直接甩到一旁发出咆哮。
巨虎看着那野山参，随后再次低吼。
虎王同样低吼。
几声低吼之后，巨虎怒吼一声再次扑来，这一次他躲掉了虎王的拍击翻身将虎王扑倒在地。
虎王暴怒，瞬间翻滚反扑回去！
两虎在泥地中滚打，一时间肆虐的灵力不断摧毁着周围的大树。
低吼声连绵不绝，两虎从山脚打进山腰，随后又从山腰打到半空，那肆虐的灵力直接撕碎了大片的山林。
最终，那巨虎被虎王拍到了大地之上，大地震动凹裂出深坑，坑里，巨虎虽还在喘息但已经是不动弹了。
反观虎王，其脖子上和身上同样带着数道也许会致命的恐怖伤口。
虎王扭头瞥了眼身上的致命伤，随后叼起那野山参缓步离去。
区区致命伤，又岂能灭了他青林山虎王的威风？
在虎王走后的许久，被血染红的大坑中，那巨虎又是艰难的爬了起来。
山脚一侧，簌簌的声音从草丛里传出，那是一群狼。
巨虎嗅到了狼的腥臭味，他的眼里没有畏惧，有的只是愤怒。
扭头看向那边草丛，巨虎身上再次发出恐怖的嗡鸣声。
狼群见状缓缓后退，饶是巨虎重伤，他们仍旧不敢轻易冒犯。
巨虎抬头低吼一声，随后甩甩尾巴缓缓上山，他伤的极重。
等他回到虎窝趴下后.......这一路，都没有任何野兽敢来袭击，包括那群目露凶光的野狼。
这边青林山虎王回到虎后直接将野山参往旁边一甩，随后虎王低声咆哮声音远传千米。
半个时辰不到，银白色的狼王叼着拖着一头鹿缩着耳朵走了过来。
虎王低吼一声，耳朵缩成‘飞机耳’的狼王丢下拖来的鹿缓缓后退，最后夹着尾巴快速消失在虎王面前。
虎王缓缓起身，伤势虽重，但他步伐依旧沉稳无比。
撕咬开鹿肚，他要吃点东西养养伤了........
而在另另另一边，陈护院给后花园中的钱老财汇报什么。
钱老财听完后呵呵一笑将手里的鱼粮撒进池塘：“照你这样说，那江澈还真是不简单。”
“问人参，那他不是修仙者就是武者。”
“不过这年头修仙功法不好得，散修也没有修为这么低的，那他八成就是个武者。”
陈护院点着头：“我觉得也是，他走路之时迈出的步伐几乎都是一致，不仅如此，他的动作还有种不好说的严肃性，他绝对经过专业的武道学习，说不定他就是哪个武道宗师（后天）门下的。”
这一点他们都猜错了，江澈可没有武道宗师作为师傅，他的‘师傅’，那是部队里的教官。
十八岁入伍，因训练以及表现极佳，当年破格录入特战部队。
更严格的训练一年之后，他又晋升到职能更高的特战部队当中。
两年的生死危机，他送走了几位队长自己成了队长。
而他率领的小队更是连续四年实现了杀敌近千，己方零伤亡的恐怖壮举！
可就最后一次出任务........他为了掩护队友不幸被射中太阳穴当场牺牲........
这么多年的经历，他走路岂能不工整？
“落魄了啊。”钱老财拍掉手上的碎屑看着池中的锦鲤：“这种人肯定会东山再起，但我们现在没机会继续投资，不好办。”
陈护院没开口，他跟钱老财这么多年，他知道这会老爷是在思考。
过了许久，钱老财忽然道：“继续在镇口盯着，不许擅自打探他的消息，他下次再来镇上，务必第一时间通知我，我亲自把他请来坐坐！”
陈护院点头：“好，小人这就通知下去！”
说罢，陈护院退出凉亭，随后几个纵跃消失在府上。
看他的身手.......想来也是位不弱的武道高手。
“不好办啊不好办。”钱老财看着锦鲤：“怎么办才能让他求我办事呢？”
“他不求我，我也没办法让他欠我人情啊........嘶，怎么办呢.......”
设计陷害然后自己再出手相助？
这不行，他谨慎了大半生，他岂会干这种蠢事？
他坚信这世上就没有不透风的墙，苍蝇也不会盯无缝的蛋。
只要自己敢这样做，那总有一天就会被人查出，到那时.......自己连后悔的机会都没有！
谨慎半生，他不可能为了一个人或者是几个人翻船。
夜幕降临，江澈背着硕大的包裹还在赶路。
东西对他来说不是太重，但路上实在是太过泥泞，他不想新买的布匹沾了泥水所以没敢跑的太快。
不过照这个速度.........夜过半就能回到风波台。
夜色更深，距离风波台还剩不到四十里地。
正跑着，前方忽然闪过几道火光。
心中一紧，眼神瞬间凝神看了过去。
只见前面树林大道旁的树林里有着几道不断晃动的火把。
正当这时，前方传来一道大喝声：“谁？！”
江澈已经进入作战时的冷静状态，此刻他轻脚躲入树林，随后手中分出引力线将自己给拉到了树上。
背上的包裹卡在树杈里，江澈蹲在树干上纹丝不动！
在肌肉力量的控制上，他早就磨炼的炉火纯青。
火把从前方树林中涌出，粗略一看，足够二三十个火把。
一个火把一个人，这起码二三十人。
待得火把离得近了，江澈目光一闪认出了其中一人。
“陈老三？”他怎么会在这？
这些人正是黑狼寨的山匪，领头的正是三当家陈元霸。
昨日他们在河谷村杨光虎家吃饭最后没看到武道功法反而还碰了一鼻子灰，今天一早周老大和二哥王武就回寨了。
而他则是为了下面的爽，选择来附近的小河村收收年供顺便再玩几个良家。
这会他已经收完了年供，腿都玩的有些软了，刚刚那是在树林里撒尿。
众所周知，男人们几乎都有个相同的特点。
那就是只要有一两个人带头，那后面的人哪怕不知去干什么那也都会跟上。
于是一个人的撒尿最后演变成了大家都来林子里放水，甚至还有几个比谁呲的远.........
“三爷，没人，您是听错了吧？”
陈元霸扭头看向那小弟：“我会听错？我可是外劲巅峰【相当于练气中期】！我怎么可能会听错，这里绝对有人，给我搜！”
说完陈元霸扫视着四周：“是哪位兄弟藏头不露尾的，出来认识认识交个朋友。”

第31章 夜战群匪
距离陈元霸六米外的树上，江澈屏住呼吸一动不动。
夜见山匪，这不是一件好事。
而且这还是黑狼寨的山匪。
半刻钟时间过去，陈元霸的那些手下散的已经够远了，可依旧没有任何发现。
陈元霸左手拿着马鞭，右手搭在腰间的刀柄上皱着眉头：“我真是听错了？”
“不可能啊，应该是有人的。”
就在陈元霸转身打算唤手下上马的时候，江澈背后树杈上包裹里的大米传出了沙沙声。
似乎是包裹歪斜了一点，油纸袋里的米歪了。
就是这极为轻微的一点声音，陈元霸瞬间扭头看来同时右手抹过腰间射出一道飞镖！
飞镖破空，直奔声音传出之地袭来，而传出声音的包裹前，正是江澈的脸！
心中暗道一声糟，江澈扭头的瞬间运力抬手捏住飞镖尾部！
“好身手！”陈元霸定睛看清了那道身影，同时也是看到了黑影背后的那大块包裹。
眼底闪过一丝贪婪，陈元霸踏地屈膝抽出大刀直接飞身劈来。
江澈放弃树干翻身而下，手中引力线射出吸到旁边一棵树干上荡出去的同时手中飞镖甩出。
飞镖划出一道凌厉的直线直接穿透冲来的一个山匪咽喉，引力线消失，江澈双膝顶在另一山匪胸前，将其顶倒在地如滑板般在泥地之上滑行，右手击断其喉咙，随即夺其大刀。
而在江澈顶倒这山匪之时，陈元霸已经一踢树干借力劈刀俯冲砍来！
江澈耳朵微动，刚夺来的大刀直接向着头后横挡！
“铛！”
火光四射，铿锵爆鸣，江澈只觉那股冲击力宛如山崩，左手运力架在刀身上，随后江澈扭身翻滚，引力术吸起地上飞镖入手瞬间甩出射向陈元霸。
“铛！”火光再次亮起，陈元霸不退反进再次劈刀杀来。
只硬挡一次江澈虎口都有些疼，此刻江澈完全不去硬拼直接蹬地滑退到树林大道扭转身形一跃而起。
这一连串的跳，杀，抽刀，挡，到翻滚吸来飞镖滑地而出不过三秒，就这三秒，普通人起码得死七八次！
“好本事。”陈元霸看了眼刀上的豁口随后再次挥刀杀来！
江澈不去硬拼，转身闯进对侧树林开始借助地形与引力线的辗转不断与其周旋。
二三十个山匪喊杀着冲来，江澈躲过陈元霸的刀，一刀欺身而上斩杀一个山匪，随后刀刃卡喉以巧劲将这山匪拦在自己身前！
刀光闪过，这山匪被陈元霸一分为二，而江澈拽着引力线横移左侧转出半圈一刀劈向陈元霸的后颈！
陈元霸冷笑挥刀，这一刀他用上了七成外劲！
七成外劲，几乎相当于练气四层的修仙者了。
铿锵声中，江澈手中的刀被震的脱手而出，两人的力量根本不在一个量级。
“完全不能硬拼，这就是外劲巅峰？”江澈不断后退，同时手中不断射出一条条引力线。
陈元霸看不透江澈的手段，但他信自己手里的刀！
挥刀杀来，江澈不再退避，手中引力线不断射出打在陈元霸的身体各处。
陈元霸惊疑不定，而就这一瞬间的犹豫，江澈直接将之前射出去的引力线拉成了一条大网缠在了陈元霸身上。
“装神弄鬼，开！”陈元霸低喝一声，双臂直接震碎身上看不见的引力线。
江澈脸色更沉，再次袭杀一名普通山匪夺来大刀又是主动杀向陈元霸。
陈元霸挥刀去砍，江澈手中大刀划出弧线，他根本不与陈元霸再去硬拼。
军中学的刀法凌厉劈出，只要陈元霸挥刀砍来，江澈就立马改变轨迹。
一番近身缠斗，愣是一道铿锵声都没出现。
再次一刀劈出，陈元霸挥刀格挡，这次大刀从江澈手中飞出，陈元霸抓住破绽狞笑一声变刀杀来，可江澈飞出去的那刀竟拐着弯砍向陈元霸后颈！
陈元霸感受到危机脸色骤变背刀格挡，而江澈直接箭步前冲接两仪顶撞了过去！
陈元霸左手握拳挡在江澈肘间，同时外劲迸发！
两者相撞，江澈肘部剧痛，而陈元霸也好不到哪去。
江澈面色发沉，继续用着八极拳的连招近身贴打，陈元霸被逼的不断后退，最后江澈抓了个破绽直接以‘二郎担山’一拳砸在陈元霸心口将其砸退倒地。
不给陈元霸机会，八极拳云抱跪膝一掌震去，陈元霸蹬地后撤极速起身，江澈踏步拥肘再次将其震倒！
“什么拳，啊！！！”陈元霸被打的眼睛发红嘶声怒吼，对方明明力量不如自己，可对方的招式却是逼的自己一直在地上起不来凝不出力。
没有回答陈元霸的话，江澈步步紧逼直至其余山匪挥刀杀来才无奈后撤。
震退众匪，江澈摆出闭肘架势冷眼扫视着众人依旧没有开口的意思。
陈元霸在众匪的护卫下爬了起来拎起刀：“有本事，再有本事你今天也得给我栽，上！”
一声令下，围住江澈的众人冲杀袭来，江澈目光闪烁，踏步直接通天掌震飞一匪，那人半空吐血，血中似乎还夹杂着内脏碎片。
陈元霸眼皮一抖，随即眯眼看向脚下，趁江澈左冲右突之际‘踢泥如镖’般直逼江澈而去。
踢泥同时，陈元霸也是甩出三枚飞镖，他不信眼前这人能够全挡！
这一手阴险无比，饶是江澈反应再快也只是躲过了飞镖没躲过泥水。
闭眼扭头挖眉手直接戳瞎一匪双眼，凄厉的哀嚎声惊的其他山匪一时间不敢再上前。
眼前这男人招招凶狠，招招都是杀机，现在已经躺地八九个兄弟了，这再上........那不是送命吗？
山匪中心，江澈保持着八极拳的架势只有耳朵在微微动，他想要抹去脸上的泥水，那泥水糊的他眼都睁不开。
可此刻陈元霸已经无声的挥刀劈来，没机会抹掉泥水，江澈耳朵微动直接扭身一掌推开陈元霸的手腕，与此同时手掌反锁陈元霸的手震开那大刀。
侧身铁山靠，陈元霸后退数步低吼一声再次杀来，江澈一改八极拳的悍猛，周身一抖力如绳，摆出了太极架势。
硬刚不行，那就只有借力！
陈元霸看着又纹丝不动的江澈，他眼里满是震惊，他练武二十多年，还从未见过如此凶悍凌厉的招式，而现在对方又摆出如此古怪的架势........
右手在腰间一抹，数道飞镖电射而去！
【ps：两三年前写太极的时候，小作者去学了一个月的八极拳，虽说我很拉，但江澈可不拉啊，‘他是真会啊’！】

第32章 夺马，烫肉疗伤
江澈双手化圈，引力术直接扭转飞镖方向转个圈更为迅猛的倒飞而去！
陈元霸闪身躲过随即大喊：“他眼瞎了，上毒，给老子砍死他！”
一众山匪掏出毒液抹在刀上，随后咬牙挥刀拼杀而来，而陈元霸则是在七八米外捡刀眯眼盯着江澈的古怪招式。
近二十位山匪的围杀下，江澈神情紧绷，感知力提升到了极限！
虽眼睛无法睁开，但凭借周围的脚步声与风声他仍旧不断闪躲反击。
太极之力如如水，如绳，如弹簧，力由地起，力从梢发。
身形晃动之间，江澈一掌拨动砍来刀毒刀助力将其推至左侧。
左侧惨叫声响起，江澈扭身之后躲过双刀，双手抻开如弹簧般一震，两侧山匪倒飞两米捂腰难起。
小范围的不断扭晃借力之间，短短六息不到便已有近十人或中刀，或倒地不起。
而江澈虽强，但他强的有限，他说到底也仅仅只是练气二层，纵有拳法加持，他也不可能防的滴水不漏！
面对二十山匪的围攻，江澈的胸前与背后还是中了两记毒刀！
陈元霸气息一沉，随后屏息踏步跃起劈刀，他貌似极为喜欢跳刀。
江澈听到这凌厉的呼啸声，身形一偏间抬手如刀横切陈元霸咽喉而去。
陈元霸半空后仰，随即毒刀横斩，江澈腰腹一缩整个人弯曲如弓，后方三刀袭来，江澈矮身扫腿扫翻三人。
耳边风声袭来，弹起瞬间鞭腿扫去，随后侧踢接变线踢再次踢飞两人踏倒一人。
陈元霸低吼，随即垫步侧踢狠狠踹来，江澈嘴角冷翘，周身摇晃力如绳，一手抓过陈元霸踢来的腿顺其力一甩加把力狠狠砸向旁边。
陈元霸控制不住的飞出去撞在树上，整个人骇的连忙爬起抓着刀不断倒退。
“好家伙，好身手，撤，快撤！”
他是不敢再打了，打到现在，自己这边都死了快一半了，可对方也就胸前和后背有两条刀伤，这还是一众山匪乱砍劈到的。
江澈也是没办法，二三十人拿着刀砍你，那真能乱拳打死老师傅。
他再能打，他也没嚣张到要一打三十。
更何况自己还是手无寸铁........
两道刀伤换来八九人重伤，震退十几拿刀的山匪，这战绩已经是相当恐怖了！
死去的山匪无人去管，重伤的山匪被拖走，江澈抬手抹掉脸上的泥水勉强睁眼看去。
感受着身上火辣辣的疼，江澈冷着脸捡起把毒刀直追而去！
啊？直追而去？
陈元霸看到追来的江澈后瞪大眼：“兄弟，你特么别硬找死！”
嘴上这样说，陈元霸已经是被打的毫无战意，一群人上马直接催鞭就跑！
树林大道边缘，江澈右脚踏在其中一根缰绳上冷眼看向想要冲来骑马的那个持刀山匪。
左手抬起对着其勾了勾手，脚下缰绳踩的更死！
那山匪咽了口唾沫，随后扭头就跑冲上另一匹马。
不多时，马蹄声远去，江澈抹掉脸上最后的泥水伸手拉住了缰绳将其拴在了树旁。
对方三十打一，自己还受了毒刀伤，这要不抢匹马当是利息.......那就血亏！
瞥了眼林中几个当场毙命的，江澈捡起把刀鞘将刀插了进去，随后走到藏着包裹的大树前将包裹取了下来。
抱着包裹丢在这两米高的大马身上，江澈抓着马鞍一踩翻身而上。
马，他又不是不会骑。
双腿一夹马肚，江澈手中缰绳一抖都没拿马鞭去抽这马就向着树林中跑了起来。
一路控制着方向，江澈穿梭在树林里向着青林山跑。
马蹄有印，他不可能留下线索被那陈老三后面追查。
自己几天是吓到了对方，如果真要硬打起来........对方打自己三个都不成问题。
“外劲巅峰，果然还是太强了，我这练气二层还是太弱。”
心中反思，江澈打算后面一段时间潜心修炼，至于人参的事........缓缓再说。
几十里地跑过来到青林山脚下，江澈下了马，包裹固定在马匹身上，随后江澈抓着马的前腿和后腿直接将其扛了起来！
马儿受惊嘶鸣，江澈将其放下，随后一拳打在马脸上撕下右臂上的棉袄袖子堵上了马嘴。
再然后，江澈再次扛起大马向着风波台跑去。
穿过林地，越过树林大道进入林地，又是跑了好一会才算是来到玉带河边。
放下大马，牵着缰绳来到峡谷岸边，随后将其拴在一块大石头上摘掉棉袄袖子：“老实点，不然宰了你吃肉！”
江澈拍了两巴掌马脸，一身的血腥味刺激的这马连连后退。
捡起刀抱起包裹，转身走过冰面回到了风波台上。
“澈，澈哥？”三角木屋里，苏青檀的试探声响起。
“是我，睡吧。”
“哦哦，我还以为有人发现我们了呢。”
“没别人，睡你的觉。”江澈放下包裹和刀，随后走到一旁打算生堆火。
过了一会，苏青檀缩着头走了出来低声道：“这么冷的天你还不进来睡.......你受伤了？怎么回事？”
苏青檀脸色大变，她看到了江澈没了的右臂袖子，还有其背后带血的巨大伤口。
“没事，一点小伤而已，死不了。”江澈声音平静，此刻正在面前的火堆上烤着钱老财给的新刀。
“我看看你的伤，发生什么事了？跟谁打的？”
江澈继续烤刀：“黑狼寨的山匪，不讲理直接要杀我，不过我没事，喏，看那匹马。”
苏青檀顺着江澈的目光看向风波台下，那边的岸边那匹高头大马还在那站着。
“什么时候了还马，我看看你伤的重不重。”
“不重，一点小伤不碍事，你睡你的觉。”
苏青檀一脸焦急：“你都这样了我还能睡得着？”
刚说完苏青檀似乎觉得不对又忙道：“你别想多了，我是怕你死了我饿死在这冬天。”
“我上哪想多去，就一点小伤，没什么事。”
苏青檀抿了抿嘴：“我给你找点草药去。”
“上哪找草药去？”江澈皱眉：“这么晚的天，外面说不定还有山匪，你出去你就回不来了。”
“可，可你的伤。”苏青檀神色更急。
江澈没说话，脱下身上的袄子露出雄壮强健的上身。
只见其胸前那是一道足有十几厘米的毒刀伤，伤口皮肉腥臭发黑倒卷极为狰狞，而其背后的刀伤更长更深，更是可怖。
苏青檀捂着嘴：“你这还没事？你都还在流血呢，不行，得找草药，万一你有个什么三长......”
“闭嘴！”江澈扭头看来将手中烧红的刀递了过去：“草药现在是不可能找的到，附近只有青林山，青林山有没有草药我难道还不知道吗？”
“药没有，只有刀，你用这刀把我后背的伤口烫一烫。”

第33章 祛除刀毒
“用刀烫？你伤的还不够啊？你这只会伤上加伤！”苏青檀瞪大了眼，完全不去伸手。
江澈收回刀继续烤着，他现在没什么心情解释。
烧刀烫伤他已经不是第一次用了，当年在执行潜伏任务时自己受了伤药物用尽，伤口已经发炎溃脓，那时候自己就是烧刀烫烂那片皮肤，然后让身体通过新陈代谢的方式修复伤口。
而自己不是先例，早在.......想那么多没用，现在没有药，烧刀烫伤是阻止溃烂发炎的最好方式。
至于用灵力........他路上早用过了，自己现在修为那么弱，伤口恢复的并不快，如果后面发炎溃脓.......影响只会更大。
不去理会苏青檀，江澈拿起烧红的刀直接往自己胸前的伤口上贴去。
嗤嗤声混杂着白烟，江澈抬着头咬牙低吼。
森然的目光看着夜空，江澈心中已然给黑狼寨判了死刑。
等后面自己修为上去，这黑狼寨必须死！
苏青檀不忍直视，捂着脸扭过头不敢去看。
几秒后，江澈拿掉刀子看了看胸口的伤，嗯，还可以，除了疼还是疼。
再次烧了烧刀，江澈看向苏青檀：“杜鹃，背后的伤我看不到，如果你不帮我用刀贴上去，那我说不定会烫歪，给，拿着，不要耽误时间。”
苏青檀眼眶有些泛红，但这次她没说话，只是有些颤抖的接过了刀：“你，你，你要疼就告诉我。”
江澈勉强一笑：“疼什么，我不怕疼，快点来。”
“那，那你忍一忍。”
说完，苏青云咬着牙缓缓将刀背贴上江澈背上的伤口。
依旧是嗤嗤声，江澈的低吼声和那冒起的白烟。
几秒后，江澈开口：“差不多了，都烫到了吧？”
“烫到了。”
“你确定？”
“我确定。”
“那行，我可不想再烫一次。”
江澈将刀放到一旁喘了几口气：“你把我新衣服拿来，你知道在哪。”
“哦哦，好。”苏青檀赶忙去拿江澈之前的新棉袄，里面是有裘衣的。
江澈接过裘衣缓缓穿上，随后接过新棉袄穿了上来。
不得不说钱老财给的棉袄很不错，合身不说，手臂的舒展都完全不受影响，布料也都是极佳极佳的，比自己买的好多了。
深吸口气然后吐出去，这时苏青檀忽然开口：“澈哥，你是仙人，你用灵力也能疗伤，你为什么要这样伤害自己呢？”
江澈这会已经缓了不少，他摆摆手，苏青檀抓了把雪过来。
江澈见状：“我现在不想喝水，你给我整个青萝卜吃。”
“哦哦，好，我还以为你要喝水呢。”
他们现在的喝水就是吃雪........
不一会，江澈吃着青萝卜缓缓开口：“我是仙人没错，但我现在还很弱，我说了我路上用了灵力，是有点效果，但效果不大。”
“其次他们的刀都是杀人或者杀什么的刀，刀上都不干净，我挨了那么两刀，如果我光凭灵力，我不确定伤口会不会发炎溃烂。”
“用刀烫，起码不会发炎溃烂，这是我的经验。”
“也许你说的灵力有用，但我更信我自己的经验，而且后面几天可能会有危险，我不敢冒这个险去赌，明白了吗？”
刀上有毒的事他没说，杜鹃帮不了自己什么，自己要说再中了毒.........没必要说。
苏青檀点点头有点乖巧：“明白了。”
江澈嗯了一声看向自己的大包裹：“杜鹃。”
“嗯？”
“你会做衣服吗？”
“什么意思？”
“就是缝个衣服出来。”
“会。”
江澈一愣看了过去：“你真会假会？你怎么什么都会？”
苏青檀低声道：“我之前逃难的时候给人家做过丫鬟，缝衣服又不是很难，我那时候就学会了。”
江澈点点头：“那行吧，我买了点布和棉花还有一些绸缎，你看着做，咱俩一人一半。”
“啊？”苏青檀愣了愣：“我也有？”
江澈啃了口萝卜：“快过年了，哥也不是什么黑心地主，发你几套衣服收买收买人心，来年让你更卖力的给我干活。”
苏青檀听到这话忍不住笑了一下：“都什么时候了你还开玩笑，伤不疼了是吗。”
江澈吸了口气：“你别说，它还真有点疼，不过我干掉他们三四个，重伤得有五六个，还反抢他们匹马，血赚不亏。”
“他们干嘛抢你？”苏青檀有些好奇。
江澈听到这话皱起眉头：“我上哪知道他们为什么要抢我？”
“我走的好好的，我都躲起来了，结果米袋子有了点声音，那刀子啪就飞来了。”
“你说刀子飞来我反不反抗？”
“当时乌泱泱二三十人，那都拿着刀，我不反抗我只有死，那时候哪有说话的机会。”
说着说着江澈罕见的爆了句粗口：“玛德，这些山匪真是一群神经病，我又没碍他们事他们还砍我。”
苏青檀见江澈这样也是觉得有些好玩：“好啦，反正都血赚了，你现在好好养伤吧。”
“你这几天也别干活了，有啥活我来干就成。”
江澈点点头：“还得是你，等以后发达了，我绝对给你找个好人家。”
苏青檀撇嘴：“呸，睡你的觉去吧，看你今晚怎么躺下。”
“躺个锤子，我直接坐着修炼。”江澈吃完手里的萝卜：“可惜了这新裘衣，这黑狼寨真是该死。”
说完江澈看了眼还站在一旁的苏青檀：“还看什么？睡你的觉去啊，我吃完萝卜我再回去。”
“那，那行吧。”苏青檀拉了拉自己的衣角：“你要有事你就喊我。”
“睡你的觉，我没事。”
等杜鹃回了三角木屋，江澈快速啃完萝卜随后开始运转体内不多的灵力。
那刀上的毒应该是蛇毒，感觉上不是太过强烈，自己应该可以应付。
闭目催动灵力流转周身，片刻功夫后，江澈忽然起身走向风波台边缘狂吐了三大口黑血出来。
三口黑血一出，江澈的脸色好看了很多。
抓了把雪擦去嘴角黑血，随后又抓把雪漱了漱口。
“黑狼寨，黑狼寨，好一个黑狼寨。”
心有杀机，江澈转身回去，重新薅了根青萝卜，江澈削去皮慢慢的啃着。
看着风波台前空旷辽远的冰面，江澈心中微动：“这地方虽说隐蔽但也不是绝对安全，我不可能时时刻刻都待在这........”
回头看了眼三角木屋：“八极拳上手很快，要不........教她两招用来防身？”

第34章 教苏青檀八极拳
次日一早，江澈没有上山。
昨晚才战黑狼寨的山匪，今天要是外出上山........暴露几率极高。
吃完早上的肉汤，江澈看着去拿铁锹准备干活的苏青檀：“杜鹃。”
“嗯？”
“你想学武吗？”
“学武？”苏青檀一愣，幼时的记忆纷至沓来。
当年她被检验出有五行天灵根的时候父母都惊呆了。
原本以为她会一路高歌成为云天宗未来的最强者，可造化弄人，她始终无法修炼。
一番诊治之后，族中太上长老推测她可能是‘灵绝之体’。
这个体质，古澜星历史上并未有过记载，那太上长老也是根据苏青檀的自身情况提出的这个‘体质概念’。
大致意思就是苏青檀的身体无法留住灵力，无论何种灵力进入她的身体都会以一种奇快无比的速度散去。
因为无法再去修仙，父母也曾问过她想不想练武防身。
但武者的极致只是先天，最强的先天武者也不过堪比金丹初期的修仙者。
她那时年幼，加之父母又是云天宗的宗主，所以她根本不曾考虑过练武。
在她看来，修仙不成那就不修了，有父母在，自己当个普通人过一辈子也不错。
.......造化弄人，云天宗被斩天宗所灭，父母与一众太上长老也是战死宗门。
她看过的典籍虽多，但练武之法........她那时是一点兴趣都没有。
此刻听到江澈问她想不想学武.........苏青檀不再犹豫点了点头。
“那好，那我先教你三招防身。”江澈站起了身：“第一招，挖眉手，专戳人眼！”
江澈说了做出示范，示意苏青檀跟着学。
苏青檀有样学样，很快，江澈教苏青檀第二招：“这第二招就是撩阴腿，专攻人脐下三寸不可描述之处。”
苏青檀微微睁大眼睛，连忙继续去学。
江澈接着道：“这一招没有固定招式，但这一招只有一点，那就是要足够的快！”
“离得远，你就上踢裆，离得近，你就用膝盖顶，记住，必须要快准狠！”
苏青檀点点头：“好，记住了。”
江澈满意再次开口：“这第三招就是两仪顶，也可以说是顶心肘，讲究在一条线上爆发极致的穿透力，你跟我学。”
“右腿踏步前冲，屈膝下蹲，记住，腿要内八聚力，然后右臂屈肘，左臂抬起这样，看到了吗，来，你做。”
苏青檀依旧有样学样，毕竟这个动作并不难。
江澈看到苏青檀做出这个架势后微微点头：“上午就这三招，你就先练这三招，等下午我教你八极拳。”
“好。”苏青檀点点头，随后重复的练起了这三招‘致命招’。
青林山‘老地点’，虎王没有出现。
昨日江澈说去镇上今天可能会不来，故而这虎王也没打算出窝。
中午吃完骨头肉汤，江澈休息了一会开始正式教苏青檀八极拳。
八极拳的派别很多，江澈会的只有一种。
风波台空地上，江澈摆出架势对着苏青檀道：“功夫，就是杀人技！”
“咱们练武，讲究的不是打的好不好看，咱们练武的目的只有一个，那就是以最短的时间击毙对方。”
说着，江澈动了，只见他一边演示一边开口：“现在我教你的这套拳叫八极拳，讲究以意领气，以气催力，八方发力通身是眼，三盘六点内外合一，上打云掠点提，中打挨戳挤靠，下打吃根埋根。”
说到这江澈脸上肌肉抽动，胸前与背后结痂的刀伤似乎是迸开流血了。
但他没管，更没停，而是继续演示道：“拳劲如崩弓，发出如炸雷！”
话音落下，江澈膀胯一拳扫撞在碗口粗的小树上，只听咔嚓声响，这碗口粗的小树直接拦腰截断。
苏青檀眼睛睁大一眨不眨。
江澈继续演示道：“顶肘左右翻，抱肘顺步赶！”
一记单仪顶肘，那断了的小树再断！
片刻后，演示完毕的江澈收力吐气：“拳意和呼吸之法我回头教你，现在我主要教你怎么摆出架子。”
“等你把这一套拳法的架子练熟，我再教你如何配合呼吸，如何找到拳意，如何做到通身发力。”
“好！”苏青檀连连点头，眼神有些跃跃欲试。
随后，江澈做一步，苏青檀便跟着学一步。
一个时辰过去，江澈不再去做动作，他让苏青檀自己去练架子，而他........掰断根树条子走到了苏青檀身旁。
没有任何怜香惜玉的想法，江澈手中的树条子直接啪的抽在苏青檀的右腿上：“双腿不要外扩，外扩你聚不了力，双腿往内。”
苏青檀没吭声，反正穿着那极不合身的大棉裤挨打不疼.........
“左拳右手，不要搞反了。”
“对，顺步单提。”
“好，狮子张口。”
“不错，架势对了，继续。”
“通天掌不要打太高，和你自己的脸差不多高就行，后面施展你瞅准敌人心口打，这一掌能直接给人震死。”
“重新做一遍。”
片刻后：“这下对了，八极拳讲究的是近身缠打，你的肘，肩，膀要用好，回头你得多扎扎马步，你这下盘不稳。”
这会苏青檀脸上都是汗：“都一个多时辰了，我都要没劲了，我一开始还挺稳的。”
“我知道，但我会说你是找借口，继续练。”
“想练武防身或者杀人，不费点苦功夫怎么能行？”
“我后面不可能时时刻刻都在这风波台，你若练不成一招半式防身，继续练！”
“澈哥.......”
“嗯？”
“你真狠.......”
“闭嘴，控制呼吸，继续练！”
.........
“大哥二哥！”
赤云山腰，陈元霸喊着冲进了寨子里。
“怎么了三弟？”周老大正吃着酒，此刻闻言扭头看来。
这一眼，浓眉皱起。
端酒正喝的王武也是皱眉：“三弟，你这一身的泥水........你翻沟里了？”
“不是小沟，是条阴沟，弟弟我阴沟里翻船了！”
王武目露思索：“你可是外劲巅峰，小河村有高手吗？”
“不清楚，昨晚我碰的那人也不一定是小河村的。”陈元霸开始讲起了昨夜经过。
一番叙述之后，陈元霸端起酒水灌了一口：“昨晚不是我巅峰状态，要不是在小河村搞娘们搞的腿有点软，那家伙我能打十个！”
周老大哈哈一笑：“三弟啊三弟，让你少玩点不听，这次长记性了吧。”
陈元霸略显尴尬随后面露凶色：“大哥二哥，这口气弟弟我咽不下去，那家伙有点本事，我要活刮了他！”
王武看向周老大：“大哥，这事关乎咱们黑狼寨的面子，走不走？”
周老大手中酒碗一拍起身道：“来人，取我兵刃来，即刻下山杀那莽汉！”
“哈哈哈，多谢大哥二哥，我来带路！”
不多时，黑狼寨群匪倾巢出动向着树林大道疾驰而去。
一个半时辰后，青林镇，陈护院找到钱老财汇报着黑狼寨的动静。
“你说陈老三昨晚在树林大道上被人打伤了？”钱老财微皱着眉，目中满是思索。
陈护院点头接着道：“老爷，昨儿下午那江壮士可是带了一大包裹的东西离镇.........”
剩下的话他很聪明的没说，毕竟他若说出来........那就不好找机会拍马屁了。
听到这话钱老财眉毛一展看了过来：“江壮士说他在河谷村，以他的脚力........难道把陈老三打伤的人是他？”
陈护院‘一愣’随后惊声道：“老爷您真是厉害，您这一说，小人感觉还真可能是！”

第35章 战斗，爽！
钱老财微微点头继续思考，片刻之后钱老财抬头看向陈护院：“老陈，你带八个好手骑马去请那周老大三人过来一聚，就说我在春月楼摆了宴请他们吃饭。”
陈护院点头就往外走，刚走两步陈护院忽然转身看来。
钱老财见状一皱眉：“还有情报？”
陈护院摇摇头微微躬身：“小人刚想到句话，叫什么运筹，运筹什么来着？”
钱老财无奈的摇头：“让你多看点书，你怎么就不长记性呢？”
“那叫运筹帷幄之间，决胜千里之外。”
陈护院连连点头附和：“对对对，就是这句就是这句，老爷您真是学问渊博，小人猜您是想借着吃饭的名义探探那陈老三的口风吧？”
钱老财露出一丝笑色：“你也是聪明了一次，不错，老夫的意思就是这个，快去吧，回头别忘了多看点书，瞧你那损色儿。”
“得嘞老爷，回头小人就看。”陈护院笑眯眯的出了书房，随后喊来八个手下骑着马就出门了。
一个时辰后，陈护院找到了树林大道上昨晚的打斗痕迹。
寒冬天，一般人不会进镇子，这打斗痕迹都还很明显。
催着胯下大马沿着打斗痕迹走进树林，一个手下忽然开口：“陈哥，这有几个死人，黑狼寨的！”
陈护院看了两眼，随后在林子里转了一圈：“这里靠近小河村，周老大估计是去小河村了，走！”
策马奔腾，不多时陈护院便是带着八名手下到了小河村。
未进村子，陈护院便是看到了一群的马匪。
单手抓着缰绳，陈护院大摇大摆的带着众手下进了马匪群中。
小河村中心，七八十户的村民跪倒在地不住地求饶。
而在一旁，已经有三位村民倒在了血泊中。
陈护院眼底闪过一丝厉色，但他脸上却是露出笑容抱拳道：“周老大，王二哥，陈三哥，啥事这么大火气？”
周老大知道陈护院来了，但他听到陈护院开口这才扭头看来：“原来是老陈兄，老陈兄怎么知道我们在这？”
“哈哈哈.......”陈护院抬头大笑几声随后低头看去：“不瞒您说，我家老爷今儿在春月楼摆了宴席要请兄弟们过去乐乐。”
“春月楼？”陈元霸脸上露出淫笑：“还是钱老爷会办事，春月楼香啊。”
周老大瞥了眼陈元霸让他闭嘴随后才缓缓开口：“过年还有几日，这档口没事请我们去春月楼吃什么。”
陈元霸听到这话眼底闪过一丝不耐，去春月楼是吃饭吗？去春月楼那是去玩娘们。
自己这大哥真是婆婆妈妈，一点也不爽快！
陈护院依旧是笑着开口：“前几日兄弟们不说银子少吗，我老爷想了想后决定请兄弟们吃吃喝喝再玩玩就当是补上了。”
闻言，周老大这才是露出一丝笑容：“钱老爷是个明事理的人，好，兄弟们去了，不过兄弟们现在有点事，明天吧。”
陈护院笑着：“明天可不行了，我家老爷今天都摆好了宴，这银子都已经花出去了.......周老大，赏个脸？”
周老大略一思索看向了陈元霸：“三弟，今天是为了你的事儿来的，你说怎么办。”
陈元霸一喜连忙道：“大哥，我这不打紧，反正我就受了点轻伤，钱老爷都那么客气了，咱们不能不给人家面子啊。”
周老大点头：“既然你不急，那咱们就走，去镇上！”
此话一出，这一片山匪立马欢呼出声，哪怕他们上不了桌.......但他们谁手上没点银子的？
只要有银子，那在春月楼里就是爷！
那就，爽的一‘批’！
夜幕降临，周老大等人也是骑马随着陈护院到了镇上的春月楼。
进人家大门之前，周老大转身看向后面的手下：“兄弟们，今晚谁特么都不许给我惹事，这不是老子的面子，这还是钱老爷的面子！”
“你们想玩的，随便玩，但特么谁玩了后不给钱老子囊死他，姑娘们挣的都是穴汗钱，想不给钱的去村里找那些歪瓜裂枣，听到没有！”
“听到了！”
“老大放心！”
“兄弟们没那么差劲！”
一阵的喧闹声中，八十多山匪算是进了温柔乡。
惹事？今晚没人想惹事。
打架那可能会丢命，但战斗......只有爽！
春月楼的雅间里，钱老财衣衫华贵不时吃口菜喝口小酒，周老大那三个粗莽大汉一边嚷嚷着一边喝酒吃菜。
酒过三坛，菜过五味，钱老财看着三人醉醺醺的样子才笑着开口：“今儿兄弟们咋都不在寨子？我让老陈过去请你们，你们咋还跑到小河村了呢？”
钱老财说话办事那是滴水不漏，但周老大虽有点脑子但也不多：“特么的还能是啥事？我兄弟特么的被人打了。”
“嗯？哪位兄弟？”
“老三，元霸。”
钱老财看向陈元霸：“老三，你可是外劲巅峰，你能被谁给打了？这青林镇附近有人能伤你？”
陈元霸也是喝大了，听到这话直接一拍桌子嚷嚷道：“我特么那是玩娘们玩虚了，我要是正常情况，我打他三十都能打！”
钱老财笑着点头：“是是是，老三你的本事我是相信，不过咱们都是兄弟，这青林镇又是我的地盘，说，谁打的你，我把人找来给你平了这事儿！”
“特么的我不知道啊我特么的，我特么的要知道是谁，特么的，倒酒！”陈元霸又一拍桌子，一脸色相的看着旁边倒酒的丫鬟。
丫鬟倒酒，陈元霸的手立马就不老实了。
那丫鬟神色惶恐，拿着酒的手一直颤抖但不敢躲。
钱老财见状心中不悦：“咳咳，周老大，诺。”
周老大顺着钱老财的眼神一看。
“砰！”桌子一拍：“老三，今天是钱老爷的场，干什么呢，想玩吃完饭去玩！”
当众被呵斥，陈元霸心有不爽但也不好发作。
收回手在鼻间闻了闻，随后这陈元霸又淫笑着掏出一两银子放在桌上：“小妞，晚上陪你三爷乐乐这就归你，这可是一两银子呢。”
那丫鬟神色更为不安，她只是个丫鬟，她是来干活的不是来被干的。
钱老财再次咳了一声：“那个，老三啊，你说说那人长啥样，是啥身材，这是我钱老财的地儿，你被人打了，这我要不管管，那我钱老财的面儿还往哪放？”
周老大醉醺醺的抬手阻拦：“钱老爷，这小事儿能让您操心？”
“您就安安心心拉您的货，咱们都是兄弟儿，有兄弟们给您打点，这一片谁敢动您的货？”
“这事儿您就甭管了，这小事儿我们自己摆平，对不对老二？”
王武点着头：“末错，这都小事儿，我们能搞定。”
钱老财按下周老大的胳膊：“周老大，这确实是小事，但这关乎我钱老财的颜面，兄弟们都知道，我这人好面儿。”
“如今在我的地盘，老三被人给干了，这我能坐视不管？”
“啥也别说了，这事我管定了，谁再说那就不是兄弟了，喝酒。”
周老大端起酒杯对着钱老财竖着大拇指扭头看着自己俩兄弟：“老二老三，看到没，这才是老大哥，来，咱兄弟仨站起来给钱老爷敬一个！”

第36章 你不会想占我便宜吧
两刻钟后，钱老财在陈护院的搀扶下出了雅间，出门之时钱老财还醉醺醺的回头说着：“兄弟们接着喝，今晚的账单记老夫账上。”
奉承声中，钱老财离了春月楼坐上了轿子。
轿帘刚一放下，钱老财脸上的醉色直接没了，他今天本就没喝多少酒。
坐在轿子里，钱老财沉声道：“老陈。”
轿旁，陈护院低着头应了一声。
“让手下看好春月楼的场子，不要让这三个讹赖生出事来。”
“是，老爷放心！”
轿子里，一个手帕丢了出来，随后就是钱老财那低低的嫌弃声：“一群讹赖，真丢份，走！”
“送老爷！”
轿内声音再次传出：“老陈你跟我走，让你手下在这，听不懂吗？”
“噢，是是，你们几个，看好这里的场子，他们要惹事你们直接报老爷的名字看他们还敢不敢。”
“是，陈总管！”
又是护院又是总管........他这是真受钱老财的器重。
不多时，钱老财府上。
“你明儿一早，带三十个护卫去树林大道逛几圈，找人是其次，关键是把样子摆出来给周老大他们看到。”钱老财在丫鬟的俯视下一边泡脚一边淡声吩咐。
“明白了老爷，我是自己一个人偷偷去那河谷村吗？”
钱老财点点头：“不错，听陈老三的描述，打他的那人九成就是江壮士，看来我之前的猜测还是没错，这江壮士绝非一般人。”
“其次这江壮士八成不在河谷村，他肯定是在河谷村附近躲着养伤。”
陈护院猜到了什么抬头道：“老爷您的意思是........”
钱老财眯着眼：“之前我让你去黑狼寨打点一番，说收年供之时留意一个叫江澈的。”
“他们既然都不认识江壮士........那就说明江壮士很可能不在河谷村内。”
“当然，江壮士躲在村里也说不定，毕竟老夫这都是猜测，你明日去的时候要多加留心，切不可粗心大意，懂了吗？”
陈护院点头：“老爷您放心，小人必当谨慎行事。”
“嗯，下去吧，今儿有些乏了，让六夫人过来侍寝。”
“好的老爷，小人告退这就去请六夫人。”
“去吧。”
陈护院退了两步随后有些犹豫的停了下来，钱老财见状看了眼正给自己洗脚的丫鬟：“你们先下去吧。”
“是，老爷。”丫鬟们四下散开关窗拉帘，出门之后还将门给合上。
待得丫鬟走完，钱老财看向陈护院：“说吧，有什么难言之隐。”
陈护院单膝跪地：“老爷，小人从七岁便在您府上当牛做马，如今小人这一身的功夫都是拜老爷您所赐。”
钱老财笑了笑：“不用说这个，直接说重点，是不是关于六夫人的。”
陈护院猛地抬头有些震惊，随后表情自然了起来：“小人还是愚笨了，老爷您果然全知道了。”
钱老财哈哈一笑：“这府上岂能有我所不知道的事？”
陈护院低声道：“既然老爷知道，那小人就放心了，今天小人开口，主要是怕老爷您后面误会，伤了咱们主仆间的关系。”
钱老财声音舒缓：“无妨，毕竟是她想要勾引你，那狐媚子正是耐不住寂寞的年纪，她有这想法倒也正常。”
说到这钱老财叹了口气：“唉，老夫是老了，还没练过武，你才三十来岁，还是个武者........老陈，你看那狐媚子怎样？喜欢不喜欢？”
陈护院听到这话额头瞬间冒出冷汗：“老爷，小人就算是死也不敢干这样的事儿啊！”
钱老财摆摆手：“我知道你忠心，这不是试探你，这一晃你也三十多岁了，也是该给你成个家了。”
陈护院另一条腿也是跪下磕头：“万谢老爷的关心，但小人是真没一点想法。”
“那好吧。”钱老财捋了捋胡子：“你回头看上府上哪个丫鬟婢女给老夫讲，老夫给你做个媒，你随便挑，哪个都没问题。”
陈护院心中微动抬起头：“老爷，您是当真的？”
“老夫何时说话不算数过？”
陈护院犹豫了一下：“老爷，府上后门负责采购的小兰........小人日后必以死相报！”
钱老财哈哈一笑：“果然是她，早就知道你们眉来眼去的，行，这件事办好，回头就让你们成婚。”
“嗯......你也是为老夫辛辛苦苦几十年了，老夫屋后右侧有个空房，那空房就当老夫给你的贺礼了。”
“这，这小人不敢要，还请老爷收回成命。”
钱老财极为豪气，那是不要也得要，此事敲定之后，陈护院一脸激动地推门走了出去。
泡着脚的钱老财看着离去的陈护院微微一笑，他极为欣赏陈护院的忠诚，如今不过是许他一个女人做老婆........有了牵挂，他只会更拼命的给自己卖命。
自己最器重的小儿子也有六七岁了，也是该让陈护院生几个男娃了........
视角回到风波台上。
“澈哥，不行了，真不行了，好疼。”
“忍一忍，疼也就那么几天，很快就好了，再忍忍。”
“呼，呼，真不行了，我受不了了。”
“不行，再忍忍！”
过了一小会，扎着马步的苏青檀直接坐倒在地上，江澈见状连忙走来伸脚踩在苏青檀的腿上帮其松解松解紧绷的肌肉：“今天都说三次了，扎完马步后必须要松松肌肉，不然的话你以后腿粗。”
苏青檀瘪着小嘴声音有些委屈：“太疼了，你太狠了，哪有这样练的啊。”
江澈神色一肃：“想练武，先吃苦，我练武的时候比你这狠多了。”
“你是男的。”
“什么男的，男女平等。”江澈说完看了看天色：“行吧，今天就练到这，要不要哥用灵力帮你松松肌肉，免得你明天身体疼的起不来。”
苏青檀双手护在胸前：“你不会是想占我便宜吧？”
江澈一愣随后笑道：“你拉倒吧还占你便宜，你是占我便宜还差不多，我现在灵力就那么点，用完都得恢复半天。”
苏青檀嘴里嘟囔，但江澈听不清她嘟囔的啥。
“你说的啥，听不见，大点声。”
苏青檀哼了一声大声道：“行，给我松松腿，不说你占我便宜了，行了吧。”
“？”江澈一愣收脚往三角木屋走去：“还行了吧？你这什么态度，你自己慢慢松吧，别想我用灵力给你松。”
苏青檀一愣看着江澈，他就这样走了？
就这样走了？？？

第37章 澈哥，你是真狠啊
当晚，江澈没有躺下，他在盘膝修炼，偶尔抓把炒熟的麦粒吃下去继续修炼。
炼化着麦粒中的灵力，江澈运行着功法内视着自己脑海里的那座青色小山。
到目前为止，这青山似乎一点用都没有。
《青山经》是那老者直接留在自己脑海里的，自己随时都能查看那《青山经》。
可这青山........有什么用？
要真说没用的话，好像也不可能。
以那老者的尿性.........这青山九成九的是个好宝贝，只是自己现在还没发掘出来。
心中想着，江澈以各个角度去看那青山，他甚至可以将意识落入青山之内四处查看。
几圈逛完，依旧是一无所获，琢磨了一刻钟后，江澈试探性的以灵力去接触那青山。
就在灵力刚刚接触到青山之时，江澈的意识直接被青山‘隔离’了出去。
此刻的青山辉光点点，其上缭绕的云烟雾海开始流转，紧接着一缕不多的信息流没入江澈的意识之中。
等江澈回过神后，心中的激动溢于言表：“果然是个宝贝，我就说不可能一点用都没有！”
方才那道信息流很简短，可虽是简短，但其透露出的信息量却是不低。
其一，此山有种种大阵可直接用，但最低修为得是练气三层。
其二，此山有聚灵纳气之能，但最低修为得是筑基。
至于更深层次的探索.........以江澈这练气二层的修为还不足以得知。
“聚拢灵力不急，反正我可以靠种东西来吃。”
“可那练气三层就能催动的幻阵........”
次日一早，虎王叼着野山参去了老地点，可江澈没打算去往山上。
前天晚上才杀了那么些山匪，这两天他打算避避风头，至于出去.......下午可能会探探情况。
一大早，苏青檀拖着浑身酸痛的身体开始煮饭，而江澈割了不少的草丢给峡谷岸边的那匹马吃。
摸着正吃草的马头，江澈说着什么：“老老实实在这待着不要给我叫唤，只要你老实，后面给你麦秸吃，那玩意你做梦都吃不到。”
言语调教了一会，江澈回到风波台上。
早上依旧是麦粒炖肉，不过加了点白萝卜炖着。
美滋滋的吃完早饭，江澈教了一下苏青檀呼吸之法，随后就让苏青檀自己去扎着马步琢磨。
苏青檀昨天练了一天，今天这一蹲差点没把自己给坐倒下去。
瘪着小嘴咬着牙，苏青檀愣是没吭使劲儿坚持。
而江澈照例用甘霖给麦田降了点雨，随后就是吃青萝卜炼化灵力，吃红萝卜，吃胡萝卜.........就是吃！
正常修炼提升的太慢太慢，这不吃也没法啊。
一个时辰不到，蹲了四组马步的苏青檀彻底动不了了，现在一下腰腿就抖的跟筛糠一样，那是一点都蹲不了。
石头旁，江澈手中的树条子在地上抽了抽：“继续蹲，想想你以后可能会遇到的危险，这时候疼，流的是汗，那时候疼，流的是血，坚持，加油！”
苏青檀疼的脸色发白，这下她抖着腿挪到江澈旁边：“澈，澈哥，昨天是我不对，我道歉。”
江澈哼了一声：“这会知道不对了？”
“知道啦。”
“到底是谁占谁便宜。”
“人家占你便宜嘛。”
“哼哼。”江澈哼哼两声丢下手中树条子：“算你识相，这次哥大人不计小人过，哥就勉为其难的给你松松腿，坐下。”
苏青檀露出笑容，老老实实坐在石头上。
随后江澈抓起苏青檀的腿开始用灵力揉了起来。
肌肉酸胀别说是揉了，哪怕是捏一捏都会控制不住的喊出声。
如今混合着灵力的松解，那真是又酸又爽又酥麻，只一瞬苏青檀就喊了出声。
“嗯？”江澈抬头看去，苏青檀愣了一下后脸色发红：“我，我也控制不住，它，它太酸了。”
江澈神色不变：“你这样叫就有点暧昧了。”
说完江澈找来块麻布递给苏青檀：“你是自己塞嘴里，还是我给你塞嘴里。”
苏青檀抬头看着江澈认真的脸：“我，我自己来就好。”
“拿着，还愣着干嘛，现在时间宝贵。”
苏青檀哦了一声接过麻布，看了两眼后窝成一团塞进了嘴里。
几息后，江澈开始用灵力给苏青檀继续松解，这下苏青檀喊不出来了，这下全都是：“呜呜，呜呜呜呜呜，呜呜呜........”的声音。
隔着棉裤揉着苏青檀的腿，江澈忽然挑眉：“咦，你这不对劲啊，我的灵力怎么在你体内留不住？”
苏青檀一惊连忙摘下麻布断断续续的啊啊开口：“我，啊，我是凡人，啊，我，啊，我肯定啊，肯定留啊，留不住啊啊，灵力啊啊.........”
说完，苏青檀脸色通红的将麻布重新塞进嘴里。
江澈不疑有他，毕竟苏青檀是他接触最久的这个世界的人。
过了一会，苏青檀的腿不疼了，江澈也是有些冒汗：“凡人都这样的吗，一点灵力也留不住，我这点灵力差点给我耗干了。”
说着江澈抓把雪洗洗手，随后拿了盆萝卜啃了起来恢复灵力：“别坐着了，去，继续练。”
苏青檀咬了咬嘴唇，还是起身继续去练架势.......
在江澈的‘助力’下，苏青檀一疼，江澈就给她松解，松解好立马再让她去练，主打一个别想闲着。
一个上午过去，苏青檀不知道说了句：“澈哥，你是真狠啊，你是拿我当男的来练的吧。”
至于江澈的回答........“你就省省吧，别人还没有这机会呢，正常人谁不一直练一直疼，我这还给你松解，美得你。”
中午江澈破天荒的第一次做饭，还下了不少的麦粒炖汤来吃。
吃完稍微休息个一刻钟，江澈捡起了旁边的树条子看向苏青檀。
苏青檀缩了缩脑袋，随后老老实实的起身去练武.........
下午过半，有些困倦的江澈打着哈欠站起了身：“好好练着，别偷懒，我出去探探风声。”
“好.......好。”苏青檀声音艰难，此刻她又被江澈‘勒令’蹲马步了。
这一次，江澈拎上了钱老财送他的刀。
没有多快，江澈谨慎的慢步在树林中向着树林大道走去，他体内灵力在运转，下脚极轻，以至于都不会留下多少痕迹。
尽可能的不留痕迹，江澈渐渐来到了距离树林大道的五十米处。
蹲在树上利用墨绿色的叶子遮挡，在这里他的视野很广阔。
没有不耐烦，更没有异动，江澈一蹲就是半个时辰。
“踢踏踢踏”的马蹄声自青林镇的方向而来，江澈凝神扭头看去。
不多时，他看到一群带刀护卫。
看着护卫胳膊上的‘钱’字，江澈眉头轻皱：“钱老财的护卫，他们来这干什么？”
“随便搜搜，时候不早了，半夜之前咱们还得回去。”为首的护卫说完，众人催动胯下大马散了开来。
江澈面色不动，屏住呼吸蹲在树杈之中。
如果这些人敢往自己风波台那边走太近........他不介意杀了这些人灭口，哪怕他们是钱老财的人！
所幸这些人的搜查几乎就是敷衍，他们就在这四周逛了一圈，嘴里还聊着夜里吃啥，去不去春月楼之类的什么。
待得这些人走后，江澈感觉有些奇怪，因为这些人的态度根本就不像是来搜查的，这些人的态度........更像是走个任务过程一般敷衍。
继续在树上蹲着，他要看看等会还有没有人了..........
河谷村内，杨光虎家的青砖大院里，陈护院笑着跟杨光虎他们喝着酒吃着刚出锅的炖肉。
杨光虎他们虽说是恶霸，但现在情况可不同了，杨光虎有仙人资质，再加上其二叔住在江陵城........
所以陈护院此番过来一是为了查江澈在不在这，二是趁此机会与杨光虎他们搞好点关系。
再者，强龙难压地头蛇，来河谷村这边找人，那找杨光虎他们就对了。
喝着酒吃着肉，陈护院笑着开口：“光虎兄弟，你听说过江澈这个人吗？”

第38章 他就是武松！
“江澈？”吃着肉的杨光虎愣了一下随后扭头看向二弟杨光豹：“老二，咱们村有叫江澈的吗？”
杨光豹抬头一愣随后扭头看向瘸腿的三弟杨光熊：“老三，咱村里有姓江的吗？”
正啃着脊骨肉的杨光熊皱眉，随后回头看向父母：“爹，咱村里有这号人吗？”
“没有，咱村里从来就没姓江的。”
“没有。”杨光虎接着话把直接看向陈护院：“你找这人干啥？”
陈护院笑了笑，随后端起酒：“没啥，就随口一问，来，喝酒。”
杨光虎三人不明所以，当即也是端酒就喝。
喝了酒，杨光虎大笑着：“陈兄弟，今天也不早了，你要回镇上恐怕得大半夜，今晚就在兄弟这住下，咱这大瓦房也不比镇上的差！”
“这倒不用了，我回头也得给我家老爷复命。”
杨光熊抬头看来：“啥叫复命？”
陈护院愣了愣，随后笑着说没啥。
杨光虎吃着肉忽然想起了什么：“陈兄弟，咱们这村是没有姓江的，但在咱这村附近有个汉子叫武松，我见过一次，说不定他认识那啥江澈。”
陈护院心中一动：“哦，武松？长啥样？”
杨光虎想了想：“比我高个一头，挺壮实的，之前咱们村不有个二傻子叫狗剩吗，你知道狗剩吧。”
陈护院点头：“狗剩我自然是知道，哎对，说起来我好像很久没见狗剩去给我家老爷送柴火了。”
杨光熊哼了一声：“还送特么的柴火，上个月那狗娘养的的狗剩疯了，特么的还把我腿给砍瘸了！”
“还有这事儿？”陈护院一惊：“狗剩那家伙就算发疯也不可能砍伤光熊兄弟吧？”
“就是他砍的！”杨光熊说起狗剩就一脸怒色：“但那家伙跑的快，头一天砍过，大雪一过他就没影了。”
杨光虎接着道：“那狗剩带着他那贱币小娘们逃进了青林山里，但那几天你又不知道，冷。”
“后面那狗剩就被冻死在那山里，他的衣服还被我说的武松给扒去穿了。”
“不过我那衣服穿在那武松身上有点小，看起来是真特么好笑。”
陈护院看了眼杨光虎的身材，心中渐渐有了底儿：“原来还有这档子事儿。”
说完陈护院犹豫了一下：“问问那武松倒也不耽搁，光虎兄弟，那武松住哪？”
杨光虎咬着肉含糊道：“就在青林山上啊，他也是真有胆子，青林山上狼那么多他也不怕死。”
陈护院点头：“那咱们吃完去山上看看。”
“不行，这可不行！”杨光虎和杨光豹几乎同时开口：“那山上狼多，晚上去简直就是找死，陈兄弟，要我说你们今晚住下，明儿一早咱们再去山上找找，况且我也不知道那武松住哪。”
“这样啊.......”陈护院最终还是点了头，他感觉那武松十有八九就是江澈。
当天晚上，陈护院留在了杨光虎家住下，而江澈回了风波台后继续教着苏青檀练八极拳。
月明星繁万里无云，这一看明天又是个艳阳天。
次日一早，江澈看了看胸前的伤疤，经过接近三天的疗养，伤疤下的伤口已经开始发痒，不过好在没有化脓的情况出现。
痒，代表着新的皮肉组织正在生长，这是个好兆头。
天不亮的清晨，江澈带上了九大把麦粒另外提着一桶的东西快速上山，他已经两天没去山上了，要是虎哥生了气........
桶里，装的是萝卜以及南瓜和红薯，现如今红薯也是长大了，今天江澈就打算用大米熬着红薯吃。
半个时辰不到，江澈来到山上的老地点。
等了好一会，虎王的声音才渐渐出现。
离的虽远，但江澈仍能看到虎王嘴里似乎叼着什么东西。
“新的猎物吗？看着有点小。”江澈心中猜测，但很快他就看清了：“这，该不会是野山参吧？”
江澈的心脏开始快速跳了起来，眼神也是有些兴奋。
不多时，虎王走来将野山参甩到江澈面前，而江澈也是看到了虎王身上结疤的狰狞伤势。
念头微动，江澈似乎是猜到了什么：“虎哥，多谢了，回头等小弟种出大把野山参，小弟第一个来孝敬您。”
“另外小弟不是昨天不来，小弟是前天招了点祸，这两天正躲着避风头呢。”
“这是一点灵麦，这一桶也都是有灵力的吃的，您尝好。”
虎王看了眼江澈，随后将那麦粒吃尽，随后枯扎枯扎的吃起了萝卜，南瓜还有红薯。
东西吃完，虎王巨大的爪子一推那野山参。
野山参撞到江澈脚上。
江澈笑着捡起野山参：“多谢了虎哥，这野山参真大，跟我小胳膊差不多了，这起码得有百年了吧？”
虎王瞥了一眼，随后扭头转身离去。
待得虎王离去之后，江澈咂咂舌：“虎哥真是高冷，不过能搞来这么大的野山参........看来这山里不止虎哥一个猛兽。”
心中想着，江澈没有多待，他现在还在避风头，今天是惦念着虎哥冒险进山。
野山参放进桶里，看了几眼后又拿出给揣进了怀里别在腰间。
摸了摸腰间，江澈这下心安了。
慢悠悠的下山，江澈嘴里还哼着小曲儿，如今野山参到手，那等把这野山参给种到开花结种.........以后有了灵参的加持，那自己的修炼速度起码要比现在快十倍，二十倍不止！
不曾来到山脚，江澈便看到了两道上山的人影，两方距离约莫五六十米，江澈低头看到他们的同时，他们抬头看山路也是看到了江澈。
江澈提着桶的手一紧，眼下躲是躲不掉了，为今之计........杀人灭口！
杀意刚起，江澈也是看清了来人，杨光虎？陈护院？他们怎么凑到一起了？
另外他们这么早上这青林山干嘛？
“武松。”杨光虎看清江澈的瞬间直接大声喊去。
一旁的陈护院心中一动低声道：“他就是武松？”
“对啊，他不是武松难道还能是江澈？”杨光虎说完极为嚣张的走上山道：“小子，你就住这山上？”
江澈一边缓步下山一边道：“没错，你是那天那位仙人的堂哥？”
杨光虎哼了一声极为傲然：“你小子听清楚了，老子现在也快成仙人了！”
江澈假装震惊：“您要成仙了？”
“没错。”杨光虎看到了江澈手里的木桶：“你桶里装的什么？”
江澈提起木桶翻了个个：“啥也没有，打算出来打点溪水喝的，这溪水比雪水好喝。”
杨光虎不疑有他：“你有没有听过一个叫江澈的，我兄弟找他。”
“江澈？”江澈佯装一愣：“江澈是哪个，我没听说过啊。”
杨光虎眯起眼：“当真没听过？”
江澈点头：“我骗你干啥，您可是仙人。”
“哈哈。”杨光虎得意的摸摸下巴：“这倒也没错，谅你也没胆子骗我，不过你啥时候住到的这山上，怎么我之前都没见过你。”
江澈哦了一声笑着道：“住几个月了，我逃难来的，我在这又没个宅基地，又没个其它啥的，索性我就住山里，也省的给黑狼寨的那些大哥交年供了。”
“你小子倒是聪明。”杨光虎打量着江澈：“看你这体格子不错，给你个机会，以后来给老子当个仆人，老子还能赏你间屋住，比你住这破山爽多了。”
江澈心中冷笑嘴上笑着拒绝：“这就不用了，我住这山上挺好的。”
杨光虎眉头一皱：“你小子别敬酒不吃吃罚酒，你出去打听打听，我杨光虎的兄弟有多少？”
“黑狼寨的三位当家，那都是我兄弟，我堂弟，大仙人，住江陵城，这位，镇子上大地主钱大善人的护院总管，这全是我兄弟，你给我当仆人，外人打狗还得看我这个主人的面儿呢。”

第39章 果然是你
江澈心中更冷，但脸上不曾表露分毫：“多谢仙人好意，这真不用了，我这人没多大志向，我现在在这山上过的也还能凑合，等明年开春我就走了。”
杨光虎脸色一沉：“你小子敢拒绝我，我让你知道什么是仙人手段，陈护院，给我干他！”
陈护院脸一黑，随后轻咳两声上前道：“光虎兄弟，这没必要，人家不想就不想嘛，这有啥大不了的，你后面成了仙人难道还带着他一个凡人啊？”
杨光虎一听这话露出思考之色：“你这说的.......好像也是啊，我确实收他当个仆人没啥用，等老子以后成了仙去了江陵城........我要仆人就全要美女！”
陈护院点头：“这不正好嘛，他一个莽汉你要他干啥。”
说着陈护院看向江澈：“武松是吧，你确定没听说过一个叫江澈的？”
江澈点头：“没听说过。”
陈护院嗯了一声：“光虎兄弟，他是住这山上的，既然他都不知道，那我也该走了，走吧，咱们下山。”
杨光虎再次看了眼江澈嘴里骂了句不知好歹，随后杨光虎跟着陈护院下山：“陈兄弟，你找那江澈到底干啥你都还没说呢。”
“没啥，就老爷的一个远房表亲说是到了咱这迷路了，让我出来跑跑找找人。”
“哈哈哈，钱老爷他那远房表亲到这还能迷路，真是好笑。”
“啊，那是那是。”陈护院不喜杨光虎的态度，但他也只能附和赔笑。
江澈看着逐渐远去的二人眼睛眯了起来，钱老爷派陈护院来找自己那肯定是有事。
而陈护院又没当着杨光虎的面戳穿自己的身份.........感觉有可能是跟黑狼寨的山匪有关。
想到此处，江澈换了条道迅速往风波台奔去。
风波台上，苏青檀还在练着八极拳，此刻她见江澈回来也是开口道：“这么快就回来了？”
“有点事，你给我看着这野山参，我出去一趟。”
江澈从怀里掏出野山参放进桶里，随后转身冲下风波台向着青林山奔去。
苏青檀见状连忙跑着去拿刀：“澈哥，你刀没拿。”
“用不到，继续练你的。”
“好，好吧......”苏青檀放下刚拿起的刀，原地站了会后又继续练起了八极拳。
她练的极为刻苦，她是真的不想........再受欺负了。
两刻钟的时间，江澈极速折返到青林山附近。
而此时，陈护院就站在青林山脚，在他身旁，那是一匹拴在树上的高头大马。
江澈看到了陈护院，陈护院也是看着江澈。
四目相对，江澈放缓脚步走了过去：“陈护院，好久不见。”
陈护院依旧客气，他抱拳微微躬身：“见过江壮士。”
江澈看了看四周：“杨光虎他们不在？”
陈护院点头：“只有我一人。”
江澈不打算拐弯抹角：“钱老爷让你过来找我，是为了黑狼寨的陈老三？”
陈护院露出一丝笑容：“果然是你做的。”
江澈耸耸肩：“没办法，是他先动的手，我没打算动手。”
“无妨。”陈护院抬起手：“这次我来不是找事的，我主要是知会江壮士一声。”
“什么意思？”江澈不太明白。
陈护院笑着道：“这件事我家老爷已经揽下来了，现在是我家老爷派人去找打伤陈老三的人，至于什么时候说找到，这全看我们家老爷心情。”
“可以说只要江壮士不出现在黑狼寨面前，那江壮士的安危基本没什么问题。”
江澈心中微动抱起拳：“替我向钱老爷道声谢。”
陈护院点头：“江壮士住在这青林山上，但这青林山很大，如果我家老爷想联系您，怎么找您呢？”
他这话说的极有分寸，粗略意思就是我知道你不住这，但我们也不会去找你的真正住所。
江澈也是听出了陈护院的意思，当即抬手指向旁边大石：“你们可以在这块石头下留下书信，我每日都在山上，我看到书信会给你们回复。”
陈护院抱拳：“好，那就一言为定，另外江壮士最好是小心杨光虎他们，他们三个可不是什么善茬。”
江澈点头：“多谢告知，我会注意。”
陈护院没再多说，客套了几句后解下绳子翻身上马，坐在马上，陈护院忽然笑道：“江壮士，您身手不错，如果您有什么需要可以直接找我们家老爷，我们家老爷最喜欢与您这样的侠义之士做朋友。”
“另外我们家老爷做人做事都是周到谨慎无比，您大可以放心。”
江澈应道：“好，以后有需要一定去找钱老爷。”
陈护院点点头，随后策马离开了青林山脚向着树林大道而去。
站在青林山脚下，江澈目光微闪心中思绪翻腾不定。
许久，江澈心中低语：“有能力揽下来，但没说帮我把事给平了........这是摆明了想让我去求他欠他个人情。”
“不过黑狼寨始终是个威胁，斩草除根，我可没打算放过他们。”
如今有了野山参，他心头的紧迫感也是少了大半，现在就是尽量隐藏起来提升实力，等自己实力一起来.......
不！
甚至都不要太高的修为。
练气六层，他感觉自己就能弄死黑狼寨的那些人，包括周老大那位内劲巅峰的高手。
内劲巅峰也不过相当于修仙者的练气九层，但武者是不会神通术法的，等自己练气六层配合引力术外加一身的暗杀技术........
先逐一灭掉那些喽啰，等喽啰灭的差不多了再去暗杀周老大他们，此事，不难。
转身往风波台走去，江澈心中悬着的大石也是放下了不少。
现在有钱老爷打掩护........自己发育的时间应该足够。
夜幕降临，这一天时间又将过去。
河谷村杨光虎家的青砖大院里，杨光虎喝着小酒神情有些疑惑：“老二老三，你们说那江澈真是钱老爷的远房表亲吗？”
“不说青林镇，钱老爷的名头在江陵城也都是不小，他住的地方，他表亲能找不到？”
“大哥你引气入体成功了？”杨光豹有些震惊。
杨光虎一怔：“老二，你这说的哪跟哪？我说的是钱老爷，你跟我扯引气入体。”
杨光豹笑着道：“人家都说引气入体成功后就会变的比普通人聪明，我感觉大哥你聪明了不少。”
杨光熊哈哈大笑：“那是开窍，二哥你还没我认识的字多。”
“一边子去，我跟大哥商量事呢。”
“就你们那也叫商量事？”
三兄弟笑闹着，许久后，喝了不少酒的杨光虎和杨光豹出门了。
根据杨光虎‘聪明大脑’的猜测，他们感觉那江澈肯定不是一般人，而且肯定是住河谷村附近。
今天青林山上的武松说没听说过叫江澈的，那就说明江澈八成不在青林山。
而他们今晚出门，就是想在附近找找，看看能不能找到那叫江澈的。
不得不说，杨光虎真是个人才，他猜的过程全错，可最终结果竟然是对的........
这，也许也是种本事吧........
披着星戴着月，两兄弟腰间别着斧头就往村外的树林子里摸去，而这方向.......恰好是去风波台的方向。
【今天晚上才到家，明日四更！包爽的！】

第40章 你想杀我？
而这会，江澈和苏青檀刚吃好饭正在休息。
月色寂寥，苏青檀找了个话题：“澈哥，你身上的伤怎么样了？”
江澈烤着火淡淡道：“再来几天差不多就好了。”
“那会不会留疤啊，我看你那那么重的伤。”
“无所谓，伤疤是无畏者的印章。”
苏青檀闻言一笑：“这是你自己想的还是听人家说的。”
江澈耸耸肩：“管他的，从我嘴里说出来就是我的。”
苏青檀噗嗤一声抬起了头：“你还真霸道。”
“那又如何呢？”江澈笑着起身缓缓伸了个懒腰：“时候不早了，今晚你再练一会就睡觉吧，多琢磨琢磨我教你的发力，只有发力正确，这八极拳才有威力。”
苏青檀应了一声随后起身刷锅刷碗，而江澈则是走到单独开垦的一米良田处蹲下身来查看着野山参的情况。
这野山参被虎哥叼来的时候已经是受了不小的损伤，不仅如此，这野山参的叶子都蔫巴的快枯掉了。
看着依旧‘无精打采’的野山参，江澈抿了抿嘴再次发动【沃土】的能力。
一米良田对他来说消耗不是很大，他都能再释放一会【甘霖】。
“野山参啊野山参，你可千万别死了，你得活着给我开花结果，我还指望你给我弄点种子呢。”
嘴里嘀咕完，江澈起身舒展了一下胳膊腿早早进了三角木屋吐纳修炼。
另一边，杨光虎和杨光豹在玉带河的冰面上滑着冰玩闹着。
一开始他们真的在认真的寻找，可不知是酒意上头还是玩心大起......两人直接在冰面上你追我赶滑起了冰.......
笑闹着，杨光豹看着前方的峡谷揉了揉眼：“大哥，那边是不是有火？”
“火个锤子火，这地方哪可能.......哎，好像还真是火？”杨光虎一愣摸出了斧头：“走，看看去。”
风波台上，苏青檀也是听到了笑闹声，她轻手轻脚的先是拿雪灭了火堆，随后更是拿起江澈的刀轻手轻脚的来到三角木屋前。
木屋内，盘膝吐纳的江澈猛地睁眼看向苏青檀，目光先是落在苏青檀脸上，随后目光落在了其手中的刀上。
“你想杀我？”
苏青檀连连摇头：“好像有人找过来了，我是给你刀。”
“有人？！”江澈心中一惊，随后连忙起身接刀走了出来。
“在哪？”
“就咱们风波台的正对面。”
江澈俯身轻走，很快便是俯身在风波台的边缘向外看去。
月色的冰面并不暗，所以江澈很清楚的看到了杨光虎和杨光豹。
此刻杨光虎和杨光豹走向了峡谷岸边的那匹马。
“大哥，这，是黑狼寨的马？”
杨光虎脸色微沉看着五六米高的风波台上：“就是黑狼寨的马，他们的马不该在这里，那石台上有人，走！”
两人握紧斧头，随后轻手轻脚摸了过去。
绕了半圈，两人都没找到爬上去的地方。
“绝对有地方能上去，继续找！”两人声音很低，但风波台上的江澈听得是清清楚楚。
他没打草惊蛇而是静步走到了苏青檀身旁低语道：“是杨光虎和杨光豹。”
“怎么办？”苏青檀有些焦急。
江澈眼睛一眯：“我觉得你需要一场实战演练，还记得我教你怎么发力的吗？”
“我？”苏青檀一惊。
江澈点头：“回答我的话。”
苏青檀犹豫了一下：“记，记得。”
“那你招式记熟了吗？”
“还算熟吧。”
“好。”江澈拍了拍苏青檀的肩膀：“待会我给你牵制杨光虎，你来对付杨光豹，记住我教你的发力。”
“我........”苏青檀拽住了正欲起身的江澈：“我，我没准备好，我才刚学。”
看着苏青檀眼里的哀求，江澈神色一肃：“战斗没有剧本，一切都是随机应变，你今天没准备好，难道明天就能准备好了吗？”
“你这几天表现的很出色，你需要一场战斗试试手，有我给你掠阵，你不会死！”
苏青檀咬了咬牙：“那，那我会被砍伤的。”
江澈伸手按住苏青檀的肩膀：“放心，我给你治！”
刚说完，杨光虎和杨光豹就已经从风波台左侧的石道摸了上来。
“嚯，还真有人住，呦，这不是武松吗？”
“大哥，是那小贱人，她穿的是我们的袄子！”
杨光虎定睛看向苏青檀，虽说苏青檀这些日子以来长了不少肉，但大体的形象还和之前差不多。
“还真是那小贱人，呦，小贱人，你是害死了狗剩现在又来害这武松？”
苏青檀一脸恨怒：“你才是贱人！”
“哈哈，老二，你听到没，她还敢顶嘴。”
而杨光豹此时看到了六米麦田和八米菜地：“大哥，这小子不简单啊，这么冷的天他能种出来麦子还有菜，他身上肯定有仙人宝贝！”
杨光虎看向麦田和菜地，这次他是真惊了：“好小子，没想到你还留着这一手，亏我还真以为你住青林山。”
江澈抱刀看着杨光虎和杨光豹：“所以呢，想抢？”
杨光虎冷笑：“我可是仙人，交出宝贝，当我的狗，我饶你和这小贱人一命。”
江澈忽然一笑：“你可不是你堂弟，就你这三脚猫的功夫.......”
说着，江澈直接冲了过去：“杜鹃！”
“哎！”
江澈没有拔刀，对他而言，没有引气入体成功的杨光虎就像个蚂蚁一样随意可杀，他现在，是要留一会杨光豹给苏青檀试手。
杨光豹根本不在意苏青檀，他直接挥着斧头和大哥一起冲向江澈！
苏青檀见此情形咬牙不再犹豫，低喊一声真就冲了上来。
江澈眼底闪过一丝欣赏，第一次动手是真的很需要勇气。
可接下来的一幕让江澈有些无语，也许是太过惊惶亦或是练的时间太短，苏青檀出手的一瞬动作就有些变形。
不过江澈没说，任由她拦下杨光豹与其周旋。
而自己这边，不过是戏弄杨光虎罢了。
十几息的功夫过去，苏青檀被逼的节节败退完全不是杨光豹的对手。
杨光豹也是心狠手辣，他对女人也是丝毫不留情：“小贱人，你特么还敢拦我，死吧！”
苏青檀慌忙躲闪，江澈也是有些看不下去了。
只见江澈左刀右掌低喝出声：“杜鹃，躲闪之后直接顺步单提接两仪顶近身撞他！”
战斗紧促，苏青檀根本来不及思考直接便是按照江澈说的做。
至于会不会被砍到.......她是闭眼以两仪顶撞过去的！

第41章 夫妻混合双打
小身板撞大身板，大身板竟痛呼一声捂着胸口倒退半步！
而江澈面前的杨光虎直接被江澈的两仪顶给撞的倒飞而出。
江澈声音不停：“截抱瞬接膀胯，记住发力！”
话音还未落下，苏青檀听到截抱二字已然顺滑打出！
膀胯一拳上横扫打在杨光豹胸前，这一击震的苏青檀手臂发麻而杨光虎踉跄后退。
“行步直接撩阴腿再接通天掌！”
招是死的，人是活的，得会随机应变。
苏青檀睁开了眼似乎来了自信，行步踏出踢腿上撩，杨光豹怒吼着挥斧劈来，可苏青檀下意识的一推，右小腿已经狠狠踢在了杨光豹的胯下。
蛋蛋发出凄厉的哀嚎声，与此同时苏青檀下意识的打出通天掌，这一掌迎上杨光豹弯下的腰直击其下巴！
杨光豹的声音戛然而止，嘴里似乎咬到了什么直接流出了血。
“推掌挖眉手再接两仪顶！”
苏青檀大脑空白，下意识的打出三连招，一掌震退杨光豹，挖眉手直接戳到了杨光豹的眼睛，而最后的两仪顶更是直接将杨光豹顶退数步跌倒在地。
“闭肘！”
苏青檀后撤闭肘，直到现在她都还是有些茫然的。
哀嚎声把她拉回神，当她看到地上一手捂裤裆一手捂眼的杨光豹后整个人直接张开了嘴满脸震惊。
低头看着右手指尖上的血，苏青檀彻底回神：“我，这........是我把他打倒的？”
江澈哈哈一笑，随后看向挥斧冲来的杨光虎.........
锵然声响，大刀瞬息出鞘一刀横斩而去！
大刀过喉脱手飞出，引力线吸住大刀骤然斜冲落地插入杨光豹的心口！
哀嚎声彻底消失，江澈走过去抽出大刀一抖，刀上鲜血瞬间甩飞而去。
大刀归鞘，江澈笑着转身：“首战告捷，干得不错。”
苏青檀捂着胳臂看着右手的指甲：“澈，澈哥，我，我胳膊好像受伤了，我指甲好像要翻过来了，嘶，好疼。”
江澈闻言走来看了看：“是受了点伤，不过没啥大碍，大不了后面几天我来做饭。”
苏青檀忍痛抬起头：“那他们的尸体呢，怎么办？”
江澈笑笑没说话，转身走到杨光虎身旁摸了起来。
“澈哥，你要扒他衣服？”
“说什么呢？”江澈在杨光虎身上摸索着：“我才刚买了那么多布和棉花，我缺他这点穿的？”
“那你是？”
“笨啊，你不知道舔包吗？说不定他身上有点银子。”
“舔包？哦哦，那我去看看杨光豹身上有没有银子。”
几息后，江澈从杨光虎身上摸出个小册子来。
借着月光看了看，上面写着三个大字《练气篇》。
“修行之法？”江澈一愣看向杨光虎：“这东西你都还随身带着？”
练气篇丢到旁边地上，随后江澈又摸了起来。
“澈哥，这有本《蛮牛劲》，好像是武者的功法。”
片刻后的火堆旁，江澈和苏青檀面对面坐着。
“三两银子外加不到两吊钱，小赚。”
“一本修仙功法《练气篇》，一本武修功法《蛮牛劲》，杜鹃，你想修仙吗？”
烤着火的苏青檀小嘴一瘪：“澈哥，别开这玩笑。”
“啥意思？”江澈有些不明所以：“我问你想不想修仙，这哪里好笑？”
苏青檀翻了个白眼：“修仙得需要灵根，而我没灵根。”
“你没灵根？”江澈皱眉：“你怎么知道你没灵根？”
苏青檀更无语了：“之前不跟你说过我是地主家的闺女吗，我小时候肯定测过了啊。”
江澈恍然：“原来如此，那你修炼这《蛮牛劲》吧，反正你现在都练武了。”
“行，那我试试，不过我不一定能练成。”
“得了，别想那么多，这有啥练不成的。”江澈说完放下《蛮牛劲》：“你在这守着，我把他俩的尸体给处理了。”
苏青檀看了眼尸体：“你打算怎么做？要不要我帮忙？”
“不用。”江澈拿起了前些日子从黑狼寨山匪那得来的毒刀。
看到那刀，苏青檀似乎猜出了江澈的打算：“澈哥，你要去杀他们一家灭口？”
江澈转身看向苏青檀：“斩草除根，如果明天杨光虎和杨光豹没能回去，他们一家绝对会出来找人，到时候咱们风险更大。”
苏青檀皱眉：“可你要杀了他们一家，那他们堂弟一家说不定也会找过来。”
说到这里苏青檀犹豫了一下：“澈哥，要不咱们再换个地方吧？这里快不安全了。”
江澈笑了笑：“现在距离过年还有不到半个月的时间，过年之前杨光虎的堂弟八成不会过来，再者，有半个月的时间作为缓冲，我会有办法解决这事。”
苏青檀看着江澈手中的刀：“杨光虎他们一家如果死在村子里，那都不用半个月就会有人发现，到时候可能会引来官府的人。”
江澈缓步走来低声道：“就算是真的引来官府，那官府也不会找我们的事，你看我手里的这刀，这是我从黑狼寨山匪手中夺来的，这刀上沾着毒呢。”
“有毒？”苏青檀一惊：“那你身上的伤？”
“没事了，一点毒而已，那天晚上我就解决了。”江澈嘴角带笑继续说着：“杨光虎脖子上的刀伤，是这毒刀砍的，杨光豹心口的刀伤，也是这毒刀捅的。”
“如果他们一家都死在这毒刀上我再留点线索，你说官府的人会是找我还是会找黑狼寨？”
苏青檀眨了眨眼睛最后低声道：“澈哥，你是真狠啊。”
江澈耸耸肩坐直了身体：“不是我狠，我只是不想死，另外斩草必须除根，否则后患无穷。”
苏青檀嗯了一声：“杨光虎他们一家仗着势大祸害村里，你杀了他们其实也是干了件好事。”
江澈笑笑：“有句话叫人不为己天诛地灭，你说的这个我不在意，他们都快把刀架我脖子上了，我这要还不反击那我不是傻子吗？”
“行了，不跟你说了，再拖一会他们的血都要凉了。”
江澈起身撕了两条麻布缠在了杨光虎和杨光豹的伤口处，这是以防没有凝固的血液流出来留下痕迹。
苏青檀看着扛起两人的江澈：“澈哥，真不用我帮忙吗，其实我也可以的。”
江澈低声道：“你这小身板还是省省吧，走了。”
说完，江澈扛着两人向着河谷村的方向快步而去。
风波台上，苏青檀看着离去的江澈目泛异彩：“太果断了，他怎么这么有魄力。”
心脏不争气的快速跳动着，饶是峡谷内寒风呼啸，这一刻苏青檀都感觉心安无比。
这种感觉.........是她逃亡这么多年来从未体会到的安全感。
此时不过半夜，正常人家早已睡熟，哪怕是无聊想着造小人儿的估计也都已经睡着了。
扛着两人在树林中小跑，忽然江澈听到了一声愤怒的虎啸。
脚步一停扭头看向青林山的方向，方才那道虎啸好像是虎哥的声音。
“虎哥是碰到麻烦了吗？”微微皱眉，江澈继续向着河谷村进发。
自己绝不是虎哥的对手，如果虎哥都感觉麻烦........那自己过去只能说是给虎哥添麻烦。
时间回到半刻钟前，这时候江澈还在扛着两人小跑，而此时青林山巅，虎王盘踞在一处巨大的石头上。
不远处的天空，一点红芒掠空而来。
不多时，那红芒悬停在青林山巅的上空。
那是一道泛着红光的长剑，剑上一位中年男人正持‘镜’而立。
手中脑袋大的‘圆镜’收起，中年男人目露异色看着下方山巅上的虎王。
“吐纳日月精气？这老虎是成灵兽了啊。”心中想着，中年男人一拍腰间小皮袋顿时三张符箓出现在手。
“正好我还缺个灵兽坐骑，真是瞌睡来了送枕头啊。”
几息后，虎啸震天！
而这声暴怒的虎啸正是江澈听到的那声。
..........
“不错，此虎能硬抗我天雷符，是个好坐骑！”
..........
“可恶，他怎能扛得住我怒焰诀！”
..........
“啊！！该死的！！我的本命飞剑！！”
..........
“山君大人，小人无意扰您清修，求山君大.......”

第42章 练气三层，青山变化
青林山巅的情况江澈自然不知，他这会刚摸到杨光虎家屋后。
轻手轻脚的放下两人尸体，随后江澈攀上青砖墙壁。
这年头青砖可不便宜，而整个村子也就杨光虎他们家盖起了青砖大院。
刚刚上墙，江澈直接以引力术操控大刀一击斩杀了院中笼子里的那头肥狼。
杨光虎一家狼心狗肺，养狼不养狗倒也正常。
鸡圈里的鸡睁开了眼，鸡头动了动后继续睡觉，猪圈里的猪睡的更死，马圈里的马也都没有动静。
静步下墙，引力术直接从门板底下进去将里面的门栓给拉开。
几息后，江澈放下了带血的刀，随后，江澈翻墙出去扛来杨光虎和杨光豹的尸体将其放到了炕上。
解开染血的麻布妥善收好，脱下两人鞋子，随后又脱下两人的袄，再之后就是杨光虎的胸口补刀，杨光豹的脖子补刀！
被子扯乱，江澈开始翻箱倒柜乱翻一通。
不多时，一把银票揣进怀里，随后一包裹的银子背在背上。
钱财不是重点，重点是他要营造出一种是来找东西的乱象。
做完这些，江澈狠狠拽断刀鞘上被血浸的发黑的绳子，这血，不是杨光虎他们一家的血，这血，是拿这刀的山匪杀人时造成的结果。
绳子卡在里屋的床腿处，从这个角度去模拟，那只可能是拿刀时绳子刮住了床腿给刮断了。
而床腿后又是打开的箱子以及一地的乱象........
屋子里的脚印，江澈留的是一塌糊涂，他是拖着脚摩擦着地面在走，所以通过脚印不可能判断到底穿多大的鞋。
现在杨光虎一家的脖子上，胸口上都有黑狼寨的毒，地面脚印又是混杂，箱柜更是被翻的乱七八糟，
闪身出屋，这时他更为谨慎，临走之前，引力术催动带走了一公一母两只鸡。
从杨光虎家屋后倒退离去，引力术一路抚平地上脚印，哪怕是进了树林，江澈也都在倒退而行继续用引力术抹平脚印。
这几天积雪融化的厉害，泥地也都是极为泥泞，就算是他不搞，后面几天这些脚印也会被淡化掉。
可江澈主打一个谨慎，现在没那么强实力还不再谨慎点那不是找死？
前些日子他曾偷听到周老大想看看杨光豹的武学功法，但那时江澈也没怎么放在心上。
然而现在，杨光豹的武学功法就可以成为黑狼寨杀人夺‘宝’的动机。
功法，墙外偷听，毒刀，这三个本是毫无关联的事情。
可现在，一桩桩的偶然凑成了如今堪称完美的暗杀嫁祸。
以杨光虎一家在河谷村的口碑.........他们尸体很难会被村民们发现，而且现在天寒地冻，没有个十天半月村民们几乎察觉不到。
就算他们发现了，可谁又会为了杨光虎一家的死跑去告官呢？
就算杨广智过年的时候过来，只要杨广智不傻，那都会被江澈的误导将矛头指向黑狼寨。
就算黑狼寨和杨广智复盘解释清楚，那起码也得是一两个月之后的事了，到了那时.........再危险也没现在这么危险了。
而且自己突破到练气三层就能激发那‘青山幻阵’。
有了‘青山幻阵’..........谁还能找到自己？
神清气爽的回到风波台，而这会苏青檀还在火堆旁看着那蛮牛劲。
“这么晚还这么刻苦，不冷啊。”江澈笑着来到火堆前将手里染血的麻布丢了进去。
火焰一蓬，染血的麻布很快烧成了灰烬。
“冷啊。”苏青檀合上蛮牛劲的册子扭头看来：“我这不是为了等你？”
“你等我干啥，我又不是回不来。”
“万一你碰到危险了呢？”
江澈哈哈一笑，将两只鸡的鸡脚绑了两根绳拴到避风的石头旁：“你想多了，打不过我也能跑。”
苏青檀看着那两只鸡：“这是杨光虎家的？你拿了鸡不怕被发现吗？”
江澈走近火堆：“两只而已，我心里有数，他们一鸡圈的鸡，少两个谁能知道。”
“时候不早了，你赶紧睡吧，我今晚得好好修炼修炼。”
苏青檀很是听话的点了点头：“那好，那你也早点睡，今晚的事已经够多了。”
江澈听到这话只是笑笑，随后架起锅起了剩下的所有麦粒。
今晚，要么自己撑死，要么突破到练气三层见识见识那‘青山幻阵’！
只要突破练气三层，很多事就迎刃而解，很多危险也将不再是危险。
炒熟的麦粒端进三角木屋，江澈放下包裹里的银子开始拼命了。
他现在距离练气三层只差一层窗户纸，这张‘纸’，今晚必须捅破！
一个时辰........江澈不时抓把米吃下，两个时辰.........
“哈哈哈哈，这就是练气三层吗？果然爽！”三角木屋里，江澈心中大笑睁开了眼，此刻他的丹田之内，气旋比之练气二层大了一倍不止！
不仅如此，气旋内的灵力比之练气二层多了三倍还要多！
压下心中的狂喜，江澈深吸两口气让自己心情平复。
“练气三层了.......青山，让我看看你的能耐。”心中想着，江澈迫不及待的催动脑海里的青山........
脑海里，青山辉光点点，而此刻，江澈的灵魂体直接伸手摸了上去。
“嗡........”似有低鸣传遍脑海。
下一秒，江澈眼前的世界变了，那是一个白茫茫的空间。
不等江澈过多思考，他的眼前豁然出现一行字：“欲得幻阵之法，先破幻阵之妙。”
随着这行字消失，江澈眼前的景象直接就变了。
那是午后的一间教室里。
“喂，江澈，你作业本呢。”悦耳的声音响起，江澈猛地抬起头大口喘着粗气。
眼前，微微蹙眉的少女扎着马尾：“全组都交了就剩你没交，老师说了上课之前必须要送到办公室。”
“你.......”江澈看着眼前的少女有些懵，他扭头看了看四周，这不是自己高中时的教室吗？
“你睡懵了吧？”少女眉头皱紧了：“赶紧交作业，马上就上课了。”
“作业？哦，对，作业，对。”江澈慌忙翻着桌上的书本去找作业，可几秒后江澈忽然停了下来：“不，不对，这不是真的，这是幻象！”
周围的时间仿佛凝固，紧接着一道极能蛊惑人心的声音在江澈耳畔响起：“这也可以是真的，只要你愿意，你就能活出另一种人生。”
江澈握紧了手，神色极为挣扎，抬头看着当年暗恋的白月光........：“不不不，这不是真的，假的就是假的，假的永远都不会是真的！”
蛊惑人心的声音继续响起，江澈猛地起身一拳砸在书桌上：“闭嘴！”
“你，你说什么？”少女吓的后退，周围的同学们也是诧异的看了过来：“江澈，不就收个作业吗，你吼什么？”
“哈哈，澈哥，你是又做啥美梦了吧？”
江澈低着头喃喃低语：“假的，都是假的！”
自语着，江澈咬牙冲出教室爬到了护栏上。
“快叫老师有人跳楼！”
“澈哥，你快下来，你疯了吗？”
“江澈，你快下来，我不收你作业了！”
下一章还在写.....

第43章 夫君，再睡会吧
一片惊呼声中，江澈毅然决然的跳下了楼。
啪的一声响，眼前的世界支离破碎，紧接着江澈在一间昏暗的屋子里醒来。
爬起身看了看四周，江澈心中莫名的生出一丝恐惧：“这不是小时候去过的鬼屋吗，这.........”
心中的恐惧被无限放大，江澈似有所感的扭头看向一处。
那地方，是一张老旧的木桌，而那木桌上，是一面残破的镜子。
此刻的镜子里，一个妆容精致无比的老妇正面无表情的看着江澈。
江澈瞳孔瞬间收缩下意识的后退两步，在他小时候，关于这老妇的鬼故事他可听的太多太多了。
不知何时，江澈的额头上已经布满了冷汗，他脸色惊恐苍白，身体控制不住的不断后退。
镜子里的老妇一动不动，她就那样静静地看着江澈。
江澈后退着，忽然他被不知什么东西给绊倒了，紧接着江澈这才发现自己现在是小时候的样子。
心中的恐惧还在被无限放大，那种惊悚战栗之感几乎要将江澈整个人彻底淹没。
就在这无尽的恐惧绝望之中，江澈牙齿打架艰难默念那二十四字真言！
“富强.......文明、和谐、自由、平等、公正........”
一开始江澈牙齿还在打架，可越念到后面江澈的声音就越大，最终江澈几乎是在呐喊：“敬业！诚信！友善！”
一遍遍的呐喊，江澈仿佛来了无穷力量爬了起来紧紧盯着那镜子中的老妇。
声声呐喊，步步逼近，忽然老妇消失，江澈一惊之后继续呐喊。
几息后，老妇忽然头朝下出现在江澈面门前，看着近在咫尺的那张脸，江澈呐喊不停强行控制自己挥拳打去！
一拳挥出，昏暗的环境之力破碎，紧接着江澈眼前一黑没了意识。
不知多久，江澈在一间古色古香的卧室中醒来。
不等他有所动作，一双雪白的柔夷已经从枕边搂住了他的脖子，紧接着杜鹃那温柔软糯的声音响起：“夫君，你今天怎么醒的这么早啊。”
江澈扭头一看顿时吓了一跳，枕边这人与杜鹃有着七分相似，不过杜鹃是瘦瘦的，而她则是脸蛋雪嫩，身材好得不像话。
“你，你是杜鹃？”
这女子点着头：“对啊，我不是杜鹃还能是谁？”
说完这女子忽然莞尔：“好啦夫君，再睡会吧，天还早呢。”
“什么鬼？你都能作为迷惑我的幻象？”
江澈说着一脚踹出，床上的杜鹃直接被踹到了床下。
不顾杜鹃的哀求，江澈直接冲出卧室对着天空大喊：“什么鬼幻象，赶紧给我破了！”
此方景象极速破碎，而江澈的眼前再次出现青山。
这一次，他感觉自己与面前的青山好似多了一分联系。
紧接着，幻阵的催动之法没入意识之中。
“幻境，水月洞天？”江澈低喃，随后意识退出睁开了眼。
看着三角木屋里对面躺着的杜鹃，江澈抿着嘴轻手轻脚的出了门。
来到门外，江澈找来刀子直接在手指上一划！
鲜红的血液流出，冰冷的寒风带来阵阵剧烈的刺痛感。
感受着手指上传出的刺痛感，江澈闭上了眼深吸口气。
冰冷的空气入肺，江澈彻底确定自己不是在幻境中了。
方才那幻境........真实的太过可怕！
灵力运转，手指上那细微的小伤口粘合起来，这种细微的小伤顶多一天就能好。
不再去想那幻境，江澈看着风波台催动脑海里的青山：“水月洞天。”
虚幻的青色小山出现在江澈面前，紧接着一道灵光冲天而起直逼这风波台的山巅后才缓缓停下。
灵光分化万道如雨伞般遮掩下来，随后就丝毫动静都没了。
江澈看着眼面前的虚幻青山，此刻他脑海中的青山还在。
“这就是阵眼吗？还真奇特。”江澈心中低语，随后细细研读其中奥妙：“范围百余米，自动融入当前环境，隐蔽程度随灵力强弱变化。”
看到这最后一句江澈一惊：“随灵力强弱变化？”
闭目感应面前阵眼过了会：“现在才能挡练气三层之下的窥探，距离灵力耗尽还剩一天？”
心中无语，他还以为高枕无忧了呢。
略一思索，江澈看到了那吃不完的大南瓜，大冬瓜以及不少老了的丝瓜与茄子........
阵眼化作一棵小树落在菜地旁，随后江澈开始摘起了菜。
一个个巨大富含灵力的冬瓜丢过去瞬间消失，随后就是吃不完的南瓜，茄子，丝瓜，笋瓜，红薯........红薯好吃，暂时不扔。
红萝卜和白萝卜丢进去，这俩不咋好吃，胡萝卜........留一点也行，反正有种子长的很快。
一番忙活下来，水月洞天的持续时间达到了十天，不仅如此，现在催动到极致还能防止练气六层之下的一切窥探。
看着空了不少的‘粮食’，江澈陷入了‘又爽又肉痛’的深思。
这水月洞天幻阵是好，但这有点太耗粮了吧？
虽说自己也能催动，但自己的灵力还有它用，况且自己也不可能一直待在风波台不出去。
瞥了眼不远处的野山参........现在就全指望它了........
这些菜蕴含的灵力绝对不可能有人参多，一旦自己种出了人参，那眼前困境弹指可破。
眼看天色将亮，江澈烧了锅水炖了锅汤，随后将自己昨晚剩下的所有麦粒都装进了布袋里。
昨晚剩的麦粒不多，也就两三斤左右。
拿着布袋抱着南瓜，江澈往青林山去了，至于锅里那肉汤.........等自己回来也该熟了。
下了风波台走出百余米，江澈回头看去，面前的峡谷依旧是峡谷，那分开玉带河中心的大山依旧屹立，风波台直接没了。
不仅如此，就连岸边的马也消失了，那地方现在就是平平无奇的碎石岸边。
“这就是自动融入当前环境吗？这些灵食花的不亏。”江澈嘴角带着一丝笑意，随后极速向着青林山奔去........
如今练气三层，江澈只感觉自己速度更快了，约莫两刻钟，江澈上山来到了老地点。
此刻天蒙蒙亮，自己来的早了一些。
切开南瓜挖出种子，随后炒熟的麦粒全倒了进去。
做完这些，江澈就在这静静的等着。
风中传来腥臭，那是狼群的气味。
江澈抬手引力术发动，整个人一荡落到了一棵树上站着。
狼群还是没有出现，过了一会，虎王嘴里叼着个什么慢悠悠的从林间走了下来。
“虎哥，今天这麦粒是炒熟的，您看合不合你的口味。”江澈从树上跳下，笑着走了过去。
虎王瞥了眼南瓜里的麦粒，嘴里叼着的黑色小皮袋落到地上张口吃了起来。
“虎哥，那人参现在还没种活，估计得再来一段时间才可能活，对了，您脚下那东西是？”
虎王瞥了眼江澈，随后虎爪一推，巴掌大的黑色小皮袋落到了江澈脚下。
江澈一脸笑容的捡起小皮袋：“多谢虎哥，不过明天没麦粒了，下一批还得再等几天，您吃红薯吗虎哥，我那里还有不少红薯，明天拿来给您尝尝？”
虎王刚吃完南瓜与麦粒，此刻听到江澈这话直接舔了舔嘴巴随后转身往山上走去。
江澈抬着头：“虎哥您慢走，小弟我就先走了，明儿见。”
虎王理都没理，径自消失在山林间。
目送虎王远去的江澈收回目光，随后低头查看起了手中的黑色小皮袋。
“这是啥玩意？”
“这么小的皮袋子也装不了什么东西吧？”

第44章 仙人储物
心中想着，江澈伸手拉起了被两根绳子束起的皮袋口。
“嗯？”
“怎么会拉不开？”
“这是‘活口’啊，按理说应该一拉就开了。”
几次尝试无果，江澈似乎反应了过来。
下意识的抬头看了看四周，手中的黑色小皮袋已经收进了怀中放好。
没有停留，江澈射出引力线荡到山下，随后更是全力疾驰赶往风波台。
回到风波台，苏青檀不知什么时候醒了这会正在蹲马步.........
“呼~”苏青檀缓缓吐气站起：“回来了。”
江澈见状笑了笑：“继续蹲啊，别我回来你就不蹲了。”
苏青檀小嘴一瘪：“你是不知道腿疼，我都蹲了好一会了。”
“没事，再蹲一会，等会再吃饭，蹲吧，练武靠的就是勤奋。”
苏青檀翻了个白眼，随后只能握拳继续蹲下。
一个南瓜被江澈掰开丢到那俩鸡前，那俩鸡歪头看看，随后伸头去‘dao’着吃。
炖着肉汤的火堆旁，江澈坐了下来掏出了黑色小皮袋。
小皮袋在手里晃晃，江澈看向苏青檀：“杜鹃，知不知道这是啥玩意？”
苏青檀抬眼看来，只一眼，心中微惊，她知道这是储物袋，但她不好说出来。
“这不就是个黑色的小皮袋吗？你路上捡的？”
江澈哈哈一笑：“我还以为你什么都知道呢，这玩意可不是普通的小袋子，这玩意是仙人用的东西。”
苏青檀嘴角一抽低声道：“那你说这是仙人用的什么东西。”
“储物袋！”江澈声音笃定，他路上早就猜到过了。
“储物袋？”苏青檀佯装惊讶：“这就是仙人用的储物袋？”
江澈点点头：“看我打开看看里面有什么东西。”
苏青檀在心里笑了笑，正常的储物袋都有禁制存在，以江澈练气........
“嗯？”苏青檀眼睛睁大，有些不可思议的看着江澈手里的红色小剑：“这就打开了？这没禁制的吗？怎么可能？”
她不知道，江澈也不知道，这储物袋上的禁制早被虎王暴力破开了，里面的凡是能吃的丹药啊，灵石啊，灵药啊，灵材啊啥的全被虎王给吞了，现在里面剩下的东西........对虎王来说就是垃圾。
可再垃圾，那也是筑基修士的储物袋！
“这玩意就是飞剑吗？怎么还坑坑洼洼的呢？”江澈翻看着手里一指长的红色小剑，想了想后一股灵力注入进去。
“哄！”一蓬火焰自小剑上蓬然爆发，而那一指长的小剑直接化作三尺长短！
不过这剑刃之上坑坑洼洼看起来极不美观。
“嘶。”江澈吸了口气瞬间切断灵力供给，就刚刚那一两秒的时间，自己丹田内的灵力直接少了有五分之一！
“好宝贝！”江澈抬头看向苏青檀：“见过仙人兵器没，这就是仙人兵器，还会冒火。”
苏青檀的震惊不是装出来的，她是真震惊了。
她虽说无法修炼，但她的眼界在啊，在她眼里，这剑就是筑基期的法器，还不能算是灵器。
可筑基期的法器，江澈一个练气期怎么可能催动得了的？
看着剑上的残破，苏青檀心中低语：“一定是这法器受损严重，否则以他的修为根本不可能催动。”
江澈很满意苏青檀震惊的神色，随即他将小剑放在地上又以灵力去储物袋里摸了起来。
一息后，江澈摸出了一个脑袋大小的古铜色圆镜。
“这人挺自恋啊，出门都还随身带着镜子。”江澈说着对着镜子照了照自己的脸，欣赏一番后将镜子放在地上继续去摸。
苏青檀看到那圆镜目光微动，此镜名为传讯镜，是由多个组成的特殊传讯之物。
一般来说这这种传讯镜都是几个为一套，主要是方便持镜人之间的相互联系。
见江澈对着传讯镜不以为意，苏青檀略一思索缓缓站直身体开口道：“澈哥，这可是仙人用的镜子，你要不也用灵力试试？”
江澈闻言看向镜子：“你说的有点道理，那就试试看。”
重新拿起镜子，镜子只放出了一点点的灵力，吃了那法剑的亏，这次他谨慎无比。
随着灵力没入镜子之内，镜面开始如水波一样荡漾开来。
一息后，镜面上浮现出三行字........
郭阳峰：“志凌兄你到南山秘境了吗，此番有没有好东西？”
陈瀚海：“应该还没到吧，志凌兄都没传讯进来。”
杨龙：“问这作甚？要我说咱们还不如一同去那沼泽雾林寻点九冠草回来。”
看着这三行字，江澈震惊不已：“这，这就是这个世界修仙者的联系方式吗？真是奇特！”
就在江澈打算将灵力收回来时，又一行字迹浮现而出：陈瀚海：“杨兄说的有理，九冠草价值不菲，咱们冒险弄点换点灵石也是好的。”
不等江澈反应，又是一行字迹浮现：郭阳峰：“沼泽雾林太凶险了，我感觉还是南山秘境靠谱点，就是志凌兄一直不在。”
陈瀚海：“他估计都进秘境里面去了吧，进了秘境咱们这传讯镜可就不能用了。”
郭阳峰：“说不定，不过咱们当初都说好了，他进去之后就留讯告诉咱们情况，现在都什么时候了他都还没留讯。”
杨龙：“我听说灵越宗的少宗主也过去了，郭兄你还要去吗。”
郭阳峰：“啥？他也去了？那算了，这该死的赵天赐实力太强又太狂，有他在的地方咱们这些散修怎么抢啊。”
陈瀚海：“哈哈哈，那就干他妹的。”
杨龙：“对，干他妹！”
郭阳峰：“哈哈，要真能干上倒也不亏，听说他妹长得极为动人。”
陈瀚海：“可不是吗，据说他妹的屁股很大，杨兄，你受得了吗？”
杨龙：“这不正好？我能把他妹玩的服服帖帖！”
铜镜之上，一条条讯息飞速浮现，看这样........他们似乎是聊嗨了。
苏青檀见江澈盯着圆镜不动也是好奇的走了过来，看了一会后苏青檀扭头呸了一声。
江澈轻咳两声收回灵力，就这么许久，灵力才不过耗费一点点。
传讯镜放在地上，江澈抬头看向苏青檀：“这仨人是不是有点意思？”
苏青檀撇撇嘴：“得了吧，聊半天都还是聊一个女人，我看这仙人也不过如此。”
江澈笑道：“三个男的凑一起，如果没事的话那肯定很快就聊到女人，我敢说他们后面绝对会聊别的，你信不信？”
“信。”苏青檀看了看锅里：“你说啥我都信。”
江澈摇摇头：“没劲，你应该说不信的。”
说着江澈继续往储物袋里去摸，苏青檀盖上锅盖：“他们说的那个什么南山秘境你要去吗？”
江澈想都没想直接道：“去个屁，我没那么多想法，我就想安安心心的种个田修个仙，顺便再娶个大美人生几个大胖小子。”
苏青檀有些惊讶：“真的假的，修仙者人人都想飞升成仙，你就一点想法没有？”

第45章 震惊的苏青檀
江澈坦言道：“说一点想法都没有那肯定不可能。”
“但那么多修仙者，到最后又有几人真成仙了呢？”
苏青檀嗯了一声：“你说的是没错，可不去尝试，那又怎能知道自己能不能成功？”
江澈笑了：“成了仙又如何？日子不还是一样的过？”
“别的我也许不知道，但有一点我很清楚，那就是能力越大，责任越大。”
“而责任担负的多了，我也许就不能像现在这样轻松了。”
苏青檀想了想：“可你现在也不轻松啊，外面还有黑狼寨以及杨光虎他堂弟。”
江澈摇头：“你错了，我现在很轻松，而且我感觉我很快乐。”
“黑狼寨，他们威胁不了我多久。”
“杨光虎的堂弟杨广智，他也威胁不了我多久。”
“抛开这两点，你说我还有其它烦恼吗？”
苏青檀微微一愣，好像还真是。
江澈继续道：“我的本事就是种田，而这需要操很大的心吗？”
“若真有所求，那我求的就是一个自保，也就是有个差不多的实力就行。”
“我不会一辈子都呆在这，我以后会去游览游览风景，但我最终一定会归隐山林过我的田园生活。”
苏青檀看着江澈，过了许久才轻声开口：“你真是与众不同，别人包括我在内都是做梦想要修仙成为仙人，而你能修仙你却不选择成仙。”
江澈大笑：“成仙？这可不是想成就能成的，再者说了，我就算不成仙，我修炼到元婴我也都有几千年的寿元了。”
“这几千年的寿元难道还不够我花费的吗？”
苏青檀摇了摇头：“有时候活的越久越不想死，看的越多越想继续活下去。”
江澈打量着苏青檀：“你真是地主家的闺女？你这看法有点不寻常啊。”
苏青檀笑了一下：“我是逃难逃的太久，多了些感悟而已，你要是跟我一样逃难个几年，你也会这样。”
“行了，不跟你扯了。”江澈懒得继续这个话题，他继续掏起了储物袋。
随后就是一堆杂七杂八的玩意，这些玩意看起来都不像是多有用的样子。
至于江澈想象中的仙法........那是一个没有。
“这家伙连本功法都没有吗？”江澈有些无语。
实际上，这家伙储物袋里的宝贝还真不少，可凡是有灵力能吃的或是能被吸收的.......那都被虎王给‘吃’完了。
而那红色的法剑，还是虎王‘嘴下留情’送江澈的。
要不是看在江澈天天给他送灵食的份上，虎王都能连这储物袋一同给吞掉炼化......
“算了算了，好歹也是白得来的，不要求高，吃饭。”江澈拿着储物袋，试了一下后果真顺利的将那铜镜与红色小剑给收了进去。
至于那些杂七杂八的破玩意，江澈直接用引力术将其堆到了角落里。
有了这储物袋，以后出门可方便太多太多了。
其次那传讯镜也挺有用，光是看他们聊天，自己就能得到太多太多的信息。
一顿饭吃完，苏青檀起身拿起碗筷就打算去刷锅洗碗，毕竟这一直都是她来干的。
可这次江澈开了口：“歇歇吧，你那手上的伤能沾水？”
苏青檀看了眼还是有些肿的指头，指头上的指甲都已经发紫了。
昨晚挖眉手那一下她真是戳狠了，指甲没当场翻过来都算是万幸。
“没事，我左手不好好的吗，再说了我不给你干活，你回头不给我饭吃了咋办。”
江澈莞尔伸手拦下苏青檀：“得了得了，你就歇着吧，这几天哥辛苦点，不过等你养好了伤，那边那块地可就交给你清理了。”
苏青檀看了过去：“没问题，不就是铲走碎石头吗。”
江澈笑着摇头，随后端着锅碗走到雪堆里刷了起来。
刷好锅碗，江澈拿雪洗了洗手：“杜鹃，想不想见识见识哥的新本事。”
苏青檀有些好奇的看来：“什么新本事？”
江澈笑的神秘：“你下了风波台往外走一百米，然后你再走回来就知道了。”
苏青檀来了兴趣：“这么神秘？”
“当然。”
“行，那我试试。”
“去吧。”
苏青檀兴致勃勃的从左侧下了风波台，不多时苏青檀来到风波台前方的冰面上喊道：“是从这里往外走一百米吗？”
风波台边缘，江澈点点头：“对，你往外走一百米，然后再走回来。”
“行。”苏青檀应了一声，然后开始往外走去。
不多时，苏青檀走了约莫得有一百二十多米，站在这里，苏青檀自语道：“这应该差不多了吧。”
嘴上说着，苏青檀回头看去。
这一看，哪还有风波台的影子？
不过是没了风波台的影子，就连峡谷岸边的那匹高头大马都不见了！
美目睁大，苏青檀心中震惊：“这，这难道是幻阵？”
“不对，不可能，他一个练气期他能布置这么大的幻阵出来？”
心中想着，苏青檀往回走去，她想看看这幻阵到底有多厉害。
风波台上，江澈看着走回来的苏青檀，只见苏青檀根据记忆中那匹马的位置走向了那里，可她都要走到那匹马的面前了她却转身走向了别处，而这个地方是向着峡谷深处去的。
在苏青檀的视角里，她发现自己怎么也找不到那匹马的位置，而且越走好像还越偏了。
心中震惊的无以复加，苏青檀看着河中心的那座大山走了走去。
踩着冰面，她都到了山壁前，伸手，那是真实无比的山石触感，可四周哪有风波台的影子？
好似这里本就是这样，她记忆中的风波台只是幻象。
越绕越是心惊，不知不觉间，她都走到了峡谷深处，看着峡谷深处的景色，一切都是浑然天成自然无比。
而她面前的景象就是真实的，她已经在不知不觉间走出了水月洞天笼罩的范围。
“不对，不是这里，这走远了。”
转身，苏青檀按照记忆里的方位继续往回走去，可绕了一会后她发现自己竟然不觉间离开了峡谷回到了之前的位置.........
“这，他怎么可能布下这么强的幻阵？”
心中震惊的无以复加，她小时候是见识过大型幻阵的，现在风波台那幻阵给她的感觉就像是回到了当年在宗门内第一次进大型幻阵的时候。
“喂，杜鹃，哥这幻阵强不强？”
后方远处，江澈的声音远远传来。
苏青檀再次转身，这一次，风波台又出现了.........
回到风波台上，苏青檀脸上的惊色完全不是装出来的：“太强了，我按照记忆中的路线都找不到这里，如果换成别人，恐怕他们更不会发现。”
江澈哈哈一笑：“那是，你也不看看这是谁布置的，有了这幻阵，谁还能发现我？”
苏青檀点着头，心中还是有些震惊。
而这会江澈的声音再次传来：“吃也吃过了，散步也差不多了，愣着干啥，蹲你马步去。”
苏青檀回过神顿时小脸一垮：“哦.......”
看着苏青檀原地扎下马步，江澈拿起斧头和锯子就往木头堆旁走去。
苏青檀扭头看去借此来转移腿疼的注意力，她想看看江澈又打算捣鼓些什么东西........

第46章 躺上来试试？
只见江澈找了两根手腕粗细的树枝，用手弯了弯，韧性还可以。
随后江澈开始锯了起来，两根锯成一样长。
找来几根同样粗细的直木棍，随后开始用绳子绑缠在那两根树枝上。
再之后，江澈呼啦呼啦狂锯木板，只是锯了一会，江澈放下锯子拿起斧头对准木桩量好。
抬斧，注入灵力，一斧头砍去！
只一下，一块差不多的木板被劈了出来。
“还得是灵力，果然好用！”心中暗喜，江澈继续劈了起来。
有了灵力的加持，半个时辰不到，江澈直接做出了一把懒人躺平摇摇椅。
从三角木屋里拿出狼皮铺在躺椅上，江澈舒舒服服的躺靠了下去。
先是轻轻摇了摇，下面那两根弯曲的树棍没事，随后幅度大点，也没事。
“啊~”江澈长出口气随后享受起了摇摇躺椅的快乐。
闭着眼晃动着躺椅，江澈胳膊肘搭在扶手上淡声道：“那个，杜鹃，给哥削个青萝卜来，不要太大的，小点的甜。”
刚说完，还没等苏青檀反应过来江澈又睁开了眼：“算了，你手都半残了，我自己来。”
说着，江澈凝出引力线从菜地里薅了根青萝卜出来，抖了抖上面的泥，江澈又凝出一道引力线控制着菜刀开始削皮。
很快，削好的青萝卜飞到江澈手里。
躺着狼皮躺椅，吃着清脆的萝卜，啧，爽啊！
嚼着萝卜咽下去，江澈自语道：“感觉差了点味道，是差啥呢？”
不远处的苏青檀看着舒舒服服的江澈无语道：“差了点酒。”
“哎，对，就是酒！”江澈哈哈一笑：“你这可真是提醒我了，是差了点酒，嗯，回头买点酒回来喝。”
美滋滋的吃着青萝卜，江澈开始指点江山：“注意你的姿势，蹲马步要四平八稳，再下去点，对，保持，加油。”
苏青檀咬着牙双腿发颤，但她的毅力属实是惊人的强。
过了会后，苏青檀开始松松腿休息休息，而这会江澈吃完了青萝卜也是闲来无事。
上山打猎？
懒得动，反正家里还有得吃。
去镇子买东西？
懒得动，一趟还得跑那么远。
瞥了眼苏青檀的手，江澈忽然道：“杜鹃，你来，我给你疗疗伤。”
苏青檀愣了一下后脸上露出一丝笑意：“这么好？”
江澈笑笑道：“别误会，我只是想给你疗疗伤让你早点给我干活。”
苏青檀：........
搬了个小木桩，苏青檀坐在躺椅旁将手递了过去。
江澈看了看苏青檀肿着的手指头：“好些日子没看，你这手还多了点肉呢，白了不少。”
苏青檀微微撇嘴没有说话。
江澈拉起苏青檀的手：“伤的还真挺狠，挖眉手挖眉手，不是让你挖眉，是让你攻击人的眼。”
“哦，我下次注意。”
“呦？你这语气还委屈上了？”
“没有，我哪敢啊，我就一个给你干活的。”
“哈哈，说得对，来，让哥给你治疗治疗，不过哥也不知道灵力有没有用。”
说着话，江澈已经将灵力注入到了苏青檀的手掌当中。
过了会，江澈忽然开口：“你这好像有发炎的兆头。”
苏青檀心中一紧：“那咋办，我手指头不会废了吧？”
江澈摇摇头佯装严肃：“废了不至于，跟我一样用刀烫烫就行。”
呼的一下苏青檀缩回了手：“不行不行，那太疼了，我受不了。”
江澈脸上的严肃消失：“逗你玩的，哪有那么快就发炎，你这没啥大碍，我已经给你疏通了淤堵，过个几天应该就差不多了。”
苏青檀脸上的紧张散去：“你吓我一跳，我还以为我手指头要废了呢。”
“哈哈。”江澈晃着躺椅笑了两声：“我这舒服得很，你要不要躺上来试试？”
苏青檀看着这躺椅目露异彩：“可以吗？”
“这有啥不可以的。”江澈起身：“来，让你爽爽。”
“行！”苏青檀起身，随后小心翼翼的躺靠了上去。
江澈一按椅子又松开，这躺椅顿时摇了起来：“怎么样，是不是很爽。”
苏青檀嗯嗯两声：“确实是诶，有点舒服，比干草床舒服多了。”
“那当然。”江澈说着又按了一下躺椅。
“你别弄了，你别把这弄坏了。”苏青檀莫名的有些担心。
江澈笑道：“怎么可能？我的手艺那么........”
话没说完，只听咔嚓一声一根弯曲的树棍折了，而上面的苏青檀直接惊呼着往一旁倒了过去。
江澈眼疾手快，伸手揪住苏青檀的衣领将其提了起来：“说没事就没事，怎么样，没受伤吧。”
苏青檀抓着江澈的胳膊心有余悸：“你吓死我了。”
江澈等苏青檀站定后松开手打量着断了的树枝：“这树枝还是不行，回头想办法改进改进，可惜了我这躺椅，这才刚舒服了一会儿。”
苏青檀抓了抓胸口的衣领低声道：“你有空做这个，还不如想想怎么盖个木屋出来，到时候我跟你一起盖，现在这三角木屋漏风，晚上还是冷。”
江澈回头看了眼三角木屋........确实是太过简陋了，一点也不符合自己的身份。
略一思索江澈摇头：“不急，暂时先不盖，等回头我修为再强一点，我整个石砖屋出来，到时候冬暖夏凉不比木屋好得多？”
“石砖屋.........”苏青檀感觉有点遥远。
江澈闻言却是道：“别急，要不了多久的，回头石砖屋搞出来，再盖个厨房，回头这整个风波台边缘都种上树苗当墙，以我的本事，这些树长的快。”
“到时候整个风波台就都是我的院子，两边一边弄成菜地一边弄成田地，回头再留点空养养家禽之类，这不美滋滋？”
苏青檀想象了一下江澈所说的规划，这一想好像........未来可期。
正说着话，江澈忽然瞪眼冲向山壁处：“你敢！该死的鸡！”
苏青檀扭头看去，只见那大公鸡歪头看着江澈种下的野山参.........
几个箭步冲来，江澈抓住鸡脖子将其提到了一旁：“你刚刚要是敢dao一口，今晚我非把你给炖了不可！”
说着话，江澈把这俩鸡给拴到了更远处，这地方除了碎石头外啥都没有。
此后两天，江澈哪都没去，每日清早上山‘喂喂’老虎，其它时候不是在新的躺椅上躺着就是清理清理风波台上的碎石。
哦，还有指导苏青檀的练拳。
两三天的时间，苏青檀修炼《蛮牛劲》似乎入了门，有了丝丝内劲的存在，她手指上的伤好的也是更快了。
内劲不是灵力，所以哪怕苏青檀是‘灵绝之体’也是可以练武。
这天下午，江澈闲来没事捣鼓着幻阵‘水月洞天’。
经过他的一番研究，他发现‘水月洞天’这幻阵的功能远不止‘幻境’一种........
刚写好，新鲜出炉，继续写！干他个四章！

第47章 你臭臭的
随着江澈的调节，风波台上呼啸的寒风渐渐消失，不仅如此，只要耗费更多的灵力，‘水月洞天’范围内的温度都是可以调节，同时还能挡雨挡雪！
惊喜之下，江澈直接把风波台范围内的温度给调到了一个极为舒适的程度。
没了寒风，又没了严寒，这下可更舒服了。
而唯一不舒服的地方可能就是原本还能支撑八天的幻阵，现在掉到了只能维持五天........
舒服，是要有代价的。
面对此种情况，江澈直接发动引力术在菜地旁边又清出了十二米的范围。
下风波台挖土运来，如此连番一天时间，原本八米菜地扩大到了二十米，六米的麦田也是扩大到了二十米！
南瓜，冬瓜，丝瓜，笋瓜生长速度很快，同时它们结果也是很快，于是乎，这多出来的十二米菜地江澈全种上了这四样。
至于那多出来的十四米麦田，江澈也是播下了麦种。
距离六米麦田的成熟现在还剩五天时间，一批十三天，倒也能转的过来。
风波台上不再寒冷，当晚江澈脱下了大棉袄只穿那件合体的裘衣。
虽说不是很雅观.........但在这也没什么人看他。
抱来早些天买回来的布匹：“杜鹃，你手好的差不多了吧，做做衣服应该没啥问题吧。”
苏青檀看了眼指甲抬头道：“没大碍了，做衣服不是重活，不影响。”
江澈将布匹往木桌上一放：“那你后面几天就做衣服吧，这是半匹长的绸缎，用来做裘衣这些，你做衣服的时候注意点，不要留太多的边角料，顺便给我做四个大裤衩出来，你会做吧？”
苏青檀点点头：“应该没问题。”
江澈心中满意：“那好，裘衣估计能做四套，哥不是黑心地主，哥两套你两套，剩下的料子我要四个裤衩，其它的你随意。”
“另外这条棉布能做六套衣服来，现在有我‘水月洞天’在，棉袄是用不上了，你给我做三套春夏天穿的衣服，剩下三套归你。”
“剪子，针线，皮尺都在这，明天你就开始做吧，争取早日做出来穿上。”
苏青檀看了眼齐全的针线：“可以，不过我不知道你的身材，这得需要量量。”
江澈拿出皮尺看了看：“我不知道怎么做衣服，你来弄。”
苏青檀走来接过皮尺：“你站直，然后双手往两边伸平我给你量量。”
江澈闻言照做，苏青檀则又是搬来一张木凳放在了江澈背后。
踩上木凳，苏青檀放下皮尺开始去量江澈的身高：“哇，你这么高，一米八三啊。”
江澈一愣：“一八三吗？我还以为是一八二呢。”
苏青檀笑了笑：“差不多吧，我量量你臂围，你要不要弯弯胳膊把肉堆起来，别到时候我做的袖子太紧了。”
“行，我要稍微宽松点，不然活动的时候不好活动。”江澈说着屈肘，顿时强健的肱二头肌显露出来。
苏青檀拿着皮尺的手放在江澈的肱二头肌上，那种坚硬的触感让她的脸上莫名的多出了几分红晕。
由于她在江澈背后，江澈鼓着肱二头肌笑道：“怎么样，哥这一身的肌肉是不是很完美。”
“嗯，完美完美。”
“呦？你这语气有点敷衍啊。”
“没有敷衍，确实很厉害。”
“哼，那是当然，哥这身材都不是吹，那是相当的完美！”江澈一脸得色：“就哥这身材，天生的衣服架子，你做的衣服就算再难看，哥穿了那都好看。”
苏青檀撇撇嘴：“你还没见我做的衣服呢，你怎么知道我做的衣服不好看？”
“哥就这样一说。”
“呸，你就是不信我的手艺，我要给你量胸围了，你别乱动。”
“放心，哥懒得动。”
几息后，苏青檀忽然噗嗤一笑，江澈眉头微动：“你在我背后笑啥呢。”
苏青檀收敛着笑容：“没啥。”
“没啥你怎么可能笑，快说。”
“真没啥。”
江澈动了动脖子：“杜鹃，你可别忘了你是给我干活的，你再不说明天可就没饭吃了。”
“我说我说，我说行了吧。”苏青檀脸上带笑：“不过我说了你可不许凶我。”
“我很凶吗？我感觉我比那些地主老爷好多了吧，赶紧说。”
“那我真说了。”
“说。”
苏青檀憋着笑：“你这些天流汗多了，然后还有那伤疤，我闻着臭臭的。”
江澈一听这话脸上顿时涌出几分尴尬：“嗯........这，这倒是，天冷啊，没法洗澡啊，你别说我身上有味，你身上难道就没味吗？”
“有啊，我也没法洗澡啊。”
“那你还好意思说我。”
“那我身上的味肯定没你的大，你是男的。”
“得，你别说了，我今晚就跑雪里洗个雪水澡。”
“那还是算了吧，反正咱俩平常又不挨着，谁都闻不到谁。”
说着话，苏青檀已经量到了江澈的屁股，嗯.......是让女人嫉妒的翘。
随后苏青檀开始给江澈量腿围和腿长，量好这些，苏青檀拿起木炭将尺码给记了下来。
江澈扫了眼腰围和大腿围：“你到时候把我裤衩子做宽松点，我不喜欢紧的。”
苏青檀嗯嗯两声：“行，记下了。”
其实江澈不说苏青檀也会做的宽松点，那天晚上江澈刚刚脱胎换骨成功........她啥没看见？
“没我事了吧？”江澈看着写着尺码的苏青檀。
苏青檀点点头：“没事了，你忙你的吧。”
江澈扭身去菜地里薅了个青萝卜，随后就蹲在风波台边缘啃了起来。
看着下方冰面上的雪堆........晚上洗个雪澡也不是不行。
青萝卜吃完，江澈转身走去，而这会苏青檀已经在三角木屋里换回了破麻衣。
有‘水月洞天’在，只要不出风波台的范围那都是不冷。
没了那极不合身的大棉袄，苏青檀的身材也是显露出了几分。
十二月十号江澈带着苏青檀搬到的这风波台，如今已经是一月十六了。
这一个多月来，天天吃骨头肉汤，不时再吃点米面，那营养是补的飞快。
此刻苏青檀量着自己的肩宽，她自己拉皮尺也不是很好量，江澈见状淡声道：“要不要哥帮你量量。”
苏青檀想都没想直接拒绝：“不要，等你离我近了你肯定也会说我是臭臭的。”
江澈哈哈一笑：“放心，我憋着气，我不说。”
苏青檀心中微动不知想到了啥：“好啊，那你给我量量。”
四更结束！继续写明天的！

第48章 棉袄下的身材
“行。”江澈走过来接过皮尺走到了苏青檀背后：“量肩宽吗？”
“对，你给我说个数就行了，我能记住。”
江澈拉开皮尺开始量了起来：“你这小肩膀也不宽啊。”
“我又不是男的，我上哪有你们男的肩膀宽去。”
江澈报了个数，随后继续道：“胸围也要量吗？”
苏青檀眸子微垂心中泛起波纹：“量啊，我又不好量。”
江澈拉过皮尺绕过苏青檀的腋下，随后收束了起来。
收束两下，江澈感觉到了阻力，低头看了眼皮尺上的数字眉头微挑：“不对啊，你衣服上面是不是有东西卡住了。”
苏青檀脸色微红，但她背对江澈，江澈也看不到：“没有东西卡住啊，你松一点，你勒到我了。”
江澈拿着皮尺的手一抖：“怎么可能，这还紧？”
“紧啊。”
江澈不吭声了，默默放了点尺码出去：“这样呢？”
“还有一点。”
“那这样？”
“差不多，你把数告诉我，回头我做衣服的时候再放宽松点，不然紧了不舒服。”
江澈眼中带着三分不可思议，四分狐疑以及三分不解报了个数。
随后就是量腰，这一量，江澈又惊了：“你这不对劲吧，你，你。”
这话可不好直接说出来。
苏青檀心中带着几分得意：“怎么了，哪里不对劲？”
江澈皱着眉：“你这腰这么细，这，这不合理啊。”
苏青檀轻哼一声：“你又不是女的，你怎么知道合不合理。”
江澈不说了，量起了臀围和腿围，这下江澈又惊了，到底是这破麻衣太宽松，还是苏青檀的身材本就那么好，这简直不科学！
前凸后翘，柳腰美腿，这，这怎么也不可能啊！
看着走去写下尺码的苏青檀，江澈眼里满是狐疑：“喂，杜鹃。”
“怎么了？”
江澈低声道：“你逃难逃了几年？”
“三年啊，咋了？”
“那你今年多大？”
“二十一吧。”
听到二十一和逃难三年，江澈顿时就不奇怪了。
苏青檀见江澈不说话了，当即又有意无意的开口：“怎么了，你怎么突然问这个。”
江澈笑了笑：“没啥，我就是好奇你是怎么长的。”
“不过你今年二十一，三年前你是十八，你还是地主家的闺女，这就不奇怪了。”
苏青檀心中偷笑：“你是说什么奇怪？”
江澈摇头：“没啥奇怪的，你记好你就睡吧，哥今晚要去洗个雪水澡。”
“哦哦，那你别冻着了。”
江澈哼声转身：“不可能，哥可是仙人，仙人岂能这么容易就被冻到？”
片刻后风波台下的雪坑里，江澈脸色微微发白快速搓洗着身上，该说不说，这小天是真冷，哪怕自己运行着灵力都感觉有些刺骨。
快速洗刷完毕，但衣服.......还得穿之前的那套裘衣。
没办法，除了这裘衣自己也没合身的衣服了。
穿着裘衣，江澈心中还是有些嘀咕，他是真没看出来杜鹃能有那身材。
如果不是‘水月洞天’幻阵能够调节温度，恐怕自己这个冬天都看不出什么来。
之前杨光虎他们的袄子太臃肿了，杜鹃那小身板一穿上去........裹得严严实实不说还得拿绳子给绑着。
回到风波台，哪怕不用灵力那都感觉不到冷。
夜色有些深了，借着月光，江澈蹲在野山参旁看了看。
经过自己几天的细细照料，如今这野山参算是彻底活了过来，如今这叶子都是极为青翠。
单手按在地上发动【沃土】，随后云雾聚拢落下【甘霖】。
“长吧，快点长吧，多吸收吸收肥力争取早日开花结果。”
灵力耗尽，江澈‘空虚’的起身晃了晃随后回到了三角木屋里。
木屋内，苏青檀已经盖着鹿皮早早躺下，由于不冷了，中间的火盆也是撤掉了。
江澈没说话，往自己的‘干草床’上一躺催动功法睡了过去。
主动修炼速度稍微快点，这样半主动修炼效果稍微差个一半，不过就算自己全力吐纳.......那都还没有吃两把麦粒炼化灵力来的快。
不得不说，没灵根修炼起来是真难真慢啊。
幸好《青山经》可以让自己种灵食出来，靠吃弥补。
距离江澈一米外的旁边，苏青檀虽闭着眼但还是没有睡着，她现在心里有些乱乱的。
自己的身材可都被他给知道了.........他晚上不会趁自己睡着.........
想到这，苏青檀脸上微微发烫，到时候自己是反抗呢，还是.......
胡思乱想，小鹿乱撞，忽然，江澈的轻鼾声传了过来。
苏青檀：我.........
原本的胡思乱想瞬间全清，不一会，苏青檀也是睡了过去。
他们这边是睡的快活，可青林镇钱老爷那边........
书房里，钱老财看着烛火微皱着眉头：“这都三四天了，那江澈还不来求我帮忙？”
心头不爽，钱老财喝了口小酒继续思索：“不应该啊，他招惹了黑狼寨，他不求我帮忙的话.......他怎么解决呢？”
“难道........他走了？”
正想着，门外传来敲门声：“老爷，是我，老陈。”
钱老财依旧靠着椅子：“进来吧。”
门被拉开，随后一脸笑容的陈护院走了进来把门给带上。
不等陈护院开口，钱老财便是笑呵呵的道：“新郎官这么晚不去陪夫人来老夫这作甚啊。”
陈护院脸色一窘抱拳低头：“老爷您就别取笑小人了，新郎官那都是前儿晚上的事了。”
钱老财哈哈一笑：“一样一样，身体还好吧，我这有点枸杞，你要不拿回去泡泡？”
陈护院神色更窘：“多谢老爷关心，枸杞........暂时还用不到。”
钱老财拍了拍扶手大笑：“还得是练武的啊，这体质就是不一样，怎么，这么晚找老夫有何事？难道是那江澈来了？”
陈护院摇头正色道：“回老爷，江壮士没到，但货到了，您看什么时候咱们给徐家送过去？”
眉山镇，同样隶属江陵城，距离青林镇四百多里。
徐家，眉山镇的大地主。
听到货，钱老财也是正经了起来：“这批货很贵重，不少人都盯着呢，这次走货恐有风险，你觉得该怎么办？”
陈护院一抱拳声音铿锵：“小人愿带队护送，绝不让这批货出现半点差池！”
钱老财看着陈护院，几息后笑笑靠在椅子上摆摆手：“你不能去，你是我最倚仗的心腹，你走了，谁来保护我？”
陈护院皱眉：“可老爷，那批货.......”
钱老财靠在椅子上默默思索，片刻后：“老陈，你要跟周老大打起来，谁能赢？”
陈护院想了想后冷笑道：“老爷，他可没有武学功法，他的内劲巅峰是由外劲转化而来，但小人有老爷重金买来的武学功法，小人的内劲是一路修上来的。”
“真要生死搏杀，不出三招，我必将他斩于刀下！”
钱老财露出一丝笑容：“这样说来，那陈老三这个外劲巅峰在你手下都活不到一招咯？”
陈护院笑了：“老爷，陈老三他能跟我比吗？他们没有武学功法，他那练的都是外劲，就他，我一刀他都挡不住。”
钱老财看了过来：“江澈能与陈老三打个旗鼓相当，你觉得让江澈过来给我押送这趟货，行不行？”
【外劲巅峰=练气期中期（六层左右）
内劲巅峰=练气巅峰（普通九层）
内劲高手=练气八层
化劲=筑基初期
后天=筑基巅峰
先天巅峰=堪比金丹初期。
没有武学功法硬磨练肉身炼劲，这就是外劲，外劲达到一定程度可以转化为内劲。
有武学功法可直接修炼内劲，就比如苏青檀得到的《蛮牛劲》。】

第49章 老爷说的太对了
“让江澈过来给我押送这趟货，行不行？”
听到老爷这话，陈护院眼睛直接瞪大：“老爷，这批货那么贵重，您让江澈过来押送？”
钱老财点头：“对，有问题吗？”
“肯定不行！”陈护院眉头皱紧：“万一这批货有了闪失，老爷您得亏不少，反正就四天的路程，让小人去吧！”
钱老财端起酒杯抿了一口看着烛火：“老陈，这批货我还亏的起，若用这批货能探出那江澈的底.......我觉得不亏。”
“可老爷，这代价有点太大了吧？”
“舍不得孩子套不着狼。”钱老财声音舒缓：“黑狼寨的危险都不能将他逼来求我帮忙，他不求我帮忙，那以后还怎么处关系？”
“换句话说，这个江澈，他很可能都不怕黑狼寨。”
“老陈，你能三招灭了周老大，但若我让你一人去单挑整个黑狼寨，你觉得你有几分胜算？”
陈护院沉默了片刻：“黑狼寨现在还有八十多人，我的内劲有限，如果他们用匪众耗我力量........我不一定能杀了他们三个。”
钱老财笑笑：“这不就得了？”
“武者终究是武者，就算有内劲，但也就那么多，你都不敢单挑黑狼寨，那江澈又怎么敢？”
“他若还没远遁逃走，那他就是不怕，他既然不怕，那他肯定有依仗，之前老夫猜测他背后可能有高人........现在老夫几乎可以断定他背后就是有高人。”
“上次他来卖野猪，你觉得他身上有伤吗？”
陈护院摇头：“没伤，从他气息就能推断出。”
钱老财点头：“他没伤，那他为何要买人参？”
“难道说他买人参给自己吃，让自己武道精进？这有点太奢侈了吧。”
“这人参，说不定就是给他背后的高人疗伤用的。”
陈护院恍然：“原来如此，老爷您真是见，见........”
钱老财无语：“见微知着，让你看书你都看哪去了？”
陈护院低头一笑：“看的太多了，我这脑子不好使。”
钱老财摆摆手：“不跟你说这些了，总之没条件，那老夫就创造条件，没困难，老夫就创造困难，他不找我帮忙，那我就去找他帮忙，这一来二去大家不就熟了吗？”
“只要熟了，那后面就好办了，如果他以后比老夫本事大，那老夫就可以去依仗他，如果他以后还是不如老夫，那老夫也不亏，起码多条人脉多条路，你说对不对？”
陈护院连连点头：“老爷说的对，老爷说的太对了！”
钱老财笑呵呵的喝了口酒：“老陈，今晚我可就麻烦你了，你今晚怕是不能搂你婆娘睡觉了。”
陈护院窘了下来：“老爷您就别取笑我了，小人给您办事那是小人的荣幸，没有老爷，那就没有小人这条命，老爷您尽管吩咐，小人必定办妥！”
钱老财放下酒杯：“你今晚就去江澈说的地方等他，那批货拖不了几天，这两天必须给安排妥了。”
陈护院抬头：“老爷您都写好书信了？”
钱老财摆摆手：“用不到书信，书信显不出老夫的诚意，更何况用书信他也不一定会来，你今晚就在那等着，等到他出现，别说我有事找他，你就说我请他喝酒。”
“总之你就想尽办法请他过来，只要他过来，那老夫就能说通他。”
“好！”陈护院站了起来：“小人这就去！”
钱老财嗯了一声：“记得多带匹马，咱们要有诚意，要让他拒绝不了。”
当晚，陈护院策马离镇，一路直奔青林山而去。
到了青林山脚下的树林，陈护院下马盘膝坐在那大石之上默默等候。
他做事极有分寸，既然江澈说他每天都会来这青林山，那他便在此等候。
如果江澈一天不出现，那他就在这等一天，若两天不出现，那他就等两天，可若三天还没出现.......那他只能回去复命。
至于主动去找........即便是找到也会惹人反感，不利于老爷行事。
默默修炼内劲，陈护院警惕着四周可能会出现的野兽。
一个多时辰过去，天色蒙蒙亮，而这会睡了一夜的江澈才悠悠转醒。
在破草床上伸了个懒腰，江澈打了个哈欠走了出来：“呼，天不冷就是爽。”
揉了揉眼，随后引力术薅来一根青萝卜削去皮。
切了个萝卜条简单刷刷牙，随后萝卜条一扔啃着老萝卜看野山参去了。
消耗五分之一的灵力释放甘霖，随后摘了个南瓜丢到那俩鸡前。
还在睡觉的公鸡母鸡吓了一跳，随后抬起头歪着脑袋瞅了瞅江澈。
“还有脸看？你一个大公鸡天天早上还得我喊你起床，你不会叫床啊？”
“还有你，你一个大母鸡你都几天了还不下蛋？天天就在我这吃白食？”
“赶紧给我下蛋听到没有，再给你三天时间，三天之后再不下蛋宰了你炖汤。”
训了几句俩鸡，随后江澈用引力术抱着一堆草丢到了峡谷岸边的大马面前：“赶紧吃吧，养养膘，后面还得靠你跑路呢。”
做完这些，青萝卜也是啃完了，拎着大木桶，装着南瓜，红薯，萝卜江澈就打算上山‘喂’虎哥去了。
瞥了眼那七八十公分长的大冬瓜.........略一思索还是没带上。
穿上大棉袄，江澈拎着桶小跑下了风波台，一出风波台的范围，那寒风又开始呼啸，气温也是瞬间严寒起来。
“还真冷，之前也没觉得这么冷，果然由奢入俭难。”心里嘀咕着，江澈快步跑了起来，在不用灵力的情况下，剧烈的运动是产生热量的最快方式。
两刻钟后，江澈哼着小曲儿到了青林山脚下，盘膝在大石上的陈护院自然是映入眼帘。
心中微动，江澈提着桶的手微微紧了紧：“陈护院，您这啥时候来的？我不说留个书信就行了吗？”
陈护院翻身跳下大石稳稳当当的落在地上，就这一手看的江澈目光微动。
陈护院抱拳露出笑容：“江壮士，好久不见，我家老爷想请您吃个饭，您看您可有空？”
不等江澈回答，陈护院伸手引向一旁：“马已备好，就等江壮士赏脸了。”

第50章 苏青檀：他太坏了
所谓伸手不打笑脸人，这陈护院如此客气江澈也不好直接拒绝，当即江澈假装为难的道：“最近风头紧，再加上我还有点事儿........恐怕是去不了。”
陈护院笑容不变：“没事，我家老爷可以等您，您要今天不方便，那在下明后天再来，您看可行？”
话都说到这份上了，江澈也是有些无奈：“算了，钱老爷找我这山野村夫有什么事？”
陈护院再次抱拳：“没什么事，我家老爷最喜欢交朋友，他感觉跟您投缘，这不派我过来请您过去吃个酒。”
江澈略一沉吟：“那.......行吧，不过你先去树林大道二十里外等我，等我忙完手上事我就过去。”
陈护院不问其它：“好，多谢江壮士赏脸，这匹马是我先牵走还是您待会骑过去？”
江澈瞥了眼那匹马：“你先牵过去吧。”
“好，那在下就先走一步在二十里外等您！”说完，陈护院翻身上马，随后牵着另一匹马向着青林镇的方向奔去。
看着远去的陈护院，江澈心中暗道：“这钱老爷........真不是一般人，一个手下都如此会办事........唉，再去见见吧，以后也免不了打交道。”
只要自己住在这风波台，那以后多多少少都会碰到钱老财。
自己不可能一辈子不出去，只要自己去镇上，那八成就能碰到钱老财，这是免不了的。
不过现在也不用慌，有《青山经》和【水月洞天】打底，一般人还真奈何不了自己。
提桶上山，虎王一如既往的趴在那棵老树下。
一脸笑容的奉上桶里的灵食，江澈低声开口：“虎哥，小弟这两日要去镇子上，这两天八成是来不了了，不过那野山参已经种活了，现在还不知道得多久能开花结种。”
“只要种子一出，后面小弟给您供上灵参当小点心，以后小弟就多劳烦虎哥关照关照了。”
虎王吃着南瓜瞥了眼江澈，那眼神好似在说本虎王难道还不够关照你吗？
江澈看不懂虎王的眼神，他只是觉得虎王的脸很凶很霸气。
“嘿嘿，虎哥，您看您在这青林山上也是待，挪个别的地儿也是待，您要不去小弟那里待待，以后小弟种的好吃的给您奉上一半。”
虎王吃南瓜的嘴一停，随后又继续吃了起来。
东西吃完，虎王舔了舔嘴唇扭头就走，江澈见状在后面喊了一声：“虎哥，您考虑考虑，小弟绝对伺候好您。”
虎王有些无语，抬头低吼一声，虎啸声传遍大山。
一时间群鸟惊飞，百兽惶惶。
这整个青林山可都是自己的领地，让自己放弃领地去他那？
这不等于是让自己把青林山让给后面那山头上的手下败将吗？
就他？也配在自己的山头上称王称霸？
不可能！
心中想着，虎王撒了点尿标记了一下自己的领地.........这是他的地盘，没他允许，谁都不能在此撒野！
江澈不懂，但听到虎哥吼了一嗓子还以为是虎哥在考虑，当即转身笑着离去。
没有立马去找陈护院，他先提着空了的木桶回风波台，而这会苏青檀已经起来做好了饭。
没了大棉袄的‘封印’，苏青檀比起之前好看了太多太多，但江澈仍旧是一脸平静。
吃着炖肉，江澈开口道：“现在家里还有多少肉，够吃几天的？”
“差不多五六天吧，除了肉咱们还有好多菜，能吃好久。”苏青檀回答的不假思索。
江澈微微点头：“你知道怎么给水月洞天补充灵力吧？”
苏青檀点头：“知道，你昨天不跟我炫耀过了吗？”
“你知道就好。”江澈夹了块骨头出来啃着：“今天我得去趟镇上，今晚八成是回不来了，家里的东西你随便吃，另外衣服也得做，有水月洞天这幻阵在，一般人就算过来也发现不了，主要是你得当心。”
苏青檀喝着汤：“你放心，我又不是傻子，我的逃难经验比你丰富的多，我不会轻易离开阵法范围的。”
江澈嗯了一声不再多言，三下五除二干完饭就准备离开。
苏青檀捧着碗看向江澈：“你路上小心，碰到危险能不打就不打，保命为上。”
江澈闻言笑着看来：“这还用你提醒？我可比你还惜命。”
“哼，你还说我毒舌，我感觉你比我毒舌多了。”苏青檀撇了撇嘴继续干饭，不再去看江澈去了。
江澈也没多说，穿上棉袄薅了根萝卜就下了风波台朝青林镇的方向去了。
待得江澈消失后，苏青檀抬头看了眼树林的方向。
她竟有一丝丝莫名的担心。
不过她不会承认。
环顾四周，苏青檀脸上有些犹豫：“这么安全的地方.......开春还是不逃了吧........这个男人........好像也不坏。”
“不对，他太坏了！又毒舌，又喜欢凶人！还说我的字是鬼画符，还说我不好看！可恶！！”
喝了口汤，苏青檀看着三角木屋目光微动：“这两天他不在.......这又不冷........我还不如洗个澡呢。”
“哼，等我洗掉身上的灰，我看他还敢说我不好看！”
-----------------
“陈护院久等了，走吧。”
距离风波台二十多里外的树林大道旁，江澈笑着走来。
陈护院将手中缰绳抛给江澈：“江壮士请。”
江澈接过缰绳翻身上马，陈护院看着江澈的动作默默记下同时笑道：“江壮士好身手。”
“一般一般，走吧。”
“好。”
两人策马疾驰，向着青林镇快速而去。
有了马儿的加持，一百里地也不过一个时辰便是抵达。
一路无人进镇，随后两人便是向着钱老财的府上策马奔去。
钱老财作为青林镇最大的地主，他的府门很大很宽，门口还有门卫把守。
随着陈护院和江澈骑马而来，门前护卫连忙行礼上前去牵着缰绳。
陈护院笑着看向江澈：“江壮士，府内不能骑马，随我进去吧。”
“好。”江澈也是交出缰绳翻身下马。
在陈护院的带领下，很快江澈便是来到了宽敞明亮的客厅。
漂亮的小丫鬟端来茶水，还有专门过来给江澈捏胳膊捶腿的，一开始她们过来时江澈还有些不自然，可陈护院解释一番后江澈也是喝着茶享受了起来。
该说不说，在这修仙界有权、有钱、有势那是真好，那真是有无数人想着来侍奉你追随你。
这身大棉袄已经很脏了，饶是如此那俩丫鬟都能把江澈的腿抱在怀里去捶捏。
见到这阵仗，他感觉自己以前的想法还是有点太保守了。
“这才是人过的日子嘛，等以后实力再强点，我也招几个丫鬟仆从。”
心中正想着，一脸笑容衣衫华贵的钱老财走了进来........

第51章 双双洗澡
见钱老财来了，江澈起身就要抱拳。
可钱老财快步而来按着江澈的肩膀：“江壮士莫要多礼，小老儿这没那么多规矩。”
说着话，钱老财也不坐在主位，他就坐在了这小茶台旁边：“江壮士，咱们可真是好久没见了，那晚咱们时间不多，没能让您吃好喝好，今天小老儿摆个场，江壮士可要一醉方休啊，哈哈。”
如今江澈有了底气，此刻也不似那日局促：“钱老爷怎么这么客气？我就一个山野村夫而已，怎能劳您这大驾。”
钱老财看了眼客厅里的丫鬟仆人，很快这些人全都低着头退了出去。
人都退完，钱老财端起茶壶亲自给江澈倒了杯茶：“江壮士，您可莫要再谦虚了，山野村夫可是打不过那陈老三的。”
江澈也不慌，只是笑笑道：“你说的是黑狼寨的三当家？我不认识他。”
钱老财笑着将茶杯推到江澈手旁：“揣着明白装糊涂，这事儿小老儿心里清楚，不过小老儿绝不会出卖江壮士，毕竟我看他们黑狼寨也不顺眼。”
江澈端起茶杯抿了一口：“钱老爷，您就说有什么要吩咐的吧，您找我来肯定不单单是为了吃这个饭。”
那晚的江澈拘谨局促，今天的江澈从容无比，两相对比........简直不是同一个人。
而江澈如此态度，也是更坚定了钱老财心中所想，不过这会钱老财还不打算说出自己的目的。
只见他起身走到客厅角落，那里有着一口檀木箱子。
檀木箱子打开，钱老财拿出了一套新的棉袄和绸缎裘衣，这棉料和绸子可比江澈买的好上太多太多了，毕竟布料也是分三六九等的。
拿着棉衣走来，钱老财笑呵呵的开口：“江壮士，此时距中午还有一个多时辰呢，不妨移步洗个热水澡换身衣服？”
江澈看了眼钱老财手里的衣服，略一思索站了起来接过：“好，那就冒犯了。”
“不冒犯，请，我带您去。”
不多时，江澈进了浴房。
这是一个青石池子，那青石砖是一块一块砌上去的，池壁光滑平整，池底好似是鹅卵石。
而此刻一池水子热气腾腾，这一看就知道泡里面会很舒服。
“江壮士，不打扰您，您洗好后，门外的丫鬟会带您来见小老儿。”
江澈点头客套了几句，随后进门关上了门。
脱着脏了的旧棉袄，江澈心里波澜不惊，自己现在可是修仙者，自己还怕他一个地主？
就算打不过，那自己还能回风波台躲着等秋后算账。
脱下衣物进了热腾腾的水池中，这种大冬天泡热水澡的舒爽感谁懂啊？
这可比昨晚的雪水澡爽了一万倍还不止！
“这水池真不错，回头我也得搞个。”江澈头枕在池边上，心中满是想法。
“风波台得留着种地，要不在山壁上挖个坑洞？”
“嘶，好像很不错啊，到时候泡着澡遥望山水树林........”
想到这江澈有些振奋，他恨不得自己现在就能‘摧山断水’搞个浴池出来。
正思考规划着，这浴房的偏门被推开了，江澈一惊连忙扭头看去。
这不看不要紧，这一看差点没把眼珠子给瞪出来。
浓郁的雾气下，隐约可见六个燕瘦环肥穿着肚兜的美女红着脸走来，那身材，那.......咳咳，不能描写。
而另一边的风波台，三角木屋里，苏青檀烧了一大桶的热水擦洗着。
这里最大的桶也不可能盛的下人，所以除了擦洗之外毫无办法。
不过能擦洗已经很好了，还奢求什么呢？
难道还想有个大浴桶啊？
钱老财家的大浴池里，江澈只在水面上露着个头：“出去出去都出去，谁让你们进来的，出去！”
色字头上一把刀，江澈岂能不明白这个道理？
“回大人的话，是老爷安排我们来的，我们还都是........”
“闭嘴，出去，都出去，给你们老爷说我不需要！”
“大人，您别凶我们，我们都是自愿的........”
“出去，不要让我说第三遍，我是会杀人的！”
听到杀人，这些姑娘们才惊惶的退回偏房之内。
可她们也就穿了一个肚兜，这一转身........
池子里，江澈闭目默默运转《青山经》里的【清心妙道除魔诀】。
此决可破心魔，清净心神，此刻用来压制沸腾的气血再好不过。
片刻之后，江澈重新睁开眼，这会他心思澄澈，完全没有丝毫杂念。
色字头上一把刀，这刀，不碰最妙。
泡着澡，江澈搓掉了身上的灰，一番洗净结束穿上新衣，那种清清爽爽的感觉极为舒服。
推开门，门外的丫鬟愣了一下随后行礼低声细语道：“壮士随我这边来。”
跟着丫鬟，很快江澈来到了府上大厅，此刻大厅里的圆桌上已经摆出了八个凉菜与好酒。
“江壮士坐。”钱老财笑呵呵的起身：“江壮士真是英气魁梧，样貌非凡啊。”
江澈抱拳走来：“多谢钱老爷夸奖，有啥事您就明说了吧。”
“不急不急，先喝杯我这珍藏了二十年的佳酿。”钱老爷说着，丫鬟连忙过来倒酒，与此同时另一个丫鬟走出门去让厨房起菜。
一杯酒刚刚下肚，那一道道热菜就连轴转的端了上来。
打眼一扫，起码十六个热菜。
江澈见这阵仗也是心里嘀咕，不过钱老财不说，他也就不再多问。
聊着平常小事，江澈喝酒吃菜完全不杵，跟第一次来时就是天差地别。
两壶小酒下肚，菜也是尝的差不多了，这会钱老财脸上带着醉红色淡笑道：“江壮士啊，老夫还真有点小事想请你帮忙。”
江澈露出笑容看去：“又是洗澡，又是美女，又是好酒好菜，说吧，什么事，能帮我一定帮。”
钱老财呵呵笑道：“也没啥大事，就是我这两天有趟货需要押送到隔壁的眉山镇。”
“押货？眉山镇？在哪？多远？”江澈不知道眉山镇在哪，毕竟狗剩的记忆他是一点没有。
“不远，也就四百多里地，马车拉的话，四天时间足够。”
“四天？！”江澈心中一惊：“是过去四天回来再四天吗？”
“不是不是，过去只需要三天，毕竟货比较贵重，不能颠簸坏了，回来只需要一天，总共是四天时间。”
江澈微微点头：“原来如此。”
钱老财见状笑容更甚：“那江壮士是同意了？”
江澈抬手抱拳：“抱歉钱老爷，恕难从命。”
四更奉上，求点点催更，明天继续！

第52章 那我可就不客气了
“这，这，这是为何啊？”
江澈拒绝的如此干脆，钱老财都是有些不会了。
自己又是衣服，又是女人，又是好酒好菜的，这换个二旁人恐怕都不好意思拒绝吧？
江澈放下手笑了笑：“钱老爷，您是有所不知，我家那位胆子小，我要这一走四五天........她保准在家里担忧哭了。”
“钱老爷，您知道的，我见不得女人哭。”
他是这样说，可这话在钱老财耳朵里又是另一番意思。
在钱老财看来，什么女人？
那肯定是背后的高人师傅！
什么胆子小，那肯定是师傅身上有伤。
短暂的一愣神，钱老财又恢复了正常：“哦，原来是这样啊，这个确实，不过眼下我府上也没别的好手了，江壮士，您再考虑考虑，真得是麻烦麻烦您。”
江澈再度拒绝：“钱老爷，我江某也不是忘恩负义之辈，不过这个真是不行。”
“不说我内人，就光说您这货，这就不行。”
“货又怎么不行了？”钱老财倒酒：“如果这货有了损失，我不让你负责。”
江澈摇头：“不，不能这样说，俗话说受人之托，忠人之事，如果我没能护得住您的货，那这肯定是我的过失，哪怕钱老爷您不追究，我也过不了我心里这道坎，还望钱老爷体谅啊。”
钱老财略一思索转而道：“江壮士，您帮我了了这趟货，我帮你解决了黑狼寨的危胁，我把他们喊来大家吃个菜喝个酒握手言和，如何？”
江澈笑了笑端起酒杯：“钱老爷，还真不瞒您说，我还真不怕他们，他们要有本事，那他们尽管来杀我好了，我倒要看看到底是他们死还是我死。”
此话一出，钱老财更加坚信江澈背后有高人罩着！
念及至此，钱老财忽然一笑喝了口酒缓缓道：“江壮士啊，这人生在世，何处不是人情世故？”
“你帮我，我帮你，那大家以后都会过的更好。”
“老夫知道您本事不凡，但强中自有强中手，一山更比一山高。”
“您这以后难道就不会遇上什么难过的坎？或者是难做的事儿？”
说到这钱老财亲自拿起酒壶给江澈满上：“江壮士，有道是人脉可以放着不用，但人脉起码得有。”
“老夫我虽是一介普通凡人，但老夫的名头，在这玉带山脉还是有点用的。”
“当然，江壮士您本身不凡，志向高远，看不上老夫这条人脉也是正常，但老夫还是想说一句：有人的地方，就有江湖，在这江湖之中，没人能独善其身。”
“一个人再强，那也顶多是掀起点风浪，一段时间过去又会平息于无。”
“而一群人强大起来.........那可是能搅动江湖翻云覆雨的。”
说完，钱老财举起酒杯：“江壮士，老夫是诚心想与您交个朋友，您要是看得起老夫，那这杯酒就喝下，您要是看不起老夫，老夫仍旧笑脸相送，以后碰面还是客客气气。”
话音落下，钱老财一口饮尽杯中酒随后倒转酒杯一滴不剩！
江澈见状叹了口气：“钱老爷，您这又是.......唉，在下可没有丝毫看不起您的意思。”
摇头说罢，江澈只能端起酒杯一饮而尽。
钱老财哈哈一笑：“江兄弟，喝了这杯酒，那咱们可就是朋友了，我这趟货........不会让您白白受累的。”
江澈叹气，他是真不想去，他现在只想苟着。
钱老财再次倒酒：“江兄弟，这趟货对您来说也是个扩大人脉的机会，那眉山镇徐家可不比老夫差多少，咱们这里不是江陵城，咱们这就是个镇子。”
“江陵城离咱们很远，所谓天高皇帝远，咱们这些人联合起来，那咱们就是土皇帝。”
“你看咱这青林镇，除了我之外还有三家地主，但他们三家加一起连我一根脚趾头都够不到，知道老夫为何能干的这么大吗？”
“就是老夫舍得花钱，舍得投资，舍得去结交各种人脉，在我眼里，无论是贫富贵贱亦或是三教九流，那大家都有机会成为朋友。”
“多个仇人会伤筋动骨，但多个朋友，以后的路好走啊，江兄弟。”
江澈点点头，这些道理他心知肚明：“受教了，还是钱老爷您有远见。”
钱老财笑着开口：“江兄弟，我看得出您不是一般人，老夫想与您结交，但一直苦于没有机会，如今咱们打开天窗说起了亮话，那老夫也不瞒你。”
“这趟货，是真的很重要，而我眼下是真没有合适的人手，陈护院功夫是不弱，但他得留着保护我，思前想后，老夫只想到了您。”
“江兄弟，麻烦了，切莫再要推辞了！您再推辞，老夫是真没办法了！”
他真会没办法吗？
不，他有。
他人脉那么广，区区一趟货........
不过是想试探试探江澈的底，试探试探能不能深交罢了。
在他眼里，江澈的价值远比这趟货要高的多。
“话都说到这份上了，你说我还怎么再去推辞呢？”江澈无奈，此刻只能苦笑。
钱老财伸手拍了拍江澈的肩膀：“放心吧江兄弟，老夫不是个小家子气的人，这一路山高路远，路上恐有危险，没个趁手的兵器可不行，您且移步，咱去演武场瞧瞧。”
听到兵器江澈心中一动：“好，那我可就不客气了。”
“哈哈，不必客气，请。”
“钱老爷请。”
“什么钱老爷，您喊我钱老哥就成。”
钱老财家的演武场规模不小，场地旁还有个房子专门用来盛放各类兵器。
此刻虽是晌午，但演武场内仍有不少护卫在打熬着肉身。
“江兄弟，我这些护卫可都是穷苦人家的孩子，他们的父母或是吃不起饭，或是因为种种原因将他们卖给了我。”
“我给他们饭吃，我给他们武学功法，而我只要他们为我卖命三十年，三十年后，卖身契我还给他们，临走我还再给他们六十两银子。”
“饶是如此，不少人还是选择继续跟我，这些人我许他们婆娘让他们成家生娃，他们的孩子可以选择继续跟我钱家，也可以选择离开寻个其它生路。”
江澈听完心中有些感叹：“钱老哥真是宅心仁厚，不愧被人称为大善人。”
钱老财笑着叹了口气：“唉，也累啊，主要老夫也不玩那些虚的，他们来的时候最大的也就十岁，最小的连三个月都不到，三十年之后他们顶多才四十，小的也不过三十出头。”
“可以说他们能给我卖命的时间也就十来年。”
“老夫其实也不是什么大善人，老夫就是想多极点阴德，多给我儿我钱家留宽点后路。”
江澈点点头：“君子论迹不论心，论心世上无完人，钱老哥，您如果说的是真的，那您这真是很厉害了。”
钱老财默念江澈说的那句话，一番品味之后抬头抱拳道：“江兄弟，您果然不是一般人，你这句话真是高深，老夫看了那么多书，此前竟从未听闻过。”
江澈打了个哈哈，随后在钱老财的带领下看起了兵器。
演武场的兵器架上，十八般武器样样俱全！
【猜猜江澈会选个什么类型的武器。】

第53章 奇怪材质的兵器
看着架子上的长剑，江澈抬手拿下试了试。
钱老财见状笑道：“剑器可以，能削能刺变幻莫测。”
江澈点头放下：“是不错，但生死搏杀被人一刀斩断就麻烦了。”
说着江澈拿起了旁边的九环大刀，此刀厚重，一刀斩下威力惊人。
钱老财又道：“这九环大刀也不错，江兄弟喜欢用刀？”
江澈笑笑放下大刀：“还行吧，刀器凶狠，用的比较多。”
钱老财抬手唤人：“来人，去库里取柄精铁锻造的九环大刀来！”
江澈连忙开口：“不用，我再看看别的。”
这次江澈拿起了匕首，匕首他用的也不少，执行暗杀任务时匕首极为好用。
这次钱老财不急着开口，他等江澈说话。
江澈也没说，把玩了几下随后放了回去。
一路走，一路看，最后江澈停在了一杆木枪前。
抬手取下这两米大枪，江澈运力抖了一下，他本想抖个枪花，可谁知这木枪直接咔嚓断了........
钱老财一愣笑道：“江兄弟力气惊人，这木枪怕是不行，来人，去库里把长枪都取来。”
说完钱老财看着江澈：“江兄弟喜欢用枪？”
江澈点头笑笑：“差不多吧。”
钱老财微微点头：“长枪一般都是军中所用，难不成江兄弟，哎，老夫多嘴了。”
江澈笑笑没说话，他随钱老财怎么去猜去，再说了，钱老财也没猜错，他确实是‘军’中之人。
不过自己的那个‘军’，可不耍长枪耍那枪。
不多时，十几杆大枪取来，钱老财也是开口道：“老夫这没几人会使大枪，故而老夫也没怎么派人打造过，这些大枪还都是从某些不长眼的人手里缴获而来的。”
正说着钱老财忽然看到一杆不似枪的兵器，眉头一皱：“那个谁，让你们搬来长枪，你俩扛的那是什么东西？”
江澈闻言看去，只见那两人扛着的兵器三尖两刃通体乌黑，心中一动抬手挡住钱老财：“钱老哥，我看看那兵器。”
钱老财一愣随后笑道：“你俩还不赶紧扛过来？”
“是，老爷！”那两壮汉扛着那兵器，好似极为吃力。
江澈见状露出一丝笑容：“有这么重吗，我来试试。”
说着话，江澈迈步上前单手握住其杆，入手冰凉，应该是某种精铁所铸。
微微用力，这三尖两刃枪纹丝不动。
眉头微扬，这次江澈直接调动了七分力。
他如今练气三层，不用灵力的情况下力量也得有个五六百斤，此刻七成力，那也得有个接近四百斤了。
这一下，这杆两米长的三尖两刃枪才算是拿起。
“这，这.......”
“这人是谁？单手能把那玩意拿起来？”
“嘘，小点声，这人老爷都喊他兄弟，他最低最低也得是内劲巅峰。”
低低的惊呼议论中，江澈看着手中这黑色的三尖两刃枪：“这得三四百斤了吧，这得是什么材料？”
心中微惊，丹田内灵力流转随后抖了个枪花出来，枪身扭动有弹性，这绝不是一般的材质！
“好，好.......”钱老财拍手就喊，但他喊出来就迟疑了，他也不知道这该是念枪呢，还是该念刀呢.......
“好身手！”钱老财才思敏捷，立马想到个替换词笑着走来：“怎样，趁不趁手？”
江澈微微点头：“说实话确实有点重，不过趁手倒还是挺趁手。”
“重？”钱老财伸手好似是想试试。
江澈笑着将这三尖两刃枪杵在地上，钱老财撸了撸袖子就要试试。
“钱老爷，我可松手了，您可得当心，这玩意沉呐。”
“不打紧，老夫虽是普通人，但老夫还是有把子力气的。”
“好，那我松手了。”
“松吧。”
不到一息，钱老财立马哎呦一声：“不行不行，快拿住拿住，这玩意能那么沉？”
江澈拿起这三尖两刃枪圆舞一扫，一股劲风直接将场边的兵器架给轰倒。
抬手看着这兵器，江澈眼中放光：“好兵器啊，钱老哥，这兵器是送我？”
钱老财捋着胡子哈哈一笑：“拿去拿去，一件兵刃而已。”
说着钱老财取来一剑：“江兄弟，利器在手，也需再有件兵器迷惑人眼啊。”
江澈看着钱老财，几息后笑着点头：“不愧是钱老爷，高明，多谢了！”
钱老财哈哈大笑，立马让人取麻布来将这三尖两刃枪给包起。
不多时，江澈腰佩长剑，手拎三尖两刃枪随着钱老财离开了演武场。
直至江澈背影消失，场中这些打熬身体的壮汉才议论出声。
“这个真是高手，恐怕都比陈总管还强。”
“兄弟，陈总管也能单手提起四百斤重的东西吧。”
“提起来和用作兵器那是两码事，你问问陈总管愿不愿意拿着这么重的武器打架？陈总管用的都是刀！”
“别说了，老爷对这人的态度就不同，这人绝对比咱们陈总管强，不然老爷怎么会是这个态度？”
众人纷纷点头，忽然一人又是开口：“这家伙长得挺英武，我看咱们镇上好像还没有长得这么英武的人呢。”
“确实是，这人威胁到了我的帅气。”
“哈哈哈，就你还帅，帅个棒槌。”
一群人闹了会又是打熬起了身体，举石头的举石头，负重俯卧撑的俯卧撑。
下午时分，钱老财给江澈准备了一间上等的客房供江澈休息，至于押货.........白天出发太过显眼，晚上才会开始行动。
江澈也没推辞，直接就在客房里待了下来。
等钱老财离去后，江澈解开布条打量着那三尖两刃枪：“这到底什么材质，摸起来好像是铁，但铁没有这个韧劲啊。”
“之前使这三尖两刃枪的人是谁，能使这兵器，他能输给钱老财的人？”
想了一会，江澈重新将布条绑上，至于收进储物袋........现在他是万万不可能这样做。
修仙者的身份是自己最大的底牌，如今钱老财都认为他只是武者.........那他也乐意当个武者。
总之，苟一点绝对没错。
躺在真正有被褥的床上，这种感觉真是舒服的不谈。
闲来无事，这会又不可能有人找自己，江澈略一思索从储物袋里掏出了传讯镜看了起来。
一丝灵力注入进去，顿时镜面上出现了密密麻麻的文字。
这传讯镜极为奇特，他第一次注入灵力使用时，上面根本没有之前的消息。
可注入那一次灵力后，这郭阳峰，陈瀚海与杨龙的讯息就全都记录了下来。
无论他什么时候看，只要他注入灵力，那先前的传讯记录就全都在！
好似此物能够识别灵力一般。
实际上传讯镜确实是如此，只要使用者的灵力不同，那先前使用者留下的讯息便会全部抹除。
如果江澈把传讯镜给丢了，后面有修仙者捡到，那捡到此境的修仙者注入灵力，这传讯镜又会变得空白一片，等于是‘重置’一般。
往上翻着三人的聊天讯息，很快江澈的目光就在其中一行上停了下来........
还在写，依旧四章！

第54章 江壮士肯定强
杨龙：“诸位，你们的丹材准备的怎么样了？我已经准备好了十二炉的筑灵丹。”
郭阳峰：“什么？十二炉？你没搞错？你哪来这么多丹材？”
杨龙：“哈哈，侥幸灭了个同境修士，抢来了不少。”
陈瀚海：“羡慕啊，我才攒了八炉筑基培灵丹的丹材。”
郭阳峰：“你也不少了，我的丹材还比你的差，我到现在才攒了八炉筑基归灵丹的丹材。”
看到这江澈心中思索：“筑灵丹........筑基培灵丹.......筑基归灵丹........这么多种丹药？”
继续往下翻：
杨龙：“最近有没有比较靠谱的炼丹师推荐一个，之前咱们找的那家伙不靠谱，咱们那么多丹材，他炼出来的极品丹药才十几枚，太差了。”
郭阳峰：“哈哈，你想要极品丹药，那你去找灵越宗的东华真人啊。”
杨龙：“滚！东华真人那是金丹强者，他能理会咱们？再说了，他也不给宗外散修炼药。”
陈瀚海：“天灵宗的墨阳子大师可以，他也是金丹强者，但他给咱们散修炼药，只不过要收五成炼好的丹药。”
杨龙：“.........如果他炼出来的极品多倒也还行，但他风评不太好，吞的丹药又多，代价还那么高。”
陈瀚海：“那就完了，同是筑基期的丹师几乎没几个是散修，他们稍有点炼丹天赋那都会被各大宗门抢着收走，丹师难得，苦了咱们这帮散修了。”
郭阳峰：“没办法，谁让人家有炼丹天赋，我要有炼丹天赋我也不愿意继续当个散修。”
郭阳峰：“话说志凌兄真进南华秘境了吗，这都好多天一条讯息没见他传出来了，他不会陨落了吧？”
杨龙：“别乌鸦嘴了，志凌兄比我都强，他轻易不会涉险，除非碰到了那些扮猪吃虎的家伙。”
看到这江澈又往下翻了翻，后面讨论的就偏了，江澈也不是很感兴趣。
“炼丹师.......好像我的《青山经》里就有炼丹和炼器之术，不过那得到筑基期才能学习。”
“他们说的丹材，如果直接吃应该也可以，效果应该会差些，不过我能种地，不炼丹应该也不打紧。”
心中想着，江澈感觉有些乏了，倒不是精神疲惫，主要是这床太软和太舒服了。
传讯镜收好，储物袋藏好，随后江澈闭眼睡了过去。
他是睡的爽了，苏青檀却是在忙着裁剪布料缝着衣服。
江澈买来的棉布是淡青色的，而绸缎则是白色的，青白一搭倒也不会显得难看。
麻利的量着布，裁着布，看其熟练的动作估计是当丫鬟的时候没少做过衣裳。
-----------------
日落西山，江澈被敲门声惊醒。
不多时，江澈跟着敲门的丫鬟进了客厅。
这又是一桌好酒好菜，不过这次钱老财没怎么让丫鬟给江澈倒酒，只是让江澈喝了一壶后便是不继续倒了。
“江兄弟，夜黑风高，这一路恐有风险，酒还是少点喝好。”
“等您顺利回来，老夫必定让您喝个痛快！”
江澈笑着吃菜：“我也不是那么喜欢喝酒，简单喝点就行，待会几时走？”
“夜半子时。”
“好。”
随着夜色加深，钱老财带着江澈认识了一下押送这批货的人。
八辆马车，八个车夫，十六个杂役负责装卸货。
另有十八个内劲好手一同押货，他们随时听候江澈的差遣，可以说江澈就是这些人的队长。
不过这十八个内劲好手的实力不算多高，他们顶多也就练气二层的水平。
这年头，练武比修仙还难，哪怕钱老财给了他们内劲功法，他们的进境也是极为艰难。
像黑狼寨的那三位........他们的天资都算是武者中的翘楚了。
也正因此，能在三四十岁就修炼到内劲巅峰的陈护院才会受钱老财那般器重。
“江兄弟，路上一定要当心啊，老夫等你的好消息！”
江澈抱拳：“钱老哥放心，这货一定安全送到！”
“江兄弟当心，路上顺利！”
夜色下的后门处，钱老财看着消失的车队转过了身。
陈护院笑着低声开口：“恭喜老爷了。”
钱老财笑笑：“等江兄弟回来再恭喜吧，你别恭喜的太早了，这一趟绝不会太平。”
陈护院心头微动：“您是说黑虎帮？他们之中也不过就一个内劲高手，他们连黑狼寨都不如，他们敢吗？”
钱老财笑容渐冷：“他们就是不如黑狼寨他们才真敢，罢了，走一步看一步吧。”
陈护院点着头：“老爷您也别担心，江壮士的实力绝对不差，区区一个内劲高手，那可能都不够他杀的。”
“你说的倒也是。”一主一仆聊着天，渐渐消失在了夜色中。
风波台这边苏青檀躺在三角木屋里翻来覆去的睡不着。
“他怎么到现在还没回来？”
“不会又出事了吧？”
“希望不会，希望是住镇上客栈里了。”
夜黑风高，马车走的不是很快，江澈腰间挎着长剑押在车尾，其他十八个好手各自护着车队两侧。
去眉山镇的路钱老财安排的明明白白，给江澈的地图上都用红线给画了出来。
“江队长，您是什么境界啊？”
路上，离江澈近的一个汉子开口。
江澈合上地图淡声道：“实力一般，对付点小蟊贼够用。”
这汉子又开口：“江队长，您能教教我怎么能把内劲炼的快一点吗？我也想当队长。”
江澈闻言一笑：“当队长有什么好的？”
那汉子道：“肯定好啊，出一趟货，队长起码能得三两银子，队里队员才能拿一两，马夫拿半吊钱，杂役拿两百文，这是老爷定下的奖赏。”
“这些奖赏可都是真给，老爷不会收回去，等卖身契时间到了，老爷还会再额外给六十两，之前有位大哥，他临走之时可是带走了整整两百两银子，当时我们都羡慕惨了。”
江澈心中微动：“那你们那位大哥现在怎么样？”
这汉子笑了：“我们这位大哥现在爽翻了，他去了江陵城，凭着一身的内劲成了差人，城主大老爷还给他住的地方，他还讨了个城里的婆娘，现在孩子都三个了，那日子过的那叫一个美啊。”
江澈挑了挑眉：“那你们老爷不说什么吗？”
这汉子声音沉了下来：“江队长，您是在质疑我们家老爷的好吗？”
“你要这样说的话，那我可就不服你了。”
江澈心下明白当即笑道：“没有的事，我和你们老爷是朋友，我岂会质疑他。”
这汉子这才缓和了下来：“我们老爷就是大善人，我的卖身契我都看过，我是两岁那年被我爹卖过来的，老爷给了我爹二两银子，不过就算这样，我爹都没能熬过那个寒冬。”
“所以我很烦冬天，一到冬天就死人，老爷府上的那些兄弟伙差不多都是这样。”
江澈心中有些难以理解：“你才值二两银子？”
这汉子点头：“二两已经很多了，队长您得知道老爷还要给我们吃喝，给我们穿，给我们住，十三岁之前，老爷都不用我们干活，我们那时候都争抢着给老爷扫院子，修剪花树。”
“后来老爷还给我们武学功法，还给我们肉吃让我们练武练内劲。”
“老爷那时候对我们说的话我到现在都还记得清清楚楚，老爷说：你们练武不是给我练的，你们练武是给你们自己练的，你们以后不管走不走我这离开，但你们只要选择离开，那你们这一身的武艺起码也不会让你们饿死。”
“老爷还说了如果我们离开后有出息，以后他遭难的时候我们能帮帮他，他就心满意足了。”
“不过我不会离开，我要侍奉老爷一辈子，我卖身契还有三年就结束了，到时候我不走，老爷还会给我讨个婆娘，到时候我再生几个娃就满足了。”
这汉子说这话的时候一脸笑容，眼里满是憧憬。
江澈看着他，好似看到了这个世界的缩影........
有时候普通人的梦想........就是那么简单..........
想法太多，只会徒增烦恼罢了。

第55章 望阳坡血战
次日一早，车队在林道旁休息，众人吃起了干粮和肉块。
钱老财的格局确实大，他给干粮不仅仅只是面食，他竟然还给肉，这就很了不起了。
众人吃着干粮聊着天，江澈对这些人也是多了些熟悉，就比如昨晚找自己说话的那个叫王铁柱，他虽然被卖，但名字没有被钱老财改掉。
打头阵的那个叫张二狗，队里还有一个叫狗剩的，这种感觉就很奇妙了。
简单地休息让马儿吃点草，众人继续上路，不过马车上货物比较贵重，车队也不可能走的太快。
江澈的剑是随身带，而那杆三尖两刃枪则是放在了最后一辆马车上。
那三尖两刃枪三四百斤，就算是放自己胯下这马的一侧，时间久了这马也扛不住。
第一天是风平浪静，路上连个人影都没有。
这一日风波台上的苏青檀弄了点雪水浇了浇菜地，随后就是一直缝制衣服，眼见傍晚江澈还没回来心中有些不安了。
外有黑狼寨的山匪.......江澈也只是练气三层........还是有点太危险了。
不过苏青檀只能安慰自己不会出事，只是想着江澈在镇子上有点事要处理。
可镇上能有什么事能让江澈去处理的呢？
他人生又路不熟的。
但苏青檀也是无奈，只能这样去安慰自己。
第二天的正午，江澈略感疲惫，不光是他，车队里的众人都是有些疲惫。
不过这天白天仍旧是风平浪静，路程也是走了一半还要多，剩下的那一百多里地.........顶多也就一个白天和晚上。
这样算下来，押货的时间确实是三天，而四百多里地........对于不用拉货的马儿来说一天足矣。
满打满算，四天刚刚好。
路上话少了很多，但警惕还是有的。
这天夜里，约莫四更天的时候，江澈收起地图开口了：“都打起精神来，这个点最容易犯困，都给我竖起耳朵清醒点！”
“前面就是望阳坡，两侧山林浓密最可能遭埋伏，这里是黑虎帮的地盘，都精神点，前面的给我报数！”
“一！”
“二！”
“三！”
轮到江澈，是第四十三。
风波台的三角木屋里，还在睡梦中的苏青檀忽然惊醒坐了起来，她梦到江澈死在了黑狼寨的手里回不来了。
扭头看了看四周，苏青檀咬牙握紧了拳头：“还不回来，怎么还不回来啊，你不会真出事了吧，这好日子还没过几天呢！”
这边，江澈警惕的盯着四周黑压压的树林，此地在地图上被钱老财重点圈了起来，能被钱老财主动圈出标注危险，那就说明这地儿绝对不安全！
“都给我打起精神！”
“谁要敢耷拉个脸！”
“那就别怪我一巴掌扇过去！”
林中，有声音低低响起：“头，这家伙是钱老财新招的吧，警惕性这么强？”
“哼，那就先杀了他，取我弓箭来。”
这边的声音江澈自然是听不到，他只是感觉此地有些凶险。
前面是一个大坡，两侧的山林还这么浓密，后面来时的路还不好走，这地方如果被伏击........换做自己，自己也会选这地方去伏击别人。
正提醒着众人，忽然江澈眼皮一跳听到了破风声！
猛地勒马后仰，这大马嘶鸣一声前蹄直接扬了起来。
下一瞬，一根大拇指粗的羽箭直接洞穿马脖子而去。
“可惜，给我杀！”
喊杀声从两侧传出，江澈从地上翻滚爬起抽出长剑大喝道：“准备对敌，见人就杀不要留手！”
身旁，那是还在喘息的大马，但它已经倒地，估计是活不了了。
不等江澈去拿那三尖两刃枪，几道身影已然破风而至：“给爷爷死吧！”
入目是脑袋大的锤子，江澈手中长剑卷动横扫这人腰子。
“好身手。”这人惊了一声收锤下压挡剑，但江澈剑锋变化刺去了那人下体。
“不讲武德！”那人暴怒，低吼扫锤扭身砸来。
与此同时，又有三人围杀江澈，这些人几乎都是外劲高手，配合起来堪称天衣无缝！
他们是实力不错的，至于其他人则是围杀起了押队的十八个好手。
夜色很深，月光微弱，一时间江澈也不知道到底围来了多少人。
长剑不断触碰对方兵器铿锵作响火光四射，只几下，江澈手中长剑直接被大刀斩断。
“看你还怎么打，死！”
低喝声来，江澈身体如弹簧般扭动躲过，同时推掌将这人的大刀推到了另一人身上。
惨叫声炸响，江澈身形站稳立马一招单仪鼎撞飞一人。
周身运力左拳右掌，江澈左右闪躲找机会冲撞下死手！
队里已经有人被杀，江澈也是没有办法，他已经动用了灵力，但这些人的武功还在他练气三层之上！
双拳难敌八手，还是四个比自己强得多的人，很快江澈背部中刀，借此机会江澈冲向马车，而这四人紧追不舍。
伸腿一踏，车上被布条缠住的三尖两刃枪倒飞砸来，江澈抬手接住三尖两刃枪圆舞一圈只听铿锵声接连响起。
借着三尖两刃枪之重，四人直接被震退。
“好小子，好猛的兵器，上！”持锤那汉子低喝，又是第一个冲来：“吃你爷爷一锤！”
江澈不语，手中三尖两刃枪横扫逼退其他三人后一枪扎去！
灵力催动，中间枪尖微微泛光。
嗤啦声响，那人手中大锤宛如石头般被刺开，枪尖不停，直接刺穿那人右臂！
惨叫声响，江澈用力横扫，三尖两刃直接将其头颅连同肩膀一起削掉！
其余三人见状下意识的后退，江澈冷眼扫去，随后抽身跳入车队战圈。
手中三尖两刃枪借着一寸长一寸强的优势不断斩杀敌寇，不消十几息，已然有八九人死于三尖两刃枪下。
“愣什么，继续杀！”林中传出冷哼，围着车队的那些人又开始低吼冲锋。
江澈不断挥枪，但完全顾及不了那么多人。
引力术催动宛如子弹般射在一人腿上，那人前冲之势化作前扑，江澈横枪一扫斩杀。
战斗很乱，敌人太多，粗略一看根本不下五十人！
半刻钟过去，车队中间，江澈拄着三尖两刃枪单膝跪拄在地上，他浑身是血不停地喘着粗气，而在他周围，那是一地的尸体。
身旁，一身血还未断气的王铁柱嘶哑道：“江，江大哥，您，您今天要能逃，逃掉。”
江澈松开三尖两刃枪去扶王铁柱：“柱子，撑住，咱们不会死！”
王铁柱嘴角扯了扯流出鲜血：“替，替我给老爷，带，带话........小，小人，无，能.........”
最后一丝细微的声音落下，王铁柱的手瘫了下来，整个人气息彻底断绝。
江澈握紧王铁柱的胳膊，眼睛早已发红。
放下王铁柱，江澈猛地撕掉王铁柱衣服上的一条麻布缠系在手臂上。
抬头，充斥着血丝的眼扫视着周围的火把，现在，起码还有二十多人！
到了这时，一开始在林子里放冷箭的黑虎帮主才缓缓走出。
他是一个魁梧大汉，手持两米长的尖锐长矛。
黑虎帮主眼中带着一丝欣赏：“兄弟，你很不错，愿不愿意来我黑虎寨做个二把手。”

第56章 可敢再战三百回合！
回答他的是江澈的三尖两刃枪！
饶是灵力消耗的差不多了，但江澈的力量竟仍是没减！
黑虎帮主后退两步，手下的那些人也是后退射出弩箭！
江澈翻滚躲闪，但随之而来的是带刺的钩锁！
再次闪过钩锁，看不出有多少把刀砍了过来。
举枪格挡，一连串的铿锵声中六七人倒退数步。
“他要不行了，杀了他！”有人大喊冲来想要抢功，但一息后他就成了未冷的尸体。
手臂中刀，左腿中刀，右腿中刀，腰腹中刀！
江澈浑身是血第一次发出低吼：“来，死！”
已经空了的丹田硬生生的榨出一丝灵力，这一枪轮转，三尖两刃直接斩杀三人！
惯性之力带着江澈后退两步拄枪难立，但江澈仍是没有倒下去。
人群后方，黑虎帮主眼睛眯起。
不过他仍旧没有托大，他仍旧没有要出手的意思。
十几人再次围杀江澈，而江澈不断低吼不断爆发出巨力挥起这三四百斤重的三尖两刃枪斩杀众人。
最终，十几人被一身血的江澈杀的还剩不到五人，这次，他们怕了。
眼前这血衣男子简直就是疯子，他那一身的伤难道还不该死吗？
他怎么还有再战之力？
而这时，黑虎帮主男人才走了过来：“你很强，但你也该没有力气了吧。”
说完，单手持矛直接突刺过去！
“铿！”
尖锐爆鸣，江澈横枪格挡被震飞三米远摔倒在地上的尸体中。
血泊里，江澈吐了口血，他没有擦嘴，他只是冷视着黑虎帮主：“你也不过就是内劲高手，再来！”
“再来？可笑！死吧！”黑虎帮主冷笑，随后持矛挥扫而去，江澈扭身滑开，随后拼尽全力的转动三尖两刃枪刺了过来。
“铿！”
这一击被挡下，黑虎帮主冷笑不变：“我看你还能挣扎几次，你今日必死！”
江澈扯扯嘴角似乎是笑了笑：“我就算是死，也要拉你垫背。”
收枪，挺枪再战，全身上下每一个细胞都在用力！
铿锵声在这漆黑的夜里不断炸响，江澈不断被黑虎帮主打飞出去！
“来啊！爬起来，我不信你还能再站起来！”
“你明知必死，你的力量与我天差地别，你怎么赢！”
“你凭什么还再站起来，给我跪下！”
一矛怒砸而来，没错，是砸！
江澈肩扛三尖两刃枪被重重砍倒单膝跪地。
颤抖着缓缓抬头，脸上的血不知是他的还是别人的。
通红的眼布满血丝，江澈的眼冷的骇人。
这一刻，他看着面前的黑虎帮主。
这一刻，仿佛回到了自己的那个世界。
这一刻，好似又是死期将至。
但这一刻，对他袭来的不是子弹。
而这一刻，他还不甘放弃！
也许，也许力量会耗干。
也许，也许血液会流尽。
也许，也许真会死在这。
但！
一个人力量燃尽之时，他还有不屈的意志！
当力量燃尽无法再动，意志会主导你的身躯杀出重围！
颤抖的抬着头，江澈扯起嘴角似乎是在嘲笑死神的无能：“你，觉得你能.......杀死我？”
平静的声音中，江澈大脑陷入空白，一股莫名的力量自体内最深处爆发，这是.........来自每个人都有的无尽潜能！
肩上长矛被震开，江澈低吼着挥枪劈去，这一枪，极狠，极重，极快！
“铿！”
黑虎帮主后退半步，脸上有些不可思议。
而接下来，浑身是血的江澈仿佛是疯了一般的疯狂进攻！
身躯交由意志，只攻不防，各安天命！
步步紧逼，步步逼退，黑虎帮主更怒，体内内劲也是彻底爆发，江澈被震退，但下一瞬又红着眼冲杀袭来！
刀光火光，铿锵铮鸣。
电光石火之间，黑虎帮主一矛刺穿江澈心脏！
而江澈一枪刺穿黑虎帮主腰腹！
“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈........”黑虎帮主嘴角溢血的狂笑：“你，输了！”
被刺穿左胸的江澈嘴角扯动，布满血丝的眼里满是嘲讽，他的心脏........可是在右边！
右臂正欲发力，黑虎帮主似乎觉察到了什么一般瞬间抽矛踉跄退去。
五个手下急忙冲来扶住帮主，而这时江澈又是已经挥枪杀来！
长矛再度震开三尖两刃枪，黑虎帮主第一次露出了惊惧之色。
腰部重创对习武之人而言简直就是致命打击，腰部作为力量的起承转合点极为重要，腰废了，力还怎么发？
其次对面这个家伙根本就不是人！
自己都已经洞穿了他的心脏，他凭什么还有再战之力？
“你不是人！！撤，快撤！”
黑虎帮主神色惊惧，在五个小弟的护持下往林中踉跄跑去。
江澈不发一言，持枪硬是又斩杀两人。
黑虎帮主彻底是吓破了胆，他从未见过有人心脏被捅穿还能再战的！
江澈看着逃至数十米外的黑虎帮主.........他追不上。
直接转身，江澈回到车队旁，而这马车底下，还有六个车夫没死！
找了匹马翻身而上，江澈举起三尖两刃枪直指望阳坡：“车夫何在！”
“在，在，小人在。”
“上马，拉货，全速赶往眉山镇！”
“我来断后！”
大马之上，江澈一勒缰绳看向林间：“黑虎帮主，可敢再来与我大战三百回合！”
这一刻，什么货物贵不贵重，这一刻，全速前进！
区区一百多里地，全速狂奔的马车都不需要两个时辰！
而如此的代价便是打底甩掉了三车的货物！
这三车货........打底损失上万两白银！
天还未亮，眉山镇徐地主家门口，满是鲜血的车队停在了府门口。
不用江澈开口，车上马夫扯着喉咙大喊：“青林镇钱老爷的货送到，速速开门！速速开门！！”
管家出面见到这惨烈的一幕也是吓了一大跳，登时天不亮的府上破天荒的喧闹了起来。
棉袄都在路上穿起来的徐老爷一看少了三车货，那真是一个脸黑如锅底，但当看到江澈身上的伤后，黑脸又变成了惊惧。
“这，这位壮士是？”
六个受了点轻伤的车夫七嘴八舌的大吼：“这是俺们江大人，他是俺们老爷的朋友！”
徐老爷心中大惊咽了口唾沫：“速速，速速为江，江兄弟治伤，速请神医。”
听到这话，江澈再也坚持不住，直接昏死趴在了马匹上，而其手中，那三四百斤的三尖两刃枪摔在青石板上直接砸碎了一片的石板。
见此情形，徐老爷更为震惊：“快，快来人把江兄弟的兵刃收好，神医呢，速请神医啊！！”
他虽不知这姓江的跟钱老财关系有多深，但对方死在路上倒也没啥，可若死在了自己府上.........
不行！
绝对不行！
“神医？”一道嘹亮的声音从远处传来，紧接着一个边跑边穿棉袄的俊秀青年跑了过来：“谁受伤了？哪有人需要治伤？”
徐老爷看着来人一拍大腿：“儿啊，你就能不能别添乱了，回去睡你的觉吧！”
“嘶！”徐老爷这儿子忽然吸了口冷气直勾勾的盯着被人抬起的江澈：“这么重的伤还没死？”
“高手，爹，这人绝对是个高手！”徐老爷的儿子脸上兴奋之色逐渐浓郁：“你们几个，快快把他送进我的药房！”
徐老爷气急败坏的揪住儿子的耳朵：“你能不能别添乱？就你那治死人的医术你能干什么？”
“你知道这人是谁吗？”
“他是钱老财的朋友，他要在咱们府上出了事，这钱老财绝对会趁机敲咱们一笔！”
“害，我当啥呢，不就是银子吗？爹，咱家有钱。”徐老爷的儿子不以为然的指着那几个下人：“赶紧的，赶紧给我抬我药房去！”

第57章 江大人被医死了
眉山镇，徐地主有三个儿子。
大儿子徐子诚，天天子曰子曰想考个秀才入朝为官。
只可惜脑袋不够用，如今年近二十八连个屁的功名都没考到。
二儿子徐子明，炼药狂人，梦想是成为仙人，天天搜罗‘仙人丹方’幻想着有朝一日能通过‘手搓丹药’来改变自身体质。
至于三儿子徐子商，从他名字.........就知道徐地主对这第三个儿子抱有多大的期望了。
前两个儿子‘练废了’，徐地主索性也就不管了，随这俩儿子折腾去吧，反正家里有钱，折腾的起。
而这第三个儿子.........那真是悉心教导，就指着他来继承家业了。
方才嚷嚷着要给江澈治伤的，正是作为炼药狂人的二儿子徐子明！
单独的，宽敞的，药材齐全的大房子里，徐子明对着一堆的瓶瓶罐罐自言自语。
这个罐子倒点粉儿，那个瓶子倒点面儿，再来个瓶子整上几滴蓝色的水儿。
一番配比，洗净的手搓出了三个鸽子蛋大小的药丸子。
随后，又是一番倒粉，倒面，倒药水，又是三个药丸子搓了出来。
看着桌上的三个药丸三个解毒丸，徐子明脸上露出满意之色：“这是本少炼过最顺手的一次丹，本少敢说，本少这次的丹药绝对吃不死人！”
神情激动着，徐子明拿起一枚手搓的蓝乎乎的药丸走向了木床上的江澈。
身旁，跟徐子明一起长大的仆人忍不住开口了：“少爷，您要不拿那死囚试试吧，这江大人是钱老爷的朋友，您别给他吃死了。”
他不敢说等神医来，在自家少爷眼里，他自己就是神医！
徐子明完全不听仆人的劝：“死什么死？没看到本少爷还做了三个解毒丹呢吗？”
这仆人低着头：“少爷，您上次也是这样说的，可那死囚愣是上吐下泻了三天才好险缓过来。”
“还有上上次，那死囚直接一夜掉完了身上所有的毛发，要不是小人发现的早，那死囚都早死了。”
“还有........”
“闭嘴！”徐子明掰开江澈的嘴准备把药丸子塞进去。
药丸子是塞进去了，可昏死的江澈也咽不下去啊。
徐子明眼睛一转扭过头看向身旁的小仆人：“小林子，你说少爷平日里对你好不好？”
小林子点头：“那肯定好，但让小人吃药的话，小人就算是死也不吃！”
徐子明笑着拍了拍小林子的肩膀，只见他从江澈嘴里抠出那枚药丸：“小林子，不用你吃药，也不用你死，你含着这药喂他吃，他现在自己咽不下去。”
小林子眼睛一瞪直接往地上一躺：“少爷，您杀了我吧，您别折磨我行吗？”
徐子明一皱眉怒声道：“干！要你有什么用，废物一个，滚一边去！”
说着徐子明眼睛一转又想了个点子。
找来一个小碗，倒进热水，随后药丸丢进去用勺子碾碎成糊糊状。
“哗。”徐子明鼻子一动怪叫一声放下碗：“这味这么苦？不应该啊。”
“小林子，快把这药糊糊倒这人吃下。”
这次小林子不拒绝了，立马麻溜的跑来端起碗就冲向江澈。
没跑两步，小林子啪的摔在地上，手中的碗也是飞了出去。
看着摔在地上的碗，小林子心中暗道：“江大人啊，小人也只能帮您到这了。”
“啊？！”徐子明瞪眼看来：“我的药！我的药啊！！”
“废物小林子，废物废物废物！”
徐子明气的跳脚，但他没去惩治小林子，他转头又拿起一个药丸整了个药糊糊出来。
“本少亲自喂，你休想再给我捣乱！”
地上的小林子立马爬去：“少爷你等着，我喊老爷去！”
“去！你去！别说我爹，就算是天王老子来了我也不怕！”徐子明一边说一边喂着江澈喝药。
由于江澈是平躺着，两口没进去药都流出来了，徐子明见状也不嫌脏，试药状态下的他简直就是个疯子！
只见他坐在床角把江澈的头抬高放到自己怀里：“你叫什么江大人是吧？来吧江大人，我这药绝对是神药，包治百伤！”
嘴里自言自语的嘀咕着，一碗药全喂江澈喝了下去。
昏死状态下的江澈慢慢皱紧眉头，随后身体开始抽搐起来。
而此刻徐子明已经拿来了纸笔观察着江澈的反应迅速写着：“患者眉头紧皱，四肢抽搐，不过没有脱发，口吐白沫，此次药物配比为..........”
“砰！”药房的门被一脚踹开，紧接着徐老爷人没进来声音就传了进来：“儿啊，你是想把你老子给整死吗！”
徐子明瞥了眼自己老爹：“放心，他死不了，我有解毒丹。”
徐老爷黑着脸：“我给你弄来八个死囚，你一年毒死六个，这位可是钱老财的朋友，你赶紧给他解毒！”
徐子明翻了个白眼：“老爹，我又没下毒，我是正儿八经的给他治伤。”
就这时，门外传来一道清朗的声音：“子曾经曰过：救人一命胜造七级浮屠，爹，我相信二弟的本事。”
徐老爷脸色更黑：“滚滚滚，你还相信你能中秀才呢，你考了多少次，你说说你考了多少次！”
进屋的徐子诚摇着头一脸神伤：“爹，您真是太伤儿子的心了，儿子今年必定能中秀才！”
“中中中，你还不如让老子给你花钱买个官做呢！”
徐子诚神色一正：“不可，我们读书人凭的是真学问，爹您若如此，孩儿羞与为伍。”
徐子明哈哈大笑：“大哥，我看您今年铁定能中秀才！”
徐子诚点着头露出笑容：“哥也是如此觉得，哥感觉气运来了，就是那种冥冥中的玄妙感觉，二弟你知道吧？”
徐子明点着头：“我现在就有那种感觉，我这次的丹药一定不是毒药！”
徐老爷见状，气的一跺脚狠狠叹了口气：“我是造的什么孽啊生了你们两个逆子！”
正说着话，床上还在抽搐的江澈忽然侧身对着床外吐出了一大口黑血！
“完了！”
“他被你治死了！”
“神医！神医还没到吗！”
“快抢救抢救！”
“噗！”江澈又是吐出一大滩黑血，这场面........触目惊心！

第58章 可不能吃啊
“水.........水........”
床上，连吐三大口黑血的江澈竟然醒了过来，此刻他声音虚弱，浑身剧痛无比。
“水？”徐子明离得最近，当即眉飞色舞兴奋了起来：“活了！”
“他活了！”
“哈哈哈！”
“我就说我是神医！”
“我就说我的药有用！”
没吭声的小林子已经端来了温水。
徐子明见状一把夺过温水：“起开！这是我的患者，这得我来治！”
说着徐子明小心的扶起江澈喂着江澈喝水。
小林子没吭声，他此刻也是极为震惊，因为这是第一个能在少爷药下这么快醒过来的人。
“儿啊，他.........”
“收声！”徐子明直接打断老爹的话：“不要打扰我！”
徐老爷脸一黑，不过还真没再开口。
一碗水喂完，徐子明放下江澈几步冲到药桌前拿来了最后一枚，呃.....‘丹药’。
“江大人是吧，来，这是疗伤丹，你快吃了。”
江澈看了眼徐老爷，这会他已经知道自己安全了，当即也不疑有他直接张嘴吃了下去。
咽下丹药，徐子明又端了碗水过来。
江澈喝下这碗水才嘶声开口：“徐，徐老爷，多谢！”
徐老爷面色古怪，不过这会还是开口道：“江壮士好好养伤，后面的事我们来负责。”
江澈微微点头：“路上，甩掉的货，还来得及。”
徐老爷听到这话立马惊了：“你说什么？货不是被抢走的？”
江澈嗯了一声：“快，还来得及。”
徐老爷得到确定之后立马转身：“来人，给我带六十好手回去捡货！”
吩咐完，徐老爷看向江澈：“江大人，你好好养伤，老夫先走一步。”
而在不远处的药桌前，徐子明拿着自己刚刚写下的药物配比仰天狂笑：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，成了，成了，少爷我成了，哈哈哈哈.........”
徐子诚笑着走去：“二弟，大哥就知道你一定可以！”
徐子明笑声敛去转身看向徐子诚：“大哥，你今天一定能高中秀才！”
徐子诚重重点头：“天要亮了，为兄要去晨读了，你先忙着。”
“去吧大哥，今天声音小点，别吵着母亲睡觉。”
“嗯。”徐子诚迈着四方步，极为儒雅的走了出去。
床边，小林子满是惊异的看着江澈：“江大人，您，您没事？”
床上，闭目的江澈缓缓开口：“这么重的伤，你哪里看出我没事的？”
小林子一愣随后闭上了嘴，他可不敢说自己少爷的药有毒.........
闭目的江澈此刻正内视着自己的体内，方才那药丸下肚，此刻那药丸正生出一股不弱的灵力游走在自己的四肢百骸内。
丹田内枯竭的灵力气旋开始被激活转动，那股灵力被急速吸纳而来炼化。
只要灵力能恢复，那身上的伤都会好的很快，除了被捅穿的左胸。
半刻钟不到，江澈猛地睁眼对着床边吐了一大口黑水。
一口黑水吐出，江澈只感觉神清气爽，似乎身上的伤都不疼了。
小林子见状不敢吭声，而徐子明看着那滩黑水默默思索，他的手里，是刚刚手搓出来的三枚‘丹药’。
起身，徐子明将药丸递到江澈面前：“来，这些仙丹你吃下，我保你不死！”
江澈心底一惊看着徐子明：“您，是仙人？”
徐子明摇摇头：“目前还不是，不过快了。”
江澈不疑有他，艰难的接过‘仙丹’：“多谢仙人了。”
徐子明一笑：“我还不是仙人，你可以喊我徐子明，你呢？”
“江澈。”江澈没有隐瞒，反正也隐瞒不了。
徐子明点了点头：“快吃下吧，我再给你炼几个仙丹来！”
江澈听到这话愣了一下：“等等，你，你不是仙人，你能炼制仙丹？”
一旁的小林子低下了头，不敢吭声。
徐子明得意道：“仙丹，并非只有仙人能炼，我徐子明虽还是凡人，但我徐子明的炼丹术，不逊仙人！”
说罢，徐子明得意的转身继续‘炼药’去了。
江澈看了眼手中的三枚蓝黑色的药丸........略一思索后吞下一枚。
随着药丸入腹，药丸中的灵力缓缓溢出。
感应到灵力，江澈也是放心的将手里剩下的两枚全都给吞了。
催动《青山经》，江澈开始借助灵力修复身上的伤，很快，江澈惊异的发现那药丸中的药力也在为自己修复着身体上的伤。
半刻钟一到，江澈脸色骤变再次吐出一滩黑水。
啐出嘴里的苦水，江澈声音嘶哑：“水。”
小林子慌忙拿水，眼里的震惊都要溢出来了。
江澈喝了一碗又一碗，足足六碗之后才是停下。
而这会，徐子明已经搓了四个药丸子出来。
这次他没急着给江澈吃：“小林子。”
“来了。”
“怎么样，少爷成了吧。”
“少爷威武，少爷霸气！”
“来，赏你一枚尝尝。”
下一秒，小林子直接往地上一趴抿紧了嘴。
徐子明皱眉：“起来，别给我装死，这次绝对是仙丹，你没看江大人吃了都没事吗？”
小林子面露苦色：“少爷，我，我，能一样吗？”
“少废话，少爷我岂会害你，吃！别逼我塞你嘴里！”
江澈有些奇怪的看来，他没感觉这丹药有什么不妥，若真要挑毛病的话........就是这丹药残渣会反胃吐出来。
但这丹药是实打实的有用啊。
很快，被逼无奈的小林子捏着鼻子吃下了一枚药丸。
一秒。
两秒。
三秒。
徐子明睁大着眼：“有感觉吗？”
小林子摇头，下一秒白眼一翻直挺挺的倒在地上四肢抽搐了起来。
徐子明微微点头：“看来这四肢抽搐是正常的不良反应了，得找到是什么原因导致的四肢抽搐。”
几秒后，小林子口吐白沫，抽搐的更狠了。
江澈侧着头看到这低声开口：“他要不行了，你给他吃的什么？”
徐子明皱紧眉头：“不对啊，都是一样的配比啊，你都活过来了咋他不行了？”
嘴里说着，徐子明还没有动，他感觉这还是不良反应，过会应该会好。
可又是几息时间过去，小林子进气都要没出气多了........
眼见至此，徐子明慌忙掏出炼出来的‘解毒丹’塞进了小林子嘴里。
小林子咽不下去，徐子明又慌忙如法炮制整了个药糊糊灌了进去。
随着不知道能不能解毒的解毒丹入腹，几息过后.........
“哇.........”小林子扭身对着旁边狂吐了起来........
吐好之后，小林子虚弱的看向自己少爷，眼见少爷走来，小林子惊恐的连连后退：“少爷，不吃了，再也不吃了，您就是杀了我，我也不吃！”
徐子明思索片刻，随后拿着手里的药丸走向江澈：“江大人，他无福消受，来给你吃。”
江澈看着徐子明手里的药丸，随后又看向不远处地上的小林子，只见小林子疯狂摇头，疯狂示意自己不要吃.........

第59章 我的头发啊！！
心中惊疑不定，下一秒徐子明开口了：“拿着啊，我有解毒丹的，绝对没事。”
江澈发现了关键点：“你刚说什么？解毒丹？这是毒药？”
徐子明笑了：“怎么可能会是毒药呢？这可都是正儿八经的灵材炼制的，我收集它们耗了老大劲呢，我这人炼丹有个习惯，那就是会针对炼出来的丹药再来几个‘解药丹’，如果丹有问题，那我也能解，所以你就放心吃吧。”
“再说了，你刚刚吃了都没事，这吃了也不可能有事，放心吃吧，包的。”
江澈缓缓抬手，他不是信了这徐子明，他是现在没办法。
其一，自己现在伤势很重，迫切需要灵力填充丹田。
其二，这里人生地不熟，自己必须尽快恢复行动能力赶回自己老窝养个一段时间。
在徐子明期待的眼神下，江澈缓缓吃下一枚药丸。
药丸入腹，依旧是灵力散发，药力帮助自己恢复身体，这怎么看也不像是毒丹啊？
感觉还是没问题，江澈又把剩下的两枚也全吞了。
徐子明再次露出笑容扭头看向地上的小林子：“看吧，我就说不可能有事，肯定是你自己有问题！”
小林子一脸委屈：“少爷，我就是个普通人啊，这江大人是武者啊，我跟他能一样吗？”
徐子明一惊随后冲到小林子面前揉着小林子的脸大笑：“对！你说得对！小林子，少爷可真是爱死你了！”
“少，少爷.........”
半吊铜钱塞进小林子怀里，徐子明拍拍小林子肩膀：“去，给我喊个武者过来试药！”
小林子看到有赏，那立马就爬了起来：“少爷您稍等，小人这就去！”
“当当当，当里个当，小燕儿啊往南飞儿........”徐子明摇头晃脑的唱着小曲儿，那步伐更是一个兴奋浪荡。
唱着唱着，徐子明忽然冲到药桌前兴奋地配起了新‘仙丹’！
就刚刚唱小曲儿的时候他又来了灵感，他感觉这次‘炼’出来的药会更强！
不良反应会更弱！
床上，江澈看着忙活起来的徐子明，扭头看了看四周，只见这屋子里到处都是架子，而每个架子上都是坛子或者是箱子。
缓缓抬起胳膊扯开袄子上的刀口，借着烛光，自己胳膊上的伤口好似已经结痂了。
“他这是什么药？怎么感觉比我用灵力疗伤还快？”
心中猜测着，很快半刻钟的时间点到来。
时间刚到，江澈早有准备的扭头吐了一大滩的黑水。
啐出嘴里的苦水，拿起床边的碗喝了口水漱漱口再吐出去。
再之后，喝了两碗水。
而体内的药力，也是荡然无存。
不过随着这么多的丹药吃下去，自己丹田内的灵力竟然补充了将近一半！
这简直就是不可思议，以自己练气三层的修为，自己耗空灵力起码要半天时间才能彻底恢复。
就算是吃灵食麦粒，那也得小半天，可现在........连半个时辰的功夫都没到自己就恢复了那么多！
不多时，府上的一个武者被小林子带了过来。
这护卫抱拳单膝跪地：“小人拜见二少爷。”
徐子明此刻沉浸在配药之中理都没理，他似乎是没听到。
小林子见状示意他起来站到一边去。
这护卫起身站在门旁低声道：“小林哥，二少爷喊我啥事啊？”
小林子双手缩在袖筒里取暖：“没啥事，你等会就知道了。”
这护卫看着徐子明，几息后再次低声道：“不会是让我试药吧？”
小林子抬头看去：“你还怪聪明的来。”
这护卫眼睛瞪大：“真让我试药？不行不行，我死都不试！”
“没事，少爷有解毒丹。”
“那也不行，我可不想掉光头发或者半身不遂。”
“没事，少爷心里有数。”
“少爷哪次不说心里有数？小林哥，给，你换个人来。”这护卫低声说着，偷摸塞过去了六个铜板。
小林子一动不动，丝毫没有要收的意思，而这会徐子明哈哈两声搓出了三个黑色的药丸。
“小林子！”
“小人在！”
“呦，人喊来了啊，正好，给你尝尝味。”
“少爷，少爷饶命啊。”这护卫砰的直接跪下：“小人哪做的不对您直接说，小人愿意受罚，这，这吃药........”
“少废话。”徐子明掏出一两银子丢了过去：“吃不吃？”
这护卫犹豫了起来，那可是一两银子啊........
“少爷，您真有解毒丹？”
徐子明拍拍胸脯：“包的。”
护卫犹豫再三一咬牙：“我吃！”
徐子明笑着递过药丸，随后一脸期待的看着这护卫。
这护卫捏着黑色药丸一脸的犹豫，咬咬牙，药丸丢嘴里直接囫囵吞下。
一秒。
两秒。
床上的江澈都在看着这边。
“砰.........”这护卫直挺挺的倒在地上，随后四肢抽搐口吐白沫，这吐沫子的速度远比之前那蓝黑色的药丸还要快上几倍！
“少爷，他不行了，解毒丹！快，解毒丹！”
徐子明皱紧眉头：“不应该啊，不该这样的，小林子你给我看好他的情况，待会我都要记下来。”
说着徐子明开始按照自己的药物配比来配解毒药.........
半刻钟过去，那护卫眼看就要不行了，徐子明终于是将解毒药给配了出来。
放入热水中碾成糊糊：“小林子，喂他喝下。”
小林子扶起那护卫，这一扶，那护卫的头发，眉毛啥的哗哗的掉..........
不过一碗药糊糊下去，人还真又好了！
不得不说这徐子明真是有点本事在身上的。
苏醒的护卫声音虚弱：“小，小林哥，我，我头发没事吧？”
小林子睁眼说瞎话：“没事，都在呢。”
“可我咋觉得有点冷。”
“那是你虚了。”
护卫不是很信，当即虚弱的抬手就要去摸，小林子皆是按住这护卫的手：“兄弟，我送你回去，这一两银子你收好。”
十几息后，门外传来那护卫的惨叫声：“头发啊！我的头发啊！！”
而这会，徐子明正一脸笑容的站在床边看着神色戒备的江澈。
“徐，徐子明，你要干什么。”
徐子明笑容灿烂：“江大人，您就帮忙尝尝嘛，我这个药绝对没问题，刚刚那是意外。”
“再说了，我还有解毒药呢，没事的，求您了，尝尝。”

第60章 不要碧莲
江澈看了眼那黑乎乎的药丸随后扭过头去闭上了眼。
他没开口，但胜似开口。
徐子明笑容一僵随后绕了过去：“哥，我喊您哥，尝尝嘛。”
江澈不说话，又将头扭了回来。
徐子明笑着继续绕回来：“江爷，我喊您爷，求您了，尝尝嘛。”
江澈睁开了眼，问了个不相干的问题：“徐子明，你觉得我帅不帅？”
徐子明连连点头：“帅！帅得很！你是我见过长得最帅的男人，我都没你帅！”
江澈嗯了一声：“你说的是真心话？”
徐子明还是连连点头：“绝对真心！”
江澈继续嗯了一声：“我这么帅，那是头发和眉毛衬的，要头发和眉毛都没了........我不能接受。”
徐子明........
“江爷，求您了，我有解毒丹，如果您有事，我立马给您解毒，都不等您掉头发！”
江澈不语，扭头闭眼。
徐子明见状握着药丸抬头长叹：“唉，我徐子明真是命苦啊！”
“虽说我家有钱有势，我长得又英俊潇洒，人见人爱，花见花开，相貌堂堂，风度翩翩，英姿勃发，器宇轩昂，面如冠玉，鼻若悬胆，才学出众........”
“可我到头来竟只是个没灵根的凡人。”
“唉，江爷，你可知仙人之妙？”
“你可懂仙人之风采。”
江澈听的极度无语：“子明少爷，你能不能正常点？你这些条件多少人羡慕都还羡慕不来呢。”
徐子明再次长叹：“唉，但我不能修仙啊，你可知我有多想成为仙人？”
“想我徐子明，三岁识千字，五岁背诗词，七岁熟读四书五经，我要去考学，那还有我大哥什么事？”
“但我不想啊，我想修仙啊，江爷！”徐子明忽然绕到江澈面前：“你说没灵根，就真不能修仙吗？”
江澈神色古怪：“嗯......也许可以吧。”
起码自己就是个例子。
自己就是没灵根修仙成功的。
徐子明听到这话一边后退一边指着江澈：“英雄所见略同，英雄所见略同！”
徐子明忽又昂首挺胸大声道：“我也认为无灵根亦可修仙！”
“既然正常修仙不成，那我就以丹药改变自身体质！”
“没有仙丹妙药，那我就遍学医术自创仙丹妙药！”
“我搜罗了十年的灵材，你知道我耗费了多少人力物力以及我英俊的心力吗？”
江澈满头黑线........：“心力有美丑之分吗？”
“那不一样！”徐子明一挥手：“我是英俊的，那我的心力也是英俊的。”
说着徐子明又俯身到床边猛地一甩头‘媚眼如丝’的看着江澈：“江爷，您就吃了吧，没事的。”
江澈看着徐子明的眼神心底那是一阵的寒颤。
而此刻徐子明还在不断作妖，好似江澈不吃，他就不停！
半刻钟后，睁眼也不是，闭眼也不是的江澈终于是无奈了：“行，我吃，我吃行了吧，你快赶紧闭嘴吧！”
“嘿嘿，多谢江爷，我就知道江爷会吃。”
江澈看着面前两个黑色的药丸.........闭着眼吃了一个下去。
药丸入腹，三秒后药力开始发作。
更为浓郁的灵力爆发，与此同时更为浓郁的药力爆发修复着自己的内伤。
江澈眼睛睁大，心底有些不可思议。
而徐子明一见江澈瞪眼，立马就跑去配解毒药：“江爷您等等，马上解毒药就配好！”
江澈没说话，将另一枚也吃了下去！
登时！
登时腹中那股灵力药力更强！
眨了眨眼，江澈心中暗道：“难道我跟旁人不一样？旁人吃了是毒药，我吃了是好药？”
半刻钟不到，徐子明端来了解药水，但此刻江澈一脸正常，一点异常反应都没有。
徐子明端着碗的手一抖：“江爷，您没事？”
江澈正想说‘好像是没事’，可这一张嘴发出的声音却是变成了：“咕咕咕咕咕。”
鸡叫声一出，药房里的两人都是愣住了。
几息后，江澈低声道：“咕咕咕？”
徐子明：“什么？江爷您说什么？”
江澈气急败坏：“咕咕！咕咕咕咕！”
徐子明：“啊？我听不懂啊，解药，这是解药！”
江澈不顾疼痛连忙夺来解药大口喝下。
喝掉解药后，江澈喘了口气低声道：“哼哧哼哧........”
“？”
江澈瞪眼看向徐子明指着自己：“哼哧哼哧哼！！”
徐子明彻底懵了，他看着手里空了的碗：“不对，不对啊，不应该这样啊，没这样过啊，江爷您等等，我再配解药！”
说完徐子明连忙跑回药桌前开始翻着自己总结归纳的‘医书’。
床上，江澈的脸都要绿了，虽说体内灵力开始充盈，身上的伤口也是以一种能够感受到的恐怖速度在快速愈合，但这说话声.........谁能忍？
精准的半刻钟刚到，江澈来了感觉立马翻身对着早已浊污不堪的地面狂吐了三大口黑水。
擦擦嘴躺回床上，江澈扭头倒了碗水漱漱口，随后又倒了碗水慢慢喝下。
试探性的开口：“徐子明？”
“哎。”徐子明转身看来一脸震惊：“江爷，你又好了？”
话音刚落，徐子明又惊喜的重复了一遍：“嘿，江爷，你又好了！！”
江澈摸了摸嘴：“好像是好了。”
徐子明立马转身：“江爷您等等，刚刚那药肯定是我配比不对，我再重新配一个！”
江澈闻言心中一紧，他想跑，但此刻身上的伤势还不足以支撑他下床跑路.........
时间来到逼近晌午，钱老财的院子里一个徐家护卫单膝跪地抱拳道：“钱老爷，货丢了十分之一，您的人死的还剩七个。”
钱老财瞪大眼扭头看向身旁的陈护院，陈护院神色震惊的去看那护卫：“江大人呢，江大人没事吧？”
徐家护卫沉声道：“江大人身负重伤，据您钱家的车夫说，江大人独战百人，骇退黑虎帮主带着他们一路冲杀至我家老爷家。”
钱老爷惊的后退半步随后连忙道：“我那江兄弟现在情况如何？”
“伤势多重？”
“回钱老爷的话，江大人浑身是伤，心口背后皆有伤口，此刻正在我老爷家医治，可能......命不久矣。”
“命不久矣？”钱老财瞪着眼：“黑虎帮！”
“备马，给我备马！”
“老陈，点两百好手随我出门，为江兄弟荡平黑虎帮！”
钱老财说完，随后风风火火的回房。
他的房间，平日里只有他一人住，他只有点名让哪个夫人过来侍寝时，哪个夫人才能进来。
从暗格里拿出一个小箱子，里面是一个小玉瓶。
拔开瓶塞，里面有着一枚散发着异香的丹丸。
这是真正的仙家丹药，这可是钱老财花了重金才买来的。
“能战百人，骇退黑虎帮主.........”
钱老财将玉瓶揣进怀里，他认为江澈值这个钱！
风风火火的出门，他虽不会打斗，但他有人啊！
府门大开，奔腾的马蹄声浩浩荡荡！

第61章 苏青檀千里救夫
一个时辰后，全速行进的钱老财带着两百多位好手已至望阳坡。
当看到望阳坡前一地的尸体后........不光是钱老财震惊，陈护院都是震惊无比。
翻身下马查看了一会这些人的伤势，陈护院回身跑到钱老财马前：“老爷，皆是重器所伤，应该是江大人的三尖两刃枪！”
这时又有手下跑来汇报：“老爷，一共死了八十七人，咱们钱家的有二十七！”
钱老财抿了抿嘴：“留二十人把咱们钱家人的尸首妥善带回安葬，其余尸体，不管！”
说罢，钱老财挥鞭带人直奔眉山镇而去。
一个多时辰，一百多里地全速而过。
“钱老爷到！”
“哈哈，钱老哥，你怎么还亲自来了，快来进屋喝杯茶。”
“不喝茶，我江兄弟呢！”
徐老爷心中微动：“哦，江兄弟在屋里，伤势应该是没大碍了。”
不多时，钱老财带着陈护院进了徐子明的药房，此时的江澈坐在床上，他身上的伤口已然结痂，正常走路估计是没事了，至于战斗.......还不可能。
“江兄弟啊！”钱老财张开胳膊悲声小跑而来：“老哥对不住你啊，老哥是真没料到那黑虎帮能下那么黑的手！”
江澈接住钱老财的胳膊：“多亏有钱老哥送的三尖两刃枪，不然这下估计真得栽了。”
陈护院此刻已经站在了江澈身旁，他打量了一番江澈的伤势：“江大人斩杀五六十人震退百人，当真是悍猛无双，佩服！”
江澈愣了一下：“震退百人？没有，也就黑虎帮主和他几个手下罢了。”
陈护院摇摇头：“江大人谦虚了，您的实力果然比我强的多，那么多人，我都不敢说能活下来，您不仅活了下来，还带回了十分之九的货，佩服！”
钱老财抬起头，他这才看到江澈一身的血衣。
脸上怒色骤起：“徐四海！”
徐老爷苦笑着走来：“钱老哥，息怒息怒，我这不全力医治呢吗？”
钱老财指着江澈身上的血衣：“你看看你看看，江兄弟去我那，我是好酒好肉招待，汤池美人相迎，你看看，这衣服上的血都干了，你还不给我兄弟准备衣服！”
“好好好，徐四海，生意做到头了，八千两！”
徐老爷心道无奈：“好好，八千两一定奉上，消消气消消气。”
钱老财哼声道：“这钱可不是我要的，我是给我兄弟讨个药汤钱。”
徐老爷点头：“应该的应该的，江兄弟是吧，我这就让人给你拿八千两银票来。”
江澈心中微动没说话，自己受了这么重的伤，收这八千两怎么了？
就就是自己该收的！
钱老财从怀中掏出那玉瓶：“江兄弟，这是老哥前两年重金求来的仙人丹药，那仙人说此丹用来疗伤效用非凡，你吃下试试。”
江澈下意识的心中一紧，他现在听到仙人丹药就有些发怵。
不过这药是从钱老财手中拿出来的........接过玉瓶江澈看了看周围：“徐老爷，您儿子呢？”
徐老爷不疑有他直接开口：“说是去买药材去了。”
江澈拔开瓶塞闻了闻丹药随后直接一口吞下。
刚吞下，江澈从床上下来：“钱老哥，陈护院，走，快走。”
钱老财担心江澈：“不急，咱们不急，你的伤。”
江澈沉声道：“我还能骑马，除了打斗之外应该没大碍，快走，不然徐老爷的儿子就回来了。”
钱老财心中一动，立马想到了关于徐子明炼药狂人的传言，当下钱老财瞪眼道：“江兄弟，你不会吃了他儿子徐子明搓的药了吧？”
江澈抿嘴不语，钱老财顿时明白：“走，快走，惹不起咱们躲得起，陈护院，快扶着江兄弟。”
“好！”陈护院直接快走两步蹲了下来：“江大人，我背您出去！”
江澈哭笑不得：“不用，我还没虚弱到那种程度，对了钱老哥，我的三尖两刃枪。”
钱老财看向徐四海，徐老爷立马开口：“马上，马上，没丢。”
一番折腾，钱老财甚至连口热茶都没喝就护着江澈骑马出门了。
前脚刚走，坐着马车的徐子明带着一堆的药材刚回来。
徐四海脸一黑，一句话没说回到了书房。
不多时，徐子明冲出药房大喊：“来人，我江爷没了，谁看到我江爷了，江爷，江爷！”
书房里，徐四海抬手捂在额上：“哎呦，列祖列宗啊，我是造了什么孽能生俩这样的败家玩意儿.......”
泥道上，百马狂奔，江澈浑身发疼但还受得住。
如果钱老财不来，他顶多住个两天那也要走，如今钱老财来了，他自然想赶紧回自己的风波台苟个一段时间养养伤。
不过钱老财给的那丹药.........貌似还没徐子明手搓出来的劳什子毒药有用。
“江兄弟，那黑虎帮伤的你这么重，咱们不报隔夜仇，今天咱们就给他端了！”
江澈心中微惊：“黑虎帮有多少人？”
钱老财沉声道：“不会很多，多是散兵游勇，他们帮助也不过内劲高手，吃得下。”
江澈微微点头：“那好，是该血债血偿。”
行至傍晚，众人冲进了一处山头，钱老财和江澈被三五十人护卫着，其余之人则是在陈护院的带领下一路砍杀了进去！
半个时辰不到，陈护院纵马而出，他身上和胯下马上也满是鲜血：“老爷，江大人，可以进来了。”
钱老财看向江澈：“江兄弟，今日主要是为你出气，请。”
江澈点点头催马上前，不一会，黑虎帮的场地上，黑虎帮主宛如死狗般躺在墙头堆里捂着胸口的伤。
看到江澈，黑虎帮主好似见了鬼一般的挣扎后退：“你，你，你怎么还没死！”
江澈脸上露出一丝冷笑：“死？”
“我说过，凭你也想杀死我。”
黑虎帮主一脸惊恐：“不可能，绝不可能，我那一矛绝对洞穿了你的心脏，你不可能还活着！”
钱老财和陈护院闻言皆是看向江澈的左胸心口，果然那里的棉衣上血色最为浓郁。
江澈缓缓翻身似乎想要下马，顿时陈护院跳下马过来扶住江澈：“江大人小心。”
“没事。”江澈说着被陈护院扶了下来。
“刀。”江澈伸出手，陈护院立马抽出腰间的刀递来。
江澈拎着刀缓步走向黑虎帮主，不多时，刀身压在了黑虎帮主脸上：“我不喜欢废话，我喜欢斩草除根。”
话音一落，手中大刀下压一横！
鲜血喷涌，江澈收刀在胳膊上一夹一抽，顿时那刀上的血尽皆一空。
随手将刀扔给陈护院，江澈看向钱老财：“钱老哥，斩草除根，没问题吧。”
钱老财哈哈大笑：“听到没有，江兄弟发话，斩草除根，给我杀尽，搬空，放火烧寨！”
半个时辰后，漫天的大火下，江澈等人纵马离去。
夜幕降临，很快便是来到三更天。
风波台上，昨天就做好了衣服的苏青檀辗转反侧的睡不着。
掰着手指算了算天数：“一天，两天........”
“这都第四天的半夜了，他怎么还不回来？”
脑海里，那晚江澈被杀的梦再次浮现，这下苏青檀更睡不着了。
坐起身，苏青檀走出了三角木屋看了看粮食和剩下的鹿肉以及江澈从杨光虎家带来的一包裹银子和几百两银票。
对于普通的一家四口来说，一两银子足够他们生活好几个月，而江澈留下的钱粮.........足够她生活无忧的过个十几甚至是二十几年！
包着银子的包裹埋进土里，苏青檀穿上了不合身的棉袄勒紧了腰，手腕，脚腕。
做完这些，苏青檀拿起江澈留下的刀走下了风波台。
拍醒江澈留下的马，苏青檀抓着马鞍爬了上去。
“驾！”
马儿走了几步活动活动身体，随后跑进林子向着树林大道而去。
不多时的寒风中，苏青檀纵马拎刀来到树林大道向着青林镇的方向疾驰而去。

第62章 你得哭到啥时候啊
“我现在有点内劲，八极拳也学了皮毛，凭我手里的毒刀，碰到几个小喽啰应该没事。”
心中想着，苏青檀抿着嘴角再次用马鞭抽了下马：“驾！”
此刻青林镇通往河谷村的树林大道上，江澈和陈护院纵马疾驰。
早在入夜的时候，江澈等人就已经回到了钱老财府上。
四百里地而已，对于不用拉货的战马而言连两个时辰都用不到。
到了钱老财府上，江澈是被拉着吃了热汤热菜，钱老财还又给了江澈一万两的银票！
不仅如此，钱老财还给了江澈十株十年的野山参以及十根十年的灵芝。
青林镇药铺没骗江澈，野山参这些上了年头就不是普通人能采的到的了，十年，这是普通人所能采到最高的年份。
吃过了饭菜，钱老财又送来新的棉衣打算让江澈住个几日。
可江澈丝毫不打算住钱老财家，他担心自己的麦田，菜地，野山参，虎哥，以及杜鹃。
硬要离开的理由同样有力，还是那句话：“我路上死了没事，但我都四天没回家了，我家那位恐怕早就担心哭了，我不能见女人哭。”
话说到这份上，钱老财也不好再留人，只能派出老陈护送江澈回去。
故而现在的树林大道上，江澈与陈护院纵马狂奔。
半个时辰的功夫，陈护院听到了前方的马蹄声，但苏青檀听不到，她连内劲一层都不到，她上哪听到那么远的马蹄声去。
“停！”陈护院拉住马匹：“江大人，前面有马蹄声，这个点可能是黑狼寨，不过您放心，有我在绝对没事。”
江澈心中一狠，又是黑狼寨........
不过现在的自己可没啥战斗力了。
两人停在树林大道上，不多时，月色下一道身影纵马狂奔而来。
到了这会，苏青檀才瞧见极远处的前方有着两道人影。
眯眼极目细瞧，其中一人的身形好似有些熟悉。
心脏抑制不住的狂跳，苏青檀又抽了一下胯下大马：“驾！”
不多时，三人碰面。
“你，你这么晚出来干啥？”江澈瞪眼，有些不敢相信的看着对面马上的苏青檀：“你还骑黑狼寨的马，那是黑狼寨的刀？你这么晚骑马拿刀你是想去干啥？”
苏青檀又委屈又想哭又想笑，但看到陈护院在一旁愣是没做声。
江澈扭头看向陈护院：“老陈，不用送了，这路上安全。”
陈护院看了眼苏青檀随后笑着对江澈一抱拳：“江大人有福气啊，那在下就不送了。”
说完陈护院抱拳看向苏青檀：“斗胆喊声嫂夫人，您丈夫受了伤，我代我家老爷说声对不住，抱歉。”
苏青檀抬起手摆了摆：“没，没事，人回来就好。”
她没解释自己的身份，而江澈一直拿她当回来的借口，那也不好解释说这不是自己老婆。
陈护院点点头再次看向江澈，再次抱拳后陈护院掉转马头策马离去。
待得陈护院策马跑远，江澈扭头看向苏青檀，此刻苏青檀紧抿着嘴，看其表情似乎是要哭了。
江澈抬起马鞭：“你不要给我哭嗷，我这人最烦女人哭，这路上不安全，赶紧回去再说。”
苏青檀没吭声，老老实实的策马跟着江澈狂奔回去。
半个时辰后，两匹马拴在了峡谷岸边的石头上，随后两人一前一后，一抬头一低头的往风波台走去。
上了风波台，江澈彻底松了口气，缓缓将三尖两刃枪放在地上，随后身上的棉袄脱下放到一旁。
这风波台上有水月洞天的力量在，温度适宜用不到穿棉袄。
慢慢挨身坐在躺椅上躺下，江澈长吐口气扭头看向不远处还是低着头揪着衣角的苏青檀。
“杜鹃。”
苏青檀没吭声，也没动。
江澈低声道：“你说你大晚上的跑出去干啥？还骑黑狼寨的马，拿他们的刀。”
“你幸亏是没碰上黑狼寨的人，就凭你那两招，我不在旁边你能打过谁？”
“你说你万一被黑狼寨的人给抓了，到时候他们严刑逼供，你不就把我这地儿给抖出来了吗？”
“我说了我又不是不回来了，我就出去办点事，你说你还跑出来了。”
苏青檀扭过身背对江澈蹲下，看其一抖一抖的肩膀似乎是在哭。
江澈见状眼睛眨了眨心中暗道：“我是说狠了？”
“不会吧，不会这样就哭了吧？”
心中想着，扶着躺椅扶手艰难起身，身上伤口是结痂了，但耐不住疼啊，这一路骑马已经够受的了，这会还得起来安慰女人........
女人啊女人.........
江澈缓步走去声音放低：“哭了？别哭嘛，我不说了，我道歉。”
苏青檀忽然站起，随后扑到江澈怀里将头埋进江澈怀中呜呜呜呜的哭了起来。
江澈双手抬起作投降状紧闭着眼倒吸着凉气，这一身的伤........八成是被抱的裂开了........
嘶........是真疼啊！
正想说别哭了，苏青檀反倒带着哭腔先开口了，只听她一抽一抽的哽咽道：“你都，都走四天了。”
“你也没，没说你要走那么久啊。”
“我还以为，以为你回不来了呢。”
“呜呜.......哇........”
苏青檀哭的更狠，江澈也是没招了，就杵在那啥话也不会说了。
你要说怎么杀人，怎么潜伏，怎么侦查，那江澈绝对是行家里手，干啥都不在话下。
可若说到女孩子........那江澈真是两眼一抹黑，抓瞎！
前世不是执行任务就是训练，那忙的连个恋爱都没谈过，现在让他哄女孩子........这不是连新手村都没出就碰到超级大boss了吗？
这........罢了.........逆天匹配机制。
哭了一会，苏青檀又抽抽的哽咽道：“我，我昨天晚上，昨天晚上做了个梦，我梦到，梦到你被黑狼寨的人砍死了。”
“我，我睡不着，你说你死了我咋办啊，我不给你干活谁给我饭吃啊。”
听到这话，江澈立马觉得自己会了：“放心放心，我不还留了那么多粮食和银子呢嘛，你没发现吗？那都够你吃喝多少年的了。”
苏青檀听到这话哭的更狠了：“你，你都还没给我嫁妆呢，你不能就这么死了，你死了我找谁要嫁妆去啊。”
江澈身上疼的更厉害，他连忙开口：“不就是一千两吗，有，你松开我，我给你拿。”
“我不要，还没哭够呢。”
“姐啊，你得哭到啥时候啊.........”

第63章 你真是我活爹
苏青檀不说话，她就是嗷嗷的哭。
好不容易过了一个月的安心日子，眼看好日子都来了，一转头，啪，江澈死了。
自己都好不容易静下心，告诉自己以后不用再继续逃了，就躲在这过一辈子吧，一转头，啪，江澈死了。
自己，自己都好不容易看中一个男人，都想着洗洗自己，想着打扮打扮让他看到自己的美然后喜欢上自己，可结果一转头，啪........
担心受怕四天，自己去找他，结果他还凶自己，这换谁谁不委屈啊，这换谁谁不想哭啊。
哭了好大一会，苏青檀终于是哭的差不多了。
缓缓松开江澈，随后瘪着小嘴低着头抹了抹眼睛水。
江澈低头摸了摸胸前：“得，您真是我活爹，我这还是新棉袄，你直接给我湿一大片。”
苏青檀一听这话又觉得委屈了，顿时眼睛水又止不住的流了出来。
江澈一见这场面眉头皱紧：“我说，你不刚哭过吗，咋又哭了？”
“你，你说我是活爹，你又凶我。”
江澈........
“好好好，不凶了，不凶了。”江澈缓缓转身往躺椅那边走去：“找个给我打工的，结果我这当地主的还不能吭声了，唉，心真累。”
苏青檀抹了抹眼泪，随后小步走到江澈身旁低着头抓着衣角：“你，你饿不饿，我炖点肉汤给你吃。”
“不饿，不吃。”
苏青檀没说话，转身小跑过去开始生火准备炖汤。
江澈正欲开口再说不饿，但一看苏青檀蹲在那生火的背影还是闭上了嘴。
“罢了，多吃一顿也没事，免得我再说一句她又哭。”
“之前咋没见她那么喜欢哭呢。”
“难不成被我的魅力折服了？”
心中一惊，江澈连忙开口：“喂，我说杜鹃，你是不是喜欢我？”
苏青檀听到这话心脏狂跳：“没，没有的事。”
江澈松了口气点点头：“那就好，哥喜欢的不是你这一款，免得你爱上哥哥不爱你你伤心。”
苏青檀心中有些失落，但她还是开口道：“呸，你可真自恋，我还看不上你呢。”
“那又怎么样呢？”江澈晃了晃躺椅：“给哥削个青萝卜吃，好几天没吃了倒还想念的慌。”
“好，我生好火就去削。”苏青檀说着端来了一锅的雪水：“这几天菜长的很猛，那几个冬瓜长的太大了，还有那些南瓜，我都摘了不少下来。”
“还有红薯，红薯长的更旺，麦子也快熟了。”苏青檀仔仔细细的汇报着情况，她这又像是汇报，又像是........管家婆。
锅子架起来后，苏青檀脱下不合身的棉袄，风波台上的温度适合穿薄衫，棉袄还是不适合这里。
而随着不合身的脏棉袄脱下后，苏青檀里面穿的是一套极为合身的淡青色的衣服。
这是她亲手缝制出来的，再合身不过了。
躺椅上，江澈还在闭目养神，这些天真是累死了，还差点没能回来。
果然金窝银窝不如自己的狗窝，在自己这，哪怕就一个简陋的三角木屋自己都觉得舒服！
苏青檀走到菜地里薅了根小点的青萝卜，小的爽口还甜！
很熟练的削好皮，随后苏青檀拿着青萝卜走了过去。
“地主哥，萝卜。”
“嗯。”江澈睁开眼瞥了过去，入目，是削好的萝卜，皓月般的手腕，青色的袖筒。
目光下意识的往上，嚯！
不可思议！
目光越过高山滑过雪颈来到苏青檀脸上，乱糟糟的头发没了，现在是整理好的一头黑色披肩长发。
躺椅上，江澈下意识的往旁边一挪抬头盯着苏青檀：“你，你，你是杜鹃？”
苏青檀见状心中微微有些得意，但此刻她也缓过来了，她声音如故：“咋了？我不是杜鹃谁是杜鹃，给你的萝卜，地，主，哥~”
江澈接过萝卜皱着眉看着转身去烧火的苏青檀，那肩膀，那小背，不拔个火罐可惜了。
那柳腰，那丰臀，那美腿，不对，她能这么有料？
之前量身材只是数字，江澈对这个也不都懂，他只感觉有些不可思议，现在这直观的一看........
“咔嚓！”江澈咬了口萝卜嚼了起来，嗯，甜！
嗯？甜？
啥甜？
锅里的水烧开了，江澈的萝卜也是啃完了，此刻江澈闲来无事看着苏青檀给肉焯水。
瞥了眼架子上晾着的肉，江澈淡声道：“杜鹃，我走这几天你没吃多少肉啊。”
苏青檀撇着浮沫：“还好，又不是吃不饱。”
江澈嗯了一声没再多言，摇晃着躺椅他看向了旁边的山壁。
风波台靠着的这山壁足有数百米高，要是能在山壁上挖出来个汤池........以后泡着澡，吃着萝卜，喝着小酒，赏着风景.......啧，不谈。
扭头看了看两侧峡谷上的山壁，似乎在右边挖个汤池效果更好，这样还能将整个风波台尽收眼底。
心中想着，越想越拿不定主意，貌似在哪里都好。
这会苏青檀撇去了浮沫盖上锅盖开始熬煮，薅一个白萝卜，又整了块冬瓜切块直接丢了进去。
白萝卜难煮，冬瓜好煮，害，那么多讲究干啥，直接炖，反正不影响吃。
搞完这些，苏青檀弄了点雪水洗了洗手看向了江澈。
朦胧的月色下，江澈身上白色的裘衣印着斑斑点点的红色血迹。
苏青檀心中一惊这才想起陈护院说的话：“澈哥，你伤的重不重？”
江澈回过神看了眼身上：“没事，一点小伤而已。”
“我看看。”
“看锤子，说了一点小伤。”
“我看看。”
“一边去。”
苏青檀不依不饶，上手去解江澈身上的裘衣。
“男女授受不亲，你别扒拉我衣服。”
“我看你伤的重不重。”
“不重，不都说了吗？”
“我不信，给我看看，不然我就在这一直烦你。”
江澈看着苏青檀认真的脸有些无语：“行，让你瞅瞅。”
说着，江澈解开裘衣露出了胸前的道道伤口。
那一条条结痂的伤口纵横交错，尤其左胸那里更是一片结痂。
苏青檀美目睁大：“你这还是小伤？你都差点死了！”不说了，熬夜爆肝3:51，一天狂码字，我，要打十个！其实是字，早上写了退出会重计

第64章 风波台改造大计
“哎呀，死不了，放心。”江澈合上裘衣：“我这不好好的吗，养几天就没事了。”
苏青檀眼眶有些泛红，江澈一见这情况立马道：“你不要在这给我哭，我受伤又不是你受伤，我都没哭你哭个啥。”
苏青檀抿了抿嘴低声道：“你这血印子是不是我刚刚给你弄的？”
江澈想到那一抱当即摇头：“没有的事，我哪有那么脆弱，行了，忙你的去，别耽误我的种田大计。”
“什么种田大计？”
江澈闻言一笑晃了晃躺椅：“等我这个计划完成，咱们这风波台的面貌绝对焕然一新！”
“怎么说？”苏青檀明知道江澈在转移话题，但她还是依着他往下附和。
江澈用眼神示意了一下风波台后面的山壁：“看到那山了吧。”
“那山咋了？”
“回头我试试能不能把这山给挖个洞出来。”
“你挖洞干嘛？难道要住洞里去？”
“住洞？”江澈皱眉：“闲的没事了去住洞？我是要用山石盖个石砖房出来。”
苏青檀皱眉不解：“你打算怎么盖？”
江澈想要起身，但一想起来身上就疼：“你扶我起来。”
苏青檀伸出手低声道：“还说你伤的不重，你慢点，疼不疼。”
江澈没说疼不疼的事，他直接用脚在地上画出了一个长方形：“我打算挖山石弄这样的石砖来。”
苏青檀看着那长方形：“你怎么挖？你挖山石还不得累死？”
“这你就不懂了吧，哥可是仙人，仙人自有妙计。”江澈说着从怀里腰间掏出储物袋，这玩意他都是贴身藏着。
灵力一动，火红色的法器小剑取了出来。
拿着小剑，江澈只放出了一点灵力进去，随着灵力注入，这法器小剑瞬间变成三尺长！
和上次不同的是这次的法器小剑没有泛红光，也没有冒火。
上次江澈是全力催动，这次只用一点点灵力，那能一样吗？
相应的，这种状态下的法剑威力很低，可威力再低的法剑，切石头应该不难吧。
又见江澈拿着这三尺长剑走到风波台其中一块大石头前，手持长剑下劈，顿时那石头被一分为二，切面光滑平整。
晃了晃手里的法剑，江澈笑着回头：“看到没，这可是仙剑，削铁如泥别说切石头了。”
苏青檀心中无语，还仙剑，这明明就是一个残破的筑基期普通法剑，连法宝都算不上，不过切石头确实是大材小用。
“那你就打算这样切？你这得切多久？”
江澈收起法剑用引力术吸来一根木炭在身前的大石上写写画画了起来。
这石面光滑平整，写字完全没问题。
一方石头2.8吨=4800斤。
自己想要的山石砖头长50厘米，宽25厘米，厚5厘米，计算可得是0.125平。
一方石头除去一块石头是16块，平均每块300斤整。
计算着数字，江澈眉头一皱：“我没有水泥，自己搞水泥太麻烦了，去镇上买更浪费时间。”
略一思索，江澈打算把石砖给切成【Z】字型，这样用来铺地当地板正好卡住严丝合缝。
其次自己的引力术.........三百斤应该不在话下。
苏青檀看着江澈写写算算，她只觉得有些莫名其妙。
不多时，江澈彻底算好了，只见他敲了敲石面：“哥打算盖个宽八十，长二十的楼房，你懂楼房吧？”
“阁楼吗？”苏青檀看着江澈。
江澈想了想后点点头：“差不多那个意思。”
苏青檀嗯了一声：“阁楼的话我懂。”
江澈指着石面上的一个数字：“地基长乘宽是一千六百平，一千六百平除去一块砖的平方那就需要这个数。”
说着江澈点在了另一个数字下面：块。
因为江澈用的是这个世界的文字数字，苏青檀自然是看得懂，而这一看直接就惊了：“这么多？咱们得搞到啥时候？”
江澈闻言一愣：“你还想着跟我一起搞？你搞不动，一块砖头三百斤呢。”
苏青檀反驳：“那不一定，我现在也算是武者了，我也有点内劲。”
江澈懒得跟她扯只是继续道：“以我练气三层的修为来说，我一分钟绝对能搞一块砖，一个时辰就是一百二十块，然后我需要恢复两个时辰。”
“这样一天下来，保底能搞三百六十块。”
“所以........”江澈指在了最后一个数字上：“最多三十六天，我就能把地基给铺平！”
“再者，我感觉已经摸到了练气四层的门槛，到了练气四层，那我搞得更快，最终可能都不需要一个月就能给干完。”
“一个月打地基，一个月垒墙，几天弄楼板，再来一个月垒墙，就从现在开始，最迟四五个月就能彻底完工！”
苏青檀略一思索：“四五个月........你修为高了恐怕会更快，可能就三四个月，三四个月也不长，也就是明年春天之后。”
江澈点点头：“算的不错，对了，你觉得要不要搞个汤池用来洗澡。”
苏青檀眼睛一亮：“这个可以，我感觉这个可以先搞，现在这都没地方洗澡。”
江澈哈哈一笑：“那你觉得汤池搞在咱们风波台靠着的这山壁上好，还是搞在右边那块山壁上好？”
苏青檀看了眼这俩地方皱起眉：“太暴露了吧，没有安全感。”
江澈手中木炭一丢：“哪没安全感了？有水月洞天幻阵在，谁能看到这里面.......不对，你是怀疑我偷看你？”
“你省省吧，我才懒得去偷窥你。”
苏青檀一跺脚：“我，我不是这个意思，我就是觉得有点高。”
江澈看了看山壁：“高了才好啊，泡澡的时候下方山水尽收眼底，估计再来一两个月，这冰面可就化开了，到时候好山好水好景色，泡澡赏景岂不美哉？”
苏青檀还是犹豫了一下最后点头：“听你的，反正你老大。”
江澈挑眉一笑：“你还知道我老大啊？不知道的还以为你老大呢。”
苏青檀有些气恼：“我啥时候老大了，我不都是听你的？”
江澈晃着走向躺椅：“你会哭啊，还得哄你。”
苏青檀撇嘴：“你那叫哄人吗，我要不是气量大，我早就气死了。”
江澈缓缓坐在躺椅上：“你是给我打工的，我能哄你都不错了。”
苏青檀深吸口气吐了出来：“澈哥，新衣服我做好了，你要不要穿着试试？”

第65章 愈挫愈勇苏青檀
“这么快？”江澈晃了晃躺椅：“那拿来试试看。”
苏青檀进了三角木屋，很快拿出叠好的衣服：“要不要我扶你起来？”
“肯定要啊。”
“你轻点，疼啊。”
“哦哦，你胳膊上怎么也有伤。”
“废话。”
几句小拌嘴之后，江澈拿起新衣服看了看，淡青色的衣衫，白色的丝绸裘衣与内衣。
看了几眼江澈皱眉：“你这怎么做的？这咋穿？”
苏青檀脸上露出一丝笑意：“没想到你连这衣服都不会穿。”
江澈哼声道：“别多嘴嗷，你知道我太多秘密对你没好处。”
苏青檀微微撇嘴：“我知道的还少吗，好了，我帮你穿。”
“你要不要试试这裘衣和内衣，这你总会穿吧？”
江澈看了眼裘衣和裤衩：“算了，身上有伤，好不容易弄两件新衣服别又给弄脏了。”
“那行，那试试这衣裳。”
在古澜星，上衣叫‘衣’，裤子叫‘裳’，合起来就是衣裳。
这衣裳种类繁多，而苏青檀缝制的这两条属于是‘衫’了。
在苏青檀的帮助下，江澈第一次穿上了这个世界的‘新衣裳’，之前钱老财给的那是棉袄和裘衣，与这可以外穿的衣裳完全不同。
淡青色的长衫一穿，顿时江澈整个人的气质就变了！
本就英挺的身姿愈发飒爽，无论是手臂还是腿裆那都是极为合身且有一定的宽松度。
“嘿，你这手艺还不错呢。”江澈打量着新衣裳，心中极为满意。
这长衫颇似自己那个世界古代的衣服了。
苏青檀心中有些得意：“那是的，我逃难的时候可做过几个月的丫鬟，这缝制衣服还不是小事一桩，你以为我不会啊。”
江澈笑着点头：“不错不错，很可以，给你竖个大拇指。”
苏青檀一撇嘴拍掉江澈的手：“我还给你做了个长袍，我感觉你穿上长袍会更好看。”
说着苏青檀拿起躺椅上的淡青长袍就要给江澈穿上。
江澈也没反对，反正他也是想试试。
很快，淡青色的开衫长袍穿在了身上，仅仅就多出这一件长袍，那种修仙问道之感顿时弥漫而出！
长袍，在这古澜星可不是轻易就能穿的。
要么你是修仙者，要么你是达官贵人，要么你是极为有钱有势的地主老财，否则的话........会招致很多不必要的麻烦。
至于武者，文人，他们也有各自的衣服种类可穿，大部分情况下是不允许越矩的。
这种情况在这山野田间较为宽松，若是进了城........那可就不能如此随意了。
“我手艺真好，你穿着还真挺好看。”苏青檀打量着江澈，眼底闪过几分异彩。
江澈抬起宽大的袖子左看右看：“还行吧，我是天生的衣服架子，我穿啥都好看，不过你确实有几分手艺，主要还是我好看。”
本来还微笑着的苏青檀听到这话直接一撇嘴，又看了几眼后总觉得缺了点啥。
想了一下，苏青檀回三角木屋拿了条腰带出来：“你里面绑上腰带试试。”
江澈一愣：“绑上腰带？哪里面？”
苏青檀低声道：“笨，我给你系上。”
说着，苏青檀来到江澈面前双手穿过长袍内侧伸入江澈腰间，如此近距离的接触，苏青檀微微红了点脸。
江澈原本还是低头往下看的，这这么近的距离，视线被两座大山给挡了........
没吭声，非礼勿视，江澈抬头去看雪白的星星。
很快，苏青檀从江澈背后摸到另一只手里的腰带拉了过来给江澈系在了前面的腰间。
腰带系上后，苏青檀缓缓后退两步看了看：“这就顺眼多了，你要是再束发戴冠估计就更好看了。”
江澈哼了一声撩了撩长发：“开玩笑，哥要是再束发戴冠，谁人见了我不得喊声公子少爷啥的。”
苏青檀闻言一笑行了个礼垂头道：“哎呦，奴家见过江公子了。”
江澈摆摆手：“嗯，免礼，平身吧。”
苏青檀抬头看来：“咱们可不能说平身，那是咱们大周皇朝的皇帝才能说的。”
江澈笑道：“我知道啊，但现在这里就咱俩，俗话说山高皇帝远，皇帝不在我就是皇帝，来，小娟子，给朕笑个五文钱的。”
苏青檀见江澈这样搞怪也是忍不住噗嗤一笑，江澈见状摇摇头：“不行不行，你这笑的顶多值两文，给你两文，赏你了。”
苏青檀看到两文铜钱顿时笑不出来了：“啥？我这么好看笑一下才值两文钱，不行，我不要！”
“爱要不要。”江澈收起两文钱打量起了自己的新衣服：“你还真别说，这还真挺可以。”
苏青檀有些得意：“那是，你也不看看是谁一针一线做出来的。”
“那可真是辛苦你了，回头给你猎个野鸡吃。”
“哼。”苏青檀撇撇嘴：“算你还有点良心，你看我的手，都扎了好几下。”
“哪里，我瞅瞅？”
苏青檀将手递了过去，江澈低头看了一会：“没有印子啊。”
“都好了。”苏青檀撇嘴又把手收回来：“对了，你买的布只够给你做这一套衣裳一个长袍的。”
“啥？”江澈抬头看来：“不是三套吗？你三套我三套？”
苏青檀点点头：“对啊，但你这长袍耗费的布料多啊，而且想好看有那种垂落的飘逸感，衣摆和边角都得缝上，这用的布料就更多了。”
“而且你这里面的长衫和外面的长袍都是配套的，不过你平日里想单穿长衫也没问题。”
江澈点点头：“那行吧，一套就一套，反正现在银子多，回头买去。”
苏青檀笑了笑继续道：“还有，你这还不是完整的，你是修仙者，一般厉害的修仙者都会在长袍外面再套一层纱衣，但咱们没有纱，所以我也做不了。”
江澈略一思索：“不急，回头再买，再说了我现在也不多强。”
苏青檀嗯了一声：“我给我自己做了两套，款式都不一样，你要不要看看？”
江澈闻言打量了一下苏青檀的身材，苏青檀目光躲闪脸色有些微红。
“不看。”
“啊？”
如此干脆利落的拒绝倒把苏青檀给整不会了，自己洗了澡，又换了合身的新衣服，还洗了头，现在的自己虽说还没达到以前完美的样子但也得有个六七成了吧？
自己的六七成也得是上上等的大美女了，他就这样直接给拒绝了？
“啊什么啊？”江澈走向锅前：“差不多了，吃饭吧，吃完饭赶紧睡觉。”
苏青檀瞅着江澈的背影，她忽然感觉江澈不是个正常的男人！
但凡是正常的男人，见了自己哪有一点反应都没有的？
可一想到那晚看到的画面........也不应该啊。
难道自己真不是他喜欢的那款？
不！
一定是哪里出了问题！
瞅着蹲下来的江澈，苏青檀愈发来了劲：“我还就不信了！我还就不信你一点感觉也没有！”
思绪飞转间，苏青檀似乎‘愈挫愈勇’了.........

第66章 黑狼寨搞事
吃着热腾腾的白萝卜，江澈砸吧砸吧嘴：“你觉不觉得味道有点寡？”
苏青檀一愣：“没有啊，挺好的啊。”
对比自己以前在云天宗，这味确实是差了点，但跟逃亡的三年间比，这简直就是美味，所以苏青檀还是感觉很好吃。
江澈闻言低下头：“行吧，你是野猪品不了细糠。”
“你说谁野猪呢！”
“没说你，吃饭。”
“你真毒舌。”
“吃饭。”
“哼。”
一顿饭吃完，江澈只觉得浑身疲惫：“杜鹃，我睡了，你也早点睡。”
“哦哦，我刷了锅碗就睡。”
“嗯。”江澈低着头进了三角木屋，随后龇牙咧嘴的缓缓躺在干草堆上开始修炼睡觉。
功法缓缓运转，不多时江澈传出了轻鼾声。
这几天他是真没睡个好觉，很多事都懒得去搞。
不一会，干完活的苏青檀走了进来，看着睡熟的江澈，苏青檀抿抿嘴把江澈盖着的棉袄往上拉了拉盖好。
做完这些，苏青檀低低的开声：“多大人了还不会盖好被子睡觉。”
说着，苏青檀躺在自己那边合上了眼。
过了会，苏青檀侧过身来看了看江澈，不多时，也是睡了过去。
而这.......还是从始至今她第一次面对江澈那边而睡。
次日清晨，青林山老地点，虎王‘败兴而归’。
苏青檀早早睁开了眼，见江澈还在睡，她轻手轻脚的爬起走了出去。
伸了个懒腰，大山微微晃晃。
切了点肉，开始做饭然后拉伸身体。
蹲着马步，苏青檀闭目练着《蛮牛劲》，现在的她可以算是内劲一层，力量也是达到了惊人的三四百斤。
也许是有了肉食与内劲滋养身体，她的身体恢复的很快。
肉汤做好了，可江澈还是没醒。
苏青檀看着锅想到了那天晚上江澈把没吃完的肉倒进锅里的场景。
美目微动，苏青檀露出笑容先行吃了起来。
吃饱喝足，看着第三碗还剩一半的肉汤。
扭头悄咪咪的看了眼三角木屋：“哼，亏不能我一个人吃，谁让你上次让我吃你剩饭的，你今天就吃我剩饭吧。”
心中想着，苏青檀报复性的把碗里的剩汤倒回了锅里：“嗯，不浪费，真好。”
拍拍手一笑，随后苏青檀铲起来风波台上的碎石。
反正就挺莫名其妙的，只要江澈在这风波台，那她干起来活来就贼有劲。
相反，江澈一不在，她就没啥心思干活了。
-----------------
“呼~”一口长气吐出，江澈睡意朦胧的睁开了眼：“还黑着呢？啊......好累。”
心中想着，缓缓翻了个身继续睡。
三角木屋外，已经干了半天活的苏青檀看着锅里的剩汤又看看三角木屋：“这都中午了，他怎么还不起？”
转念一想：“那么重的伤........他不会睡死了吧？”
心头一惊，苏青檀缓步走了过去。
当听到江澈的轻鼾声，苏青檀心中一松走了回来：“哼，还说我是野猪，我看你才是野猪才对。”
今天是二十一号，八米麦田已经是成熟了。
苏青檀没吃饭，她铁了心不能让自己吃亏，当即麻溜的把麦子割了，然后搓好放进了桶里。
八米麦田，约莫四十多斤麦粒，很不错。
下午时分，苏青檀又把麦根薅掉，把土抖掉，这些麦秸丢给两匹马吃。
随后，苏青檀又去喂了喂鸡，只可惜母鸡竟然还没下蛋。
傍晚，苏青檀练着八极拳，三角木屋那破门终于是被推开了。
江澈走出木屋伸了个大大的懒腰：“嚯，杜鹃，今天起这么早。”
苏青檀收起架势缓缓开口：“什么早，太阳都落山了，你睡了半夜一天。”
“嗯？”江澈一皱眉：“现在是晚上？”
苏青檀点点头：“对啊，现在是晚上，马上天就彻底黑了。”
江澈看了看四周：“不对不对，我一定是还没睡醒。”
说罢，江澈啥也没干就伸了个懒腰又转身回去继续睡了........
苏青檀看到这有些懵：“不是，澈哥，你是猪吗？”
“你才是猪。”江澈反怼一句，随后蒙着头继续睡了.........
苏青檀走到锅前看着剩汤.........
“不行，同一个亏我不能吃两次，我也不吃了，我也睡觉！”
心一横，苏青檀也跑三角木屋里睡觉去了.........
而在这一天的上午，风波台外发生了一件大事！
前儿晚上，江澈被钱老财护送‘凯旋而归’。
以讹传讹之下，当黑狼寨得到消息后听到的是：“江大人有万夫莫敌之勇，只一人便是将黑虎帮一百多帮众杀的人仰马翻，就连那内劲高手的黑虎帮主都是被斩于刀下！”
更有传言说：“江大人用的兵刃乃是重达千斤的三尖两刃枪，那一下打过去，非死即伤。”
“江大人打底也是内劲巅峰的大高手，与筑基初期的修仙者说不定都能碰碰。”
“江大人可太强了！”
谣言越传越凶，黑狼寨这三位当家听到后也是面色凝重。
“大哥，您之前听说过这江大人没？”
周老大看向陈元霸：“三弟，咱们都一个寨子，你说我之前听没听说过？”
王武沉声道：“这江大人如此恐怖，我估计八成是有上乘武学功法傍身，只可惜咱们兄弟仨到现在都还没有武学功法。”
陈元霸一拍椅子扶手怒声道：“这还不是钱老财他太抠？他明明有一门武学功法，但特么还就不给咱们用，还非要咱们入他麾下他才给咱们用，妈的，老子真想劈了他！”
周老大一抬手：“别说了，准备一头野猪，待会就去河谷村。”
王武皱眉：“大哥，杨光虎他们就摆明了不想给我们武学功法看，咱们再过去那不是热脸贴人家冷屁股吗？”
周老大叹了口气：“二弟，没有武学功法，内劲巅峰就是咱们的极限，咱们必须要有武学功法，就目前来说，咱们最可能得到的就是杨光豹手里的那本。”
“他那本是仙师赐予的，既然是仙师赐予就绝对不会差，咱们要练就要练最好的！”
中午时分，周老大带人浩浩荡荡的出发。
下午，周老大带人扛着野猪进了村子，这都马上要过年了，家家户户本来都开开心心的，就黑狼寨这些人一到，村子立马关门闭户消停了下来。
周老大也不在意，直接带人直奔杨光虎家门口。

第67章 来自虎哥的馈赠
站在院外，周老大露出笑容亲自上前敲门：“光虎兄弟，光虎兄弟，今天兄弟杀了头猪想请您喝点。”
“光虎兄弟？”
“光虎兄弟你在家吗？”
院子里自然是无人回应，毕竟杨光虎他们一家可都死了好几天了。
不过这么冷的天，臭也不可能臭的这么快。
敲了一会门，周老大似乎察觉到了不对，当即运力一脚踹门将门踹开走了进去。
院子里，鸡鸭猪羊马有些虚弱之相，而笼子里的肥狼都冻僵了，狼头也是在一旁。
周老大面色骤变，当即快步冲入里屋之中。
王武和陈元霸等一众山匪自然是快步跟上。
里屋里，众人满是震惊。
只见这屋里乱七八糟的不说，杨光虎他们一家全死在了床上！
周老大扶着刀柄的手抬起，随后箭步冲到杨光豹身上翻了起来。
“果然没了！”周老大面色阴沉无比：“有人比咱们更快，他们也盯上了杨光豹身上的武学功法！”
就在这时，王武回过了味：“不好，大哥咱们快撤！”
周老大皱眉随后一惊：“对，快撤，咱们没来过！”
可现在已经是晚了，村子里的村民可都见了他们，这时候走........呵呵。
待得黑狼寨的人马浩浩荡荡的离去，河谷村的村民们渐渐冒出了头。
不多时，喜欢好事的村民凑到了杨光虎家附近瞅着。
“哎我说，他们一家好像很久没出来了你发现没？”
“有吗？”旁边那人皱眉：“我没注意他们啊，谁敢多看他们一眼啊。”
过了会，有胆子大的凑到了杨光虎家门口。
又过了会，有村民大喊死人了。
又过了会，杨光虎家的鸡鸭牛羊马什么的遭到了争抢。
不仅如此，杨光虎家的门，青砖墙被推倒，那一块块砖头被人飞速抱走。
这年头，青砖可不便宜！
次日天不亮，江澈已经醒来，扭头见杜鹃还在睡觉........
“多大人了，睡个觉连棉袄都不盖好。”
心中想着，江澈释放引力术给苏青檀盖住那两座大山，随后江澈轻手轻脚的走了出去。
活动拉伸了一下身体，身上已经没有前天那么疼了，大部分伤口都在发痒，这是痊愈的前兆。
“麦粒都搓好了，不错，真能干。”
穿上大棉袄，倒了十来斤的麦粒，随后又扛了个一米长的大粗冬瓜，江澈上山了。
两刻钟，熟悉的两刻钟。
“几天没来，虎哥都不来了。”江澈心中嘀咕着放下了大冬瓜和木桶抬头大喊：“虎哥，开饭了虎哥。”
虽说不知道虎哥能不能听到，但江澈也就喊了这一嗓子。
喊完后，江澈将手互插进袖筒子里捂着，这临近年关，小天竟然还是越来越冷，估摸着过完年后，天就要转暖了。
不多时，五米多长的虎王晃晃悠悠的从山上树林中走出。
看到江澈，虎王发出一声略带不爽的低吼。
江澈抽出手解开棉袄拉开裘衣亮出胸口的伤笑道：“虎哥，不是小弟不来，实在是小弟来不了啊，你看小弟身上这伤，小弟都差点死在了外面。”
虎目微眯，随后走到大冬瓜前一爪子拍开了大冬瓜。
啃着大冬瓜，只吃瓜瓤不吃瓜皮和瓜种。
吃了半个大冬瓜，虎王又将麦粒一口气吃完，随后才把另外那一半大冬瓜给吃了。
如此大的冬瓜下肚，虎王的肚子竟丝毫不见变大。
吃饱吃足，虎王没有和往常一样直接走，他在审视着江澈。
江澈微愣，不明白虎哥想要干啥。
对视几息后，虎王抬起右爪搭在了江澈的肩上，虽说只是搭上去，就那股沉甸甸的份量都不亚于两三百斤。
紧接着虎王身上散发出淡淡荧光，进而那些荧光没入江澈的右臂之中。
噼啪声炸响，江澈右臂上的裘衣棉袖尽皆炸开随风飘飞，紧接着一道道黑黄色的虎纹出现在江澈的整条右臂之上！
江澈睁大眼目瞪口呆，他怎么也想不到这虎哥竟然，竟然是........‘仙虎’？
不多时，虎王收回右爪，身上的荧光也是尽皆散去，做完这些，虎王退后两步蹲坐在地上俯视着江澈。
江澈看着右臂上逐渐变淡最终消失不见的虎纹........福至心灵般低喝一声运力打出！
平平无奇的一拳轰出，只见右臂上原本消失的虎纹骤然乍现，紧接着恐怖的虎啸之音爆发，一头虚幻巨虎之影从江澈拳侧扑跃而出！
八米外的泥地林间，一根一人合抱粗细的巨树轰然断折向着后方倾轧而去，而那虚幻巨虎扑击的地面上直接炸出十米大的巨坑！！
江澈看着这恐怖的破坏力张开了嘴：“这，这........”
他丝毫没感觉到体内力量的流逝，好似这恐怖的一拳不是他打出来的一般。
与此同时，他感觉这等攻击自己应该还能再用两次！
蹲坐着的虎王嘴角微动似乎是笑了笑，随后起身晃悠着慢慢消失在林间。
古人云：如虎添翼！
虎，是站在食物链顶端的恐怖存在。
虎，除了不会飞之外几乎就是全能。
而，老虎一旦会飞........那还有什么能压制他？
前段时间虎王去抢百年野灵参，那是与另一头巨虎从山上斗到天上，又从天上打进地里！
他，是会飞的。
而修仙者想要飞行.........筑基期可借法器达到飞行之妙，只有到了金丹期，那才能不借助法器进行御空而行。
这虎王与那巨虎，可都是直接入空，一点外物都没借.......
回过神的江澈扭头去看虎王，可这会虎王都回窝了，他上哪还能再看到去？
脸上惊喜至极，江澈抱拳大喊：“虎哥，多谢虎哥，等回头小弟一定给您搞来好吃好喝的奉上！”
他判断不出那虚幻巨虎之影的攻击力到底有多强，他只知道一挥拳........破坏力最低十米方圆。
刚刚........自己只是浅浅试了一下，他还没全力催动呢。
喊了一嗓子后，江澈看着自己裸露在外的右臂，现在右臂上的虎纹又是已经消失了。
握了握拳，江澈目光微动看向了更远处的林间，手指搓了搓，嘶，有些手痒怎么办？
手痒心也痒，五指握拳，手臂上虎纹浮现而出。
这次江澈没有直接挥出，他在蓄力，蓄力，拼命蓄力。
自己好像一天可以用三次，但每次的力量都是根据自己心意而定。
他现在就是想要试试最强一拳能达到什么程度！
一息后，江澈手臂上的毛孔开始溢血，很显然他的身体已经开始承受不住这股恐怖的力量了！
迫不得已，江澈低喝一声挥拳打出！

第68章 猛虎之力，虎神拳
这一次，虎王之影凝实三分，体型虽是没变，但虎王之影直接扑出去了百米！
一路上，无论大小树木尽皆催折，随着虎王之影落地，一股恐怖的冲击波轰然震出！
数十米方圆的山地塌陷，大量树木摧折倒塌，江澈瞪着眼不可思议的看着前方那恐怖巨坑！
“这，这，怎么可能？！！”
江澈抬起右臂看着，此刻毛孔中溢出的丝丝血珠还附着在手臂之上。
他能感觉到这是自己肉身的极限，这还不是那巨虎之力的极限，如果自己肉身更强........
“我，我的天，虎哥他，他这么恐怖的吗？”
“卧槽，狗剩他到底是怎么在青林山上活下来的？”
就在江澈在寒风中凌乱的时候，半山腰之上，一声不爽的虎啸声浩荡而来，貌似虎王很不爽江澈破坏他的领地。
江澈听到虎啸一激灵连忙扭头对着声音传来的方向抱拳：“虎哥，不敢了，小弟就是试试，虎哥您歇着，小弟绝对伺候好您！”
说完，江澈手中射出引力线，可这次引力线飞出后直接消散在空中。
愣了一下看去，那边哪还有树啊，那边的树都被自己一拳给轰没了.........
左手射出引力线，寻了个新路荡着下山。
落到山脚，江澈抓了把没化干净的积雪擦去了胳膊上的小血珠握了握拳。
他现在心潮澎湃，恨不得眼前来个陈老三让自己一拳给轰成渣！
“哈！”右手抓住碗口粗细的小树，江澈手上用力淡淡的虎纹涌现，只听咔嚓一声，这小树直接折断！
“猛！哈哈！”
“虎哥是真猛啊！”
“不枉我天天顶着风雪过来上供！”
摸着自己右臂上的虎纹，江澈笑的合不拢嘴，他只感觉现在的右臂好似有着无穷之力。
瞥见旁边一人合抱的大树，江澈单臂抱住咬牙向上去拔！
‘水许传’的鲁智深能倒拔垂杨柳，自己.........只见地面松动，这一人合抱的大树开始往上提了一点。
大笑着松手，随后射出引力线荡着离去。
不多时，江澈回到了风波台上。
身上棉袄一脱直接丢到一旁的木架子上，随后拿起长袍穿在了身上。
“回来啦。”
“嗯，回来了。”江澈心情极好，此刻见苏青檀正烧着锅：“杜鹃。”
“咋了？”苏青檀回头看来。
江澈迈着有些嚣张的步伐走了过来伸出右臂撸起袖子。
苏青檀看着江澈的胳膊有些懵：“干，干啥，你要打我？我那做的不好吗？”
正自得意的江澈闻言看来皱眉道：“我打你干啥？我是给你个机会，让你摸摸我的虎神臂！”
“虎神臂？”苏青檀笑了：“你还麒麟臂呢，虎神臂........”
江澈眉头皱的更厉害：“你还小瞧我的虎神臂，行，回头让你知道厉害。”
说着江澈收回胳膊放下袖子：“女人，告诉你，你错过唯一一次瞻仰触摸虎神臂的机会，这往后，可没了。”
苏青檀掩嘴笑着：“哎呀，我错了我错了，再给小女子一次机会吧。”
江澈哼哼两声抬起胳膊：“当心点，我这虎神臂力大无穷，你小心别伤到你。”
苏青檀笑着摸了摸江澈的胳膊：“你这胳膊还挺滑的。”
江澈唰的收回胳膊，苏青檀见状看来：“这又咋了？我又哪说错话了。”
江澈放下袖袍摆摆手转过身向着不远处的那块巨石走去，一边走一边说：“让你瞻仰瞻仰虎神臂，你还跟个女流氓一样调戏我胳膊，我这胳膊是你能调戏的吗？”
苏青檀愣了愣后掩嘴笑出了声：“就你，还调戏你胳膊，你可真逗，再说了，我还是个没出阁的姑娘呢，你还说我是女人呢，咱俩谁调戏谁？”
江澈哼声传来：“你是给我干活的，我是给你饭吃的，我可以调戏你，但你不能调戏我。”
“你可真霸道。”
“那又怎么样呢？”江澈说着已经走到了那块巨石之前，这巨石两三米大，长乘高乘宽约莫也得有个两三吨重，那就是近万斤的重量了。
“你，太过分了，不跟你说了！”苏青檀被堵的不知道说什么，当下一跺脚继续烧起了锅。
烧着锅，苏青檀忽然道：“我把锅烧糊，我让你吃不好！”
江澈声音悠悠的传来：“没事，我啥都能吃，我不挑.........不对，锅糊了我就不吃了，我看着你让你吃完！”
苏青檀翻了个白眼，她发现自己是根本吵不过他........
无奈，那就继续烧火吧，那还能咋办呢，谁让自己摊着个这么毒舌的‘地主哥’。
她是不吭声了，但江澈的声音又传来了：“杜鹃，不是瞧不起哥的虎神臂吗，现在哥就让你见识见识什么叫残忍！”
苏青檀回头看来，只见江澈站在巨石旁右手托住巨石的底部。
眉头一皱，苏青檀急声开口：“你别弄了，我没有瞧不起，我刚刚跟你开玩笑的，你快住手。”
“一块破石头而已，单手拿捏。”
“你别用力了，你现在身上都是伤，哎，你别动啊，你怎么那么不听话呢。”苏青檀有些急，说话间已经起身跑了过来。
江澈笑着看向苏青檀：“站好了，看我单手举鼎！”
苏青檀完全不听，直接就跑来抱住了江澈的右臂。
“哎，你这干啥，你起来啊，别伤到你。”
苏青檀抬头看着江澈：“不松，你说你一身的伤你逞什么能啊，我信，我信还不行吗，你快坐着歇歇去。”
江澈有些无奈：“我身上已经没那么疼了，这一块破石头轻而易举，你起来。”
“不起！”
“起来了。”
“就不！”
“起不起？”
“你凶我！”
“凶你咋了？”
“我，我。”苏青檀哦了两声灵光一闪：“马上我哭给你看！”
“得。”江澈松开石头：“惹不起我还躲不起吗，不搬了。”
“这才对，你现在身上都是伤，你好好养着，活我来干就行。”
江澈动了动被苏青檀抱着的右臂，很暖很柔软：“喂，我说杜鹃。”
“嗯？”
“男女授受不亲。”
苏青檀低头一看，只见自己的.........
连忙松手后退两步揪起衣角，低着头，苏青檀脸色微微泛红：“你耍流氓，我做饭去！”
“哈哈哈........”江澈大笑着往躺椅那边走去，往躺椅上一躺，摇着躺椅开口道：“那个小鹃子，给爷削个萝卜来，要小的（要小的），甜（甜）。”
这最后四个字，苏青檀几乎是与江澈同时开口，都出现了‘重声’。
江澈笑着愣了一下后摇头又笑：“好好好，都学会抢我话说了是吧。”
“哼。”苏青檀轻哼一声去薅萝卜，她才不想搭理江澈呢。

第69章 苏青檀也是恋爱脑？
萝卜吃完不一会，饭也是熟了。
“开饭啦。”苏青檀说着去盛碗，这锅里的肉汤........还是昨天剩的。
这个亏，就是不能自己一个人吃了！
江澈走过来往木桩上一坐，苏青檀盛好的碗和筷子递了过来。
往常如此，此刻江澈更不可能多想，当即也是不疑有他的接了过来。
吹吹热汤，江澈夹了块肉吹了几下慢慢啃着，嗯，香！
苏青檀端着碗，她也不抬头，她就是偷笑。
江澈吃了会后不经意的抬头发现苏青檀还没怎么开动.........
“你怎么不吃？”
“哦，烫，我等下就吃。”
江澈看了看手里的碗：“你不会下毒了吧？”
“怎么可能？”苏青檀收敛笑意端正的看来：“我怎么可能下毒？你看。”
说着苏青檀小口抿了口汤，随后又慢慢吃了块肉：“看吧，我也吃了，我不可能下毒。”
江澈眉头动动：“那行吧。”
说完江澈继续干饭，很快一碗干完，江澈盛起第二碗吃了起来。
吃着吃着，江澈忽然发现夹起来的这块肉是不规则的，这模样.......好似是被啃过一半一样。
“难道是煮的太烂，肉掉了？”没多想，江澈继续吃了起来。
而苏青檀一直悄咪咪的偷看着这边，此刻看到江澈啃完自己昨天剩的那块骨头.......一种阴谋得逞的爽感游遍全身！
她感觉自己整个人都通透了。
忽然江澈伸出筷子在她眼面前晃了晃：“你傻了？你在这偷着乐什么呢？”
苏青檀回过神来：“哦哦，没，没什么。”
“没什么那你笑什么？”
“啊？我有笑吗？”
“你这难道不是在笑？”
“呃.......”苏青檀想着借口，但好像啥借口都没有说服力。
“你又傻了？”江澈啃着骨头有些无语：“我发现你今天有点不对劲，一怎么一愣一愣的，脑抽了？”
苏青檀哼了一声放下碗：“不瞒你了，实话跟你说，这锅里是我昨天吃剩下的！”
江澈啃着骨头的嘴一停，随后又继续啃了起来：“嗯，我知道了，可那又如何呢？”
苏青檀撩了撩头发看着江澈：“你没听清楚吗，这是我昨天吃剩下的。”
江澈喝了口汤笑道：“我知道了啊，可那又如何呢？”
苏青檀好看的眉头皱起：“我说，你刚刚吃的那块骨头，是我昨天啃过的！”
“哦~”江澈坐直身子拉着长音：“可那又如何呢？”
“你！”苏青檀不爽了：“你就会这一句了是吗？”
江澈笑着：“哎，那又如何呢？”
“不跟你说了，吃饭！”苏青檀咬牙切齿，狠狠啃着碗里的骨头。
江澈见状哈哈大笑，随后干完这碗又去拿勺子：“杜鹃。”
“嗯？”
江澈舀了勺骨头肉：“你看我又吃了，可那又如何呢？哈哈。”
“啊！！！”苏青檀气的直跺脚，手中的碗往木桌上一放：“不吃了！气死了！”
“哈哈哈。”江澈得意，美滋滋的干完这第三碗。
吃饱喝足，江澈笑眯眯的起身：“小样，还跟我斗，老老实实把碗洗了，那边的碎石头你还没清理完呢，上午干不完不许吃饭。”
双臂环胸扭着头的苏青檀听到这话只是哼了一声就没了下文。
江澈也不管她，此刻他心情依旧是极好，唱着歌走向了野山参：“我和你吻别~在无人的街~哦她的名字，叫做小薇。”
蹲在野山参前看着那翠绿的叶子江澈继续唱着：“小薇啊，你可知道我多爱~你，我要带你，飞到天上去，看那星星多么美丽，摘下一颗，亲手砸死你~”
“你可真变态，你爱那啥小薇你还要砸死她。”
江澈也不回头：“懂不懂什么叫唱歌啊，不懂别哼唧。”
说完江澈催动【甘霖】浇着野山参：“啊啊给你一杯壮阳水，换你一夜不下垂，所有真心真意，任它雨打风吹，我的甘霖收不回~”
苏青檀皱着眉看着极为兴奋的江澈，她完全不懂江澈到底在兴奋个什么劲儿。
甘霖灌溉好野山参，伸手摸了摸那青翠的叶片江澈走到了水月洞天的阵眼前。
一个个大冬瓜和大南瓜提过去让阵眼吸收，做完这些，江澈又哼着歌晃到了麦田这边。
看着麦田，江澈又看看旁边的山壁，心中微动没有播种。
自己可是要开凿山石的，这会要是种了麦子那不完蛋？
拎着装着麦粒的木桶，江澈唱着歌无视苏青檀向着风波台最前方的地方走去。
“黄沙滚烽烟漫，到后来我番邦驾坐在银安~”
唱着歌，面前山石被引力术操控起来落到下方冰面上。
“那一日宾鸿大雁衔罗衫~才知道........”
一平平的碎石头地被飞快清出来：“三姐你受~熬~煎~~”
“啊啊啊~”江澈飞身下了风波台，一边唱着一边去对面林子里挖土。
不多时江澈用引力术控着土回来，他嘴里竟还在唱：“方知我薛平南，昼夜回家赶，只为夫妻两团圆~”
控制着土铺在地上，江澈不唱了，拍拍手那是极为满意。
苏青檀这会还在吃着肉，她声音含糊不清：“唱啊，咋不唱了，你这唱的还怪好听的来。”
“哼。”江澈一哼：“想听我还不唱呢。”
苏青檀微微撇嘴：“你唱的这个薛平南是谁啊，感觉他还挺爱他夫人的。”
“可拉倒吧。”江澈撒着麦种毫不客气的继续道：“这薛平南都算不上什么好家伙。”
“他那是啥我跟你说道说道，说起这个那可就话长了，哥得从......算了，哥直接说重点。”
“这薛平南叫薛平贵，他是个穷苦出身。”
“他原配夫人呢叫王宝钏，是当朝宰相的千金，他俩呢是通过抛绣球认识的。”
“王宝钏要嫁薛平贵，但她父亲就是不愿意，结果就是王宝钏这个恋爱脑为了薛平贵跟她父亲断绝了关系。”
“后面这王宝钏的父亲就在皇帝面前逼薛平贵去征战西凉国。”
“薛平贵走了后，这王宝钏就一个人苦守寒窑十八年，整整十八年啊，杜鹃，你想想，你能为了一个男的苦守狗剩那破屋十八年吗？”
苏青檀略一思索：“那得看我夫君值不值得我这样了，他要是对我好的话，那我也说不定。”
江澈闻言一愣看了过来：“你也是恋爱脑？”
“什么恋爱脑？”
“算了，你不懂。”江澈继续道：“这薛平贵征战西凉国那是屡建奇功，厉害的很，结果这家伙娶了西凉国的公主为妻，后面还成了西凉国的国王。”
“这么厉害？”苏青檀惊了：“那他的结发妻呢，他不接回去吗？”
江澈一笑：“这不就有意思了？薛平贵他不说他有老婆，你懂我意思吧。”
苏青檀皱起了眉：“他怎么能这样呢？他夫人都还等着他呢。”
江澈点头：“对啊，可他就是这样啊，然后更有意思的是他打猎，一个大雁衔着王宝钏的衣服被他给射了下来，他这时候才知道王宝钏没死。”
“关键他知道王宝钏没死，他还不想回去。”
“所以就有了这一句‘那一日宾鸿大雁衔罗衫，才知道，三姐你受熬煎’，懂了吧，这都是有故事的，哥唱的能是庸俗的玩意儿吗。”
苏青檀点着头：“原来如此，那后来呢？”
江澈收敛笑容：“后来，薛平贵身骑白马走三关，回来了，但他没有直接认王宝钏，他想调戏一下王宝钏试探试探。”
“他试探什么？”苏青檀又皱起了眉：“都等了他十八年了他还试探啥？”
“试探有没有变心或者跟了别人呗。”江澈淡声道：“如果他感觉王宝钏没有为他守好妇道，那他就杀了王宝钏，可结果他被打脸了，所以我说他不是个什么好东西。”
“呸！”苏青檀手中的碗一放：“不吃了，这男人真过分，果然男的就没一个好东西！”
“哎？”江澈扭头看来：“你骂谁呢？你骂他就骂他，你骂我干啥？”
【兄弟萌，我知道你们会退出阅读点开音乐，别点，直接去某音搜曾黎张淇版本的，看完别被美色蛊惑住了，记得回回回回......来啊~~哭。】

第70章 咱不是那种人
大半天的时间，江澈在风波台前方重新开垦出了二十平的麦田！
现在清理碎石头不难，难的是要挑土上来铺着。
不急着发动【沃土】和【甘霖】，江澈转身在麦田对面，也就是风波台右边继续开垦。
忙活到大中午，二十平的新菜地也是开垦结束。
之前的麦田和菜地距离山壁太近了，自己后面弄山石做砖头都不好弄。
风波台，是个不太规则的椭圆形，最宽的地方也就是山壁处，约莫有个一百二十米。
而长度，从山壁到风波台的最前头，估摸也就八十米。
这样算下来也得有个九千六百平，可因为是椭圆，撑死估计也只有个八千多平。
八千多平其实也不算小了，但考虑到自己修炼需要吃到大量的灵食........所以江澈的打算是将山壁往里扩扩。
至于风波台背靠的那大山会不会塌断..........该塌断早就塌断了，大不了等以后修为高了，把前面伸出来的山壁全给削平喽！
中午时分，江澈略感疲累的吃着饭，他现在的兴奋劲儿已经消退的差不多了，主要还是灵力用的差不多了，如果还有灵力........依旧干劲十足！
苏青檀早上的气早上就消了，反正也不是真的生气，此刻吃着饭，苏青檀主动聊起了天：“澈哥，你打算什么时候挖汤池啊。”
江澈啃着肉想了一会：“我还在考虑是在右侧山壁上挖，还是在咱们这山壁上挖。”
“澈哥，要我说别那么麻烦了，在山壁上挖还费功夫，到时候弄水上去下来都很麻烦，而且想去洗洗澡，那也都不好爬上去。”
“你说的有几分道理，但我是修仙者，你是练武的，等你内劲再多一点，你一跳就上去了。”
苏青檀.........
吃完饭，江澈盘膝吐纳炼化着灵食中的灵力，吃了把麦粒，不一会江澈微微皱眉。
“怎么感觉麦粒的灵力效果降低了？难道是这批麦粒不好吗？”
心中猜疑着，江澈睁开眼薅了根胡萝卜吃了起来。
炼化着胡萝卜中的灵力，江澈心中又动：“奇了怪了，这胡萝卜蕴含的灵力没变啊。”
将胡萝卜给炼化掉，江澈又啃了个青萝卜。
炼化着青萝卜，江澈细细感应........：“不对，不对，青萝卜的灵力效果也变弱了。”
“这情况.........难道是‘耐药性’？”
“同一种吃多了，身体的吸收效果就会变低？”
想了一会，感觉好像也只可能是这样。
起身拿来钱老财送自己的干人参，江澈直接就着雪水干吃了起来。
一根十年份的人参下肚，江澈开始炼化人参中的药力，不一会江澈直接睁开了眼：“什么垃圾人参，还没我萝卜的效果好！”
抓来剩下的干人参，江澈拿起菜刀邦邦邦的剁碎全丢鸡碗里去了。
可吃惯了红薯，南瓜的那俩鸡，只是‘dao’了一口碎的野山参就不吃了。
“嘿，你俩还娇惯上了，这可是野山参，这都不吃？”
“你，我之前说什么来着，我说你三天不下蛋，我就把你宰了炖汤，你这都几天了，你不会数数吗？”
说着话，江澈转身抬手，顿时桌上菜刀被引力术吸来。
抓住母鸡，菜刀直接架在母鸡脖子上：“再给你最后一次机会，明儿一早我要看不到鸡蛋，明天早上我就炖了你！”
说罢，丢开手中母鸡，江澈又吐纳灵力去了。
一公一母的两鸡大眼瞪小眼，随后dao起了野山参碎渣吃。
下午过半，不时吃着红薯的江澈终于是将灵力恢复完全，感应着丹田内的气旋：“估摸着这两天就能踏入练气四层，也不知道是快了还是慢了。”
不再多想，江澈走到不远处的地面上捡起那三尖两刃枪，这枪自从前天回来后就一直丢在这没动过。
“这玩意也不知道是什么材质能这么重，不过现在有了虎神臂的加持，倒还感觉不到重了。”
打量了一会三尖两刃枪，江澈忽然来了想法。
一拍长袍里面腰间的储物袋，顿时红色小剑出现在手。
一点点灵力注入进去，红色小剑化作三尺长短。
看着坑坑洼洼的红色长剑，江澈试探性的在三尖两刃枪的尾部轻轻‘压’了一下。
就这一下，三尖两刃枪的尾部直接出现一个豁口，而红色小剑屁事没有！
“？？？”
江澈看着那豁口有些懵：“这小剑这么锋利的吗？”
有些心疼的摸着三尖两刃枪，他感觉这玩意可比红色小剑好使多了，当然红色小剑也不差。
不远处练着八极拳的苏青檀瞥了眼这里微微撇嘴，法剑可都是经过灵力祭炼的，用灵力祭炼过的‘灵物’去砍‘凡物’，亏他能干出来。
想着想着，苏青檀忽然心中一动：“都这么久了，还不知道他是什么灵根呢，如果是火灵根，说不定还能炼丹炼器，要是火木双灵根的话，以他种植灵植的本事........以后成为丹道宗师也说不定。”
心中想着怎么去试探，苏青檀继续练着拳。
这会江澈已经把红色小剑和三尖两刃枪全收进了储物袋里，只见他进了木屋，然后走出来翻了翻山壁角落的那堆储物袋里的‘垃圾’。
翻了一会，江澈皱着眉在风波台上转了转：“哎，不对，杜鹃，我之前从杨光虎家弄的银子和银票呢？怎么不见了？”
苏青檀缓缓收起架势，待得气息平定才走来开口：“之前你不去镇上几天没回来吗，我想着去找你，所以把银子给藏起来了。”
说着，苏青檀拿起铁锹将那包裹给挖了出来：“喏，给你，我可一两银子都没拿。”
“拿了也无所谓，哥不差这一点。”
“你让我拿我也不拿，我又不是那种人。”
“那你是哪种人？”
“我，哼，不理你，给你的银子。”苏青檀微微噘着嘴，气鼓鼓的继续练拳去了。
江澈笑笑，随后解开包裹清点了起来，从那天到现在，他都还没点过自己到底有多少银子呢。
“十.........二十.......”
“三百二十七两，这杨光虎家真是有钱！”江澈数好了银子有些不爽，这杨光虎他们家是好人也就罢了，可他们一家祸害乡里坏事做尽还这么有钱，真是不知道凭什么。
继续数着杨光虎他们家的银票，这银票竟然还有两千两！
两千两银票，这都不能说是有钱了，这简直就是土豪啊！
其余的铜钱不数，江澈也懒得一个个的数。
“两千三百二十七两加上钱老财给我的一万两，再加上徐地主给我八千两，再加上我之前剩的五两，这是.......两万零三百三十二两！”
“嚯，咱也是‘万元户’了！”
算了好账，江澈笑着扭头去看苏青檀，可这会苏青檀竟然不在那练拳。
扭头找了找，放着储物袋里‘垃圾’的地方，苏青檀在那翻着什么。
“喂杜鹃，你翻啥呢？”
“知不知道哥现在多有钱？”
苏青檀没抬头：“不知道，你不要说，我也不想知道。”
江澈挑眉：“你想知道我还不告诉你呢。”
翻着‘垃圾’的苏青檀嘴角露出一丝笑意，她现在学精了，这次她不给江澈炫耀的机会，直接‘不想知道’打断施法。
这边，没能炫耀炫耀自己现在有多少钱的江澈有点小不爽，过了会后江澈又看了过去：“我说杜鹃，那就是堆没用的垃圾，你翻什么呢？”
苏青檀不吭声，又翻了几下后找出来了一个巴掌大小的瓶子。
这瓶子上印着普普通通装饰用的花纹，但苏青檀却是拿着这瓶子背着走哼着小曲儿的走到了江澈身旁：“澈哥，我在垃圾里找到个宝贝，你打算怎么感谢我啊。”

第71章 欢喜冤家
坐着的江澈抬起头，目光越过大山看到了苏青檀得意的脸：“你想要什么样的感谢啊。”
苏青檀嘿嘿一笑：“我不知道，你自己想，而且我要是说了，那不成我问你要了嘛。”
江澈闻言乐了：“那行，那我赏你最爱吃的大嘴巴子。”
“你，到底咱俩谁毒舌！”
江澈坐直了身大拇指指了指自己：“当然是我了，就你那嘴哪能跟我比。”
苏青檀翻了个白眼：“行，不跟你吵了，等你看了这个你肯定会感谢我。”
“什么玩意，给哥瞅瞅。”
苏青檀蹲了下来，那溜背，那.......咳咳，简直了。
但，江澈的注意力在苏青檀手里的小瓶上。
接过小瓶江澈仔细的看了看，只见上面的花纹纵横交错，隐隐约约有一种纷乱的美感。
看了一会，江澈低声疑惑道：“这不就是个普普通通的瓶子吗，这能是啥宝贝......不对！”
忽然江澈兴奋起来：“难道说这瓶子可以蕴养灵水？”
“嗯？”苏青檀一懵：“什么蕴养灵水？”
江澈皱眉：“你不说这是宝贝。”
“对啊，我说了这是宝贝啊。”
“那它不能蕴养灵水还能有什么用？”
“你笨啊，不对，我忘了你现在还是个小文盲，你看不懂也是正常的。”
“对对对，你说的对，你说哥是小文盲都抬举哥了，哥现在还是大文盲呢。”
“你大文盲还这么骄傲，我看你买的那本识字典你也没看过。”
“哥是不看吗？哥是没空看，你见哥哪天有空过？”
“啊对对对，你白天没空，你晚上就不能不睡觉去看？”
“哎呦我去，杜鹃，你这说的是人话吗？你晚上都睡觉，凭啥我晚上不睡觉还要看识字典？”
苏青檀脸上露出一丝笑色：“因为你是修仙者啊，我是凡人啊，你们修仙者不都是精力很旺盛吗，你一天两天不睡觉的没事。”
“嘿，你这家伙，信不信我揪你耳朵。”
“我不信！”
江澈伸手，苏青檀往后仰头连忙道：“你敢揪我耳朵我就哭给你看！”
“你哭就哭呗，关我啥事。”
“我哭了你也不会哄，然后我越哭越难受，越难受就越难受，最后我就难受死了，到时候你还得挖个坑把我给埋.......”
“得得得得得，别念了，女施主你就别念了。”
“还揪不？”
“不揪了行吧。”
“嗨，行。”
这一次，终于是吵赢了江澈，所以她现在开心的很，脸上笑容尤为灿烂。
虽说是笑的灿烂，但人家颜值摆在那，这好看的笑容.........江澈收回目光重新看向了手里的瓶子：“别笑了，瞅你笑的跟那啥大河马一样。”
苏青檀眨了眨眼：“河马是什么马？能骑吗？跑的快不？”
江澈挑眉：“算了，说了你也不知道，反正地主家的闺女也见不了什么大世面。”
“嘿，什么大世面，你说说，我还不信我没你见的世面多！”苏青檀来了劲，似乎新一轮的斗嘴又要开始了.........
江澈哼了一声：“斑马知道是什么马不？”
苏青檀咬牙：“不知道！”
江澈得意：“海马见过没？”
苏青檀：“？”
“海马又是啥？”
江澈更得意：“海豚知道吗？”
“不知道！”
“我说一个你不知道，说一个你不知道，孤陋寡闻还不承认。”
苏青檀咬牙切齿：“你继续说，我就不信我一个都不知道！”
江澈哈哈一笑：“海豚，海豹，鸭嘴兽，沧龙，剑龙，霸王龙。”
“知道！我知道！”苏青檀听到龙立马喜笑颜开：“我知道沧龙！”
江澈一愣，这下换他懵了：“杜，杜鹃，我说的可是沧龙，沧，龙。”
苏青檀点着头：“对啊，不就是沧龙吗，我还听说过魔龙，真龙，金龙，神龙呢。”
“等等等会儿，你刚刚说啥，龙？”
“对啊，你没见过龙吗，我都见过。”
“你还见过龙？”江澈惊了。
他这一惊，苏青檀顿时觉得气顺了：“不就是龙吗，看你大惊小怪的跟没见过世面似的。”
江澈喉结微动，这可不好反怼了，自己确实是没见过龙啊。
“你说的龙长啥样........”
“不跟你说了，聊正事。”苏青檀打断了江澈的话：“瓶子给我，大文盲。”
江澈将瓶子递了过去，不过还是不死心：“你说的龙........”
“你看这里。”苏青檀不搭理江澈的话直接指着瓶子上的花纹：“看到了吗？”
江澈仔细瞅了瞅：“这有啥？这没啥啊。”
“什么没啥，是你看不懂，你个文盲。”苏青檀得意的嘲讽：“这下咱俩谁没见过世面？”
江澈毫不犹豫：“你。”
苏青檀哼了一声晃了晃瓶子：“这上面记载的是《火舞术》，貌似是门仙法，哎呀，我有点拿不住瓶子了咋办。”
江澈一听是仙法立马来了劲：“我我我，是我没见过世面，你最厉害！”
苏青檀得意的站了起来：“这还差不多，你这句说的还像是个人话。”
江澈抬头站起，随后低头看着苏青檀：“好了，你怼我几句也该爽够了，赶紧念给我听，不然晚上不给你饭吃。”
“别拿不给我饭吃威胁我，你毒舌了那么久，我才毒舌了这一会，没过瘾呢。”
“那你说你怎么样才算是过瘾。”
苏青檀眼睛一转笑着道：“那你说本姑娘美不美。”
“美！”
“好敷衍啊。”
“真美，美的无与伦比！”
“哼，勉强信了你的鬼话。”苏青檀满意的扭头走向躺椅。
江澈见状连忙跟上：“你念给我听啊。”
苏青檀还得意着呢，只见她往躺椅上一躺，随后开口出声：“去，小江子，给姐薅根萝卜吃，要小的，甜。”
江澈无语，但为了火舞术........我忍！
抬手引力术催动，一根青萝卜被薅了出来，引力术吸来菜刀，三下五除二直接削好递了过去。
苏青檀靠在躺椅上轻哼一声：“你说美女请吃萝卜。”
江澈眼皮跳跳：“你还加料了还，我都没让你说帅哥请吃萝卜。”
“你说不说嘛。”
“行，美女请吃萝卜。”
“哎，哈哈。”苏青檀更爽了，接过萝卜咬了一小口：“真脆，真甜，想不想来一口啊。”
江澈引力术吸了个木桩过来坐着：“好了，别搞怪了，你不会还想让我给你捏腿吧。”
苏青檀闻声看来：“哎，好主意！”

第72章 秘技，火灵术！
“想都别想，还想让我给你捏腿，做梦呢？”
“你别忘了你是给我打工的，我才是老大。”
苏青檀撇撇嘴：“瞧你那样，你想给我捏我还不让你捏呢，你别想占我便宜。”
“得了吧。”江澈习惯性的去怼：“就你这小身........”
话说到一半江澈卡壳了，貌似杜鹃现在的身材.........还真不好怼了。
苏青檀掩嘴笑着：“说啊，怎么不说了，现在知道本姑娘的身材好看了吧。”
“好看个屁。”
“还嘴硬，本姑娘明明就是好看，等本姑娘再养个一段时间恢复恢复，哼。”
江澈吐了口气：“好了，吵了吵了，闹也闹了，开心也开心了，现在总该能说了吧。”
苏青檀拿起瓶子假装看了几眼，这上面就是普通的印花，哪有什么《火舞术》。
她说《火舞术》，那是她云天宗的《火舞术》。
“听好了，我念一句，你记一句。”
“别墨迹了，快念吧。”
不多时，苏青檀念出了《火舞术》的修仙法门，这次只是一遍，江澈就感觉自己记住了。
反正也挺莫名其妙的，他总感觉自己现在的记忆力非常好。
“记住了吗，要不要再跟我念几遍？”苏青檀放下小瓶看着江澈啃了口萝卜。
江澈摇摇头：“不用，我记住了，好像不是很难，我试试看。”
苏青檀一笑：“澈哥，这可是仙法，仙人的法术诶，哪有那么简单的。”
《火舞术》确实不简单，因为苏青檀撒了谎。
这《火舞术》的真名为《火灵术》，乃云天宗独门秘技之一，同时也是云天宗海量术法中名列前茅的存在。
像练气期用的最多的无非是火球术啊，火环术啊，火浪术啊之类的。
但《火灵术》是千变万化，御火如灵。
此术练气期就可入门，哪怕是用到化神期都是毫无问题，可这一个‘入门’二字，足以卡死不少天骄。
无它，只因此术对灵根的要求很高，想入门，灵根必须是火行天灵根这个级别。
至于苏青檀为何要用此术来试探江澈.........那是她想看看江澈到底有没有成为丹道宗师的潜力。
想成为丹道宗师，火行天灵根是必须的，木行天灵根都是其次了。
啃着萝卜，苏青檀脸上挂笑的看着江澈在旁边生疏的捏诀。
刚修炼《火灵术》是必须要掐诀的，等以后熟练了，不掐诀也能施展。
一根萝卜啃了一半，苏青檀笑着开口：“怎么样，仙人的法术是不是很难？不要急，慢慢来嘛，反正你有时间练。”
江澈不说话，他现在一门心思都在‘火舞术’身上。
苏青檀继续道：“不过我真羡慕你可以修炼，我想吃萝卜还得费力去薅，你想吃萝卜直接招招手就来了。”
“哎，等以后你还年轻着，我就已经老了，想想真痛苦。”
说着说着，苏青檀笑不出来了，情绪也是逐渐低落了下来。
而就这会，江澈捏诀的指尖上蹦出一丝火花。
苏青檀一愣，嘴里的萝卜也不嚼了直直的盯着江澈的手：“你刚刚是放出了一点点火光？”
江澈没说话，嘴里念念有词的听不清在嘀咕着什么。
又是一次捏决，这一次又是蹦出一丝火花！
这下苏青檀看的真切，是真的出火了！
“这，这怎么可能？”苏青檀震惊到失声，这可是他们云天宗的秘技之一，想当年她看她亲哥哥修炼《火灵术》，那都是耗费了半个月的时间才入门。
而他亲哥，那是真天骄！
不过斩天宗举宗杀来的时候，她哥哥也未能幸免。
正因为见识过修炼《火灵术》的艰难，所以苏青檀才震惊的无以复加，这，这才多大会啊？
江澈似乎没听到苏青檀的话一般，他此刻还在嘀咕着旁人听不清的东西：“分子之间通过摩擦碰撞可以产生热能，热能与氧气产生反应达到燃点应该可以放出火花，通过........”
不断地嘀咕，不断地试错，不断地调整灵力大小，不断地调整灵力在体内运行的路线。
就在苏青檀将萝卜啃到见底的时候，江澈第十三次捏决，这一次结印完成，一蓬脑袋大小的黄色烈焰从手印上喷涌升腾！
“卧槽！”江澈看着冲向脸的大火直接推手整个人往后仰倒躲去。
这火焰被甩到半空，江澈背部悬浮在地面五厘米处，这五厘米之内，引力术滚滚涌动支撑着他不躺下去。
灵力催动，引力术骤然加强，整个人重新坐了回来。
一撩头上长发，江澈心有余悸的看着那边落到地上的火焰：“好险，差点本帅的眉毛就没了。”
而苏青檀直接坐直了身体定定的看着那团火：“你你你，你这就修炼成功了？”
江澈皱眉看来：“这玩意很难吗？我感觉还没有第一次学引力术难呢。”
“引，引力术难？”苏青檀更惊了，她还是第一次听人说引力术很难练的。
引力术是最基础的好不好？
江澈摇摇头：“罢了，你是凡人，说了你也听不懂，其实我感觉吧，这术法应该都有共通点，我练了引力术之后，知道了运行灵力的路线，而这《火舞术》的灵力运转虽说复杂了点但也没难多少。”
“其次释放火焰我觉得更简单，你懂什么是分子原子电子吗？”
苏青檀懵懵的摇头：“不懂。”
“这不就结了，你不懂所以你才觉得难，我懂，所以我觉得简单。”
苏青檀还是有些无法接受：“你，你再放个火我看看。”
“这有何难？”江澈站起身双手结印，这次结印不过五秒钟：“火来！”
话音刚出，一蓬火焰直接出现在江澈手印上，这次江澈没那么慌了，只见他单手虚托那团火伸到旁边：“看到了吧，这不是很简单吗？”
苏青檀咽了口唾沫，她感觉自己现在应该是在做梦。
江澈见状一笑：“瞧你那没见过世面傻了吧唧的样，你看好，我还能让这火变大！”
说着，江澈扭头看向手中熊熊升腾着的烈焰：“大，大，大！”
灵力驱动，手中火焰窜到一米多高。
“哈哈哈，看到没有，就是这么简单。”
苏青檀看到这更惊了，刚入门就会御火，他还是人吗？
不，不对，他竟然是火行天灵根！
而且这灵根品质一定非常高！
不然怎么可能这么轻易的就入门了？
江澈见苏青檀愣在那不吭声，心中越发得意，扭头看着手中火苗，这是自己的火，自己好像感觉不到烫。
左手慢慢去摸那火，没有温度，再伸点靠近，再伸.......直至右手插进了火焰之中。
“嚯，这火还不烧我呢。”
惊喜着，江澈心中一动再次运转‘火舞术’的法门，几秒后引了道火在右手上！
双手舞动，江澈摆出太极架势周身一震！
随即火焰狂涌蔓延到江澈周身，三两招打出，江澈兴奋无比的看向苏青檀：“杜鹃，你看哥像不像是火神在世？”
他像是得到了新玩具的孩子一般耍着火，可他的种种御火行为看在苏青檀眼里........她简直要被震惊的石化了.........
自家的独门秘技.........啥时候这么简单了？
刚不还是入门，这会就如臂指使了？
“不对，不对！”苏青檀摇了摇头：“我一定是在做梦，怎么可能这么容易！”
看着不远处乱蹦的江澈，苏青檀眯起了眼：“再来本木灵根秘技，我就不信你还有木行天灵根！”

第73章 开山，建房！
心中想着，苏青檀开了口：“澈哥，这还有一门仙人之法呢，不过好像得是木系灵根才能修炼。”
“还有一门？”江澈喜上加喜：“真的假的？”
“真的。”苏青檀点着头一脸认真。
江澈散去身上火焰走了过来：“你快念给我记下。”
苏青檀没急着念：“澈哥，你还有木系灵根？”
江澈想都没想直接点头：“有有，你快念吧。”
苏青檀半信半疑：“那好，我说一句你跟我念一句，看你能不能一次记住。”
“放心，哥现在今昔不同往日，念吧。”
一会时间过去，江澈坐在木桩上低着头琢磨着这《叶舞术》。
这《叶舞术》也是苏青檀为了掩饰《木灵术》起的化名。
只见苏青檀靠在躺椅上微微摇晃着：“咋样，是不是很难学？”
江澈扭头看来：“那瓶子上还有没有别的仙法了？”
苏青檀面不改色心不抖：“没了，就这两门。”
江澈点点头，随后回过头继续琢磨了起来。
他没急着捏决，他在研究着这‘叶舞术’的灵力运转方式与捏决之法。
时间一分一秒的流逝，苏青檀的脸色逐渐明媚了起来：“澈哥，还没研究明白吗？”
“急个啥，哥这么聪明，区区《叶舞术》岂不是小意思？”
苏青檀笑笑不说话，反正她不认为自家这秘技好练。
很快，半刻钟的时间过去，江澈第一次开始了尝试。
印诀捏到一半，灵力卡壳，失败。
第二次尝试，印决捏到一半，灵力没卡壳但灵力用多了，失败。
又接连四次失败后，苏青檀笑着开口：“澈哥，咱不急，慢慢练，毕竟是仙人之法嘛，哪有那么容易？”
江澈没说话，琢磨了几分钟后第七次捏决。
这一次，他吸取了前面的教训，手上印决也没那么生涩，随着印决完成，一股淡绿色的灵力自江澈手中印决处逸散开来，紧接着江澈双手之间生长出绿色的藤蔓！
“这，这就是叶舞术？”
苏青檀美目瞪大，整个人彻彻底底的呆在了那里，只剩躺椅还在微微晃动。
江澈观察了一会手中那十几厘米长的藤蔓........：“好像不应该是这样的吧？”
说着，江澈走到风波台上一棵碗口大小的小树旁将手伸了上去。
灵力通过‘叶舞术’的运转方式从手中流出，很快面前这小树开始涌出翠绿的新芽，进而开始长出小小的树枝！
感受到灵力在快速的流逝，江澈收回了手自语道：“我明白了，这仙法不是这样用的。”
起身去拿了一小把南瓜种子，随后江澈催动‘叶舞术’。
只见南瓜种子极速生根发芽，很快藤子长出蔓延开来。
看着南瓜秧，江澈忽而大笑：“懂了，我懂了，这叶舞术应该是催动植物生长进而展开攻击或者是防御，我现在应该是实力太弱，如果我实力足够强，那我应该可以草木皆兵。”
躺椅上，苏青檀已经有些麻木了。
自己这些秘技都有对应的攻击防御之法，就比如秘技《火灵术》的攻击之法里就有一招【燃起，烬灭】，《雷灵术》里有【役使天威，驱雷掣电】等等。
她刚刚只说了如何修炼，而其中一些真正的术法神通.......她没说。
虽是没说，可他竟能自己想到那一层，这.......
“难道这就是天赋吗？”
.........
新获得两门仙法，江澈也是乐的玩光了灵力。
没了灵力，那就没得玩了。
啃着萝卜吐纳修炼，直至傍晚灵力才算是恢复到差不多的样子。
发动【沃土】与【甘霖】，这次江澈没有释放全力，毕竟两块地四十平的面积.........现在的自己还是很难扛住。
晚上半夜，恢复好灵力的江澈再次给四十平的地来了波【沃土】【甘霖】。
做完这些依旧是恢复灵力，吃东西吐纳修炼，他感觉这样下去，明天........最迟后天自己就能突破到练气四层。
次日一早，照例上山给虎哥进贡。
一路无事，回来之后吃好饭躺在躺椅上看了会传讯镜。
看完上面这两天的讯息，江澈又拿出钱老财给的地图标记了起来：“南华山，有南华秘境。”
“江陵城有三个宗门，灵越宗，天灵宗，苍松宗........这苍松宗离我挺近啊。”
量了量地图上的比例，貌似有个一万多里地。
将有用的信息记录下来，以后如果是出门也不至于两眼一抹黑。
记录好信息，江澈收起传讯镜和地图站起了身。
伸个懒腰随后一拍腰间储物袋，红色小剑出现在手。
一点灵力注入红色小剑化作一米，随后江澈拿着自己制作的木尺走向了山壁。
另一边的苏青檀盘膝还忙着干活，她也是懒得去看江澈想干啥。
只见江澈走到山壁前拿木尺量了量，随后手中红色小剑就插了进去！
削铁如泥的法剑用来切石头........这简直无往不利！
一块大石头被切下，江澈甚至都没用引力术，他直接以右手托着那石头给放到了一旁。
省去了引力术的消耗.........那这一天可不止能切三百六十块石砖了！
切石如切纸，江澈干的起劲速度飞快。
忙活了半个时辰，江澈坐着歇歇看到了苏青檀在练拳，回过头来看了看地面.......
“杜鹃，你来。”
苏青檀缓缓收势开口看来：“咋了？”
江澈看了眼那边的铁锹：“把这片地铲了，八十米宽，二十米长。”
“哦哦。”苏青檀没说什么，极为听话的拿来铁锹干了起来。
江澈看着苏青檀铲地：“记得搞平一点，回头我要把这石砖给铺上去。”
“好，我尽量。”苏青檀应了一声，根本没有偷懒的意思。
你切石来我铲地，男女搭配干活依旧累。
时间很快来到傍晚，有了虎神臂省了引力术，江澈这一个白天竟切出了五百块大石砖！
这些石砖统一都是【Z】字形，至于切掉的石头江澈也没扔，他码好放在一处留作备用。
不管这些石头将来能干啥，但现在直接丢掉属实是有些浪费。
吃过晚饭，江澈歇了会又忙活了起来，单手拎着不到三百斤的大石砖，铺在苏青檀挖平的石台面上，有些不平的地方江澈直接用引力术找平。
【Z】形石砖一块卡住一块，严丝合缝漂亮无比！
一块砖头有0.125平，500块砖头那就是62.5平。
两个时辰都没要，江澈直接一个人给铺了出来！
站在平整几乎没缝的石砖地面上，江澈跺了几脚极为开心，这种忙碌后能见到成果的感觉令人兴奋。
“杜鹃，你来试试，看看这地平不平稳不稳。”
苏青檀笑了笑：“这还用试吗，你这一块砖头都快三百斤了，这要不平不稳那还真奇怪了，不过........”
苏青檀话风一转：“我逃难的时候见过人家盖房子，我看人家盖房子之前都打地基，你这连地基都不打........”
“哈哈。”江澈笑着摆手：“他们的要打地基，但我的不要。”
苏青檀眨眨眼：“为什么你的不要？”

第74章 那是你虚
江澈抬手结印，一道小火苗骤然燃起：“看到没有，哥是修仙者，哥有的是办法稳固这房子。”
苏青檀一愣随后摇摇头低声道：“我差点忘了你是修仙者，修仙者的话........确实不用那么麻烦。”
“你说什么？”江澈开口看来，苏青檀刚刚的声音很低，他没怎么听清。
“没什么。”苏青檀抬起头：“就说你很厉害。”
“那是，哥本来就厉害。”江澈再次跺了两脚：“这一块山石砖接近三百斤，只要铺的平整，哪怕后面不做其它估计都不会有事。”
眼见月上树梢，江澈总感觉自己今天忘了一件事。
能什么事呢.........
一时间去想还真想不起来。
“杜鹃，今天你说还有什么事得干？我总觉得忘了件事，心里突突的不踏实。”
苏青檀一愣：“难道是没给水月洞天供上灵力？”
江澈摇头：“不是这事，水月洞天那幻阵还能再维持个五六天，今天不丢菜过去没事。”
苏青檀又想了想：“家里的肉吃完了。”
江澈抬头看向远处的木头架子，果然肉没了：“这个不急，明天顺手打个猎就成，也不是这事。”
苏青檀皱起眉头想了好一会忽然笑了：“难道说你今天没有毒舌我？”
江澈闻言笑了：“你这说的什么话，我这人就那么喜欢毒舌吗？”
苏青檀很认真的点头：“我觉得你挺喜欢毒舌的。”
江澈正想解释忽然想了起来，一拍大腿：“对对对，鸡，我的鸡！”
说着江澈扭身跑向鸡窝。
苏青檀有些疑惑，这事儿和鸡有什么关系？
只见江澈边走边说：“昨儿我说那母鸡，今天要再不下蛋我就把它给炖了，这会都晚上了，我倒要看看它想不想死。”
说着话，江澈来到蹲着睡觉的母鸡前直接将其抓起，借着月光一看那片窝草，俩蛋！
“嘿，还真下蛋了。”
江澈放下咕咕叫的母鸡直接拿走那俩蛋看向苏青檀：“明儿一早煮了白水蛋吃，这俩鸡吃了我那么多灵食，这蛋估计都得有灵力。”
苏青檀有些无奈的笑笑：“我还以为什么事呢，好，明天给你煮了。”
聊了一会，两人进了三角木屋各睡各的铺盖，现在有水月洞天幻阵调节温度，晚上睡觉舒服无比。
花开四朵，第一枝的江澈说完咱们来说第二枝。
还是今日，不过是中午之后。
眉山镇地主徐四海家的二儿子徐子明来了脾气。
院子里，徐子明‘整装待发’就要骑马出院，就这会，听到手下汇报的徐老爷挺着个大肚子忙不迭的跑来：“哎呦，我的小祖宗，你这大中午又想跑哪去啊。”
徐子明坐在马上意气风发：“无他，孩儿要去青林镇找江爷。”
“就那个钱老财的朋友？江澈？你叫他什么爷的啊。”
徐子明抬着头一脸正色：“爹，孩儿不介意您的坐井观天，孩儿只知江爷是第一个能扛得住我‘丹药’的神人！”
徐老爷擦着额头上的汗，不等他开口，徐子明低头看来又道：“爹，您最近还是少往那些风月场所跑，您看您虚的，这大冬天的还一头汗。”
徐老爷嗓门瞬间提高：“老子那是被你气的，老子这会还正吃着饭呢，你吃饭就不流汗？”
徐子明抬起头：“那是您虚，您看我，还有我大哥，还有三弟，我们谁流汗了？”
“不跟您说了，孩儿要去青林镇了，小林子，走着。”
“停！”钱老爷急忙叫停：“小祖宗呦，这还有六天就过年了，你就不能让爹省省心？”
“临近年关，山匪强盗们也得吃饭，他们没钱他们会干啥？”
“他们会打家劫舍，他们会拦路抢劫。”
“孩儿不怕，有十八个护卫随行，任他来几个山匪都是砍瓜切菜！”
徐老爷一脸的愁容：“好了好了小祖宗，停下吧！”
“这马上马的就过年了，你不让爹省心，你总得考虑考虑你娘吧，要不我把你娘喊来？”
徐子明眉头一皱：“爹，咱们男人说话做事，你把我娘牵扯进来作甚？”
徐老爷抢过缰绳：“儿啊，过完年再去，就听爹这一句，过完年再去。”
徐子明眉头皱紧：“这.......也行，不过你得给钱老爷写封信，就说我炼出了新的丹药，要给江爷尝尝。”
徐老爷连连点头：“你下来，爹这就写，爹让人快马加鞭今儿就送过去！”
“那行。”徐子明翻身下了马左右看了看：“既然闲来无事，那爹您忙着，孩儿回屋炼丹去了，小林子，给我拉个死囚来试药！”
“得嘞少爷，您走着。”
徐老爷无语的摇着头，而这会大儿子徐子诚又晃悠了过来：“父亲大人，孩儿手中银两空空，今日几位好友约了孩儿勾栏听曲儿，劳烦父亲大人拿些银两。”
“听，听去吧，你比老二省心多了，给，去听。”徐老爷说着从怀里掏出几张银票。
徐子诚双手接过银票，谢过父亲后迈着标准的四方步走了开去。
徐老爷瞅着自己大儿子：“连个秀才都考不中，这官步倒是学的有模有样的，唉，还是老三给我省心。”
花开四朵，再表第三枝。
傍晚时分，还在忙活送货事宜的钱老财收到了徐四海快马加鞭的书信。
看过书信后，钱老财略一思索喊来了陈护院。
不多时的书房里。
“老爷，您喊我？”
钱老财将桌上书信丢了过去：“拿着看看。”
陈护院上前两步拿起桌上书信看了起来，不一会：“老爷，子明少爷是疯了吧，他还要找江大人试药？江大人可是老爷您的朋友，岂能是他能折腾的？”
钱老财微微点头：“话是这样说没错，但老夫感觉这徐子明以后可能也会是个人物。”
陈护院闻言笑了笑：“老爷，不是小人说他坏话，别人说他是炼药狂人，但在小人眼里，他就是个炼药疯子，他一个没灵根的凡人，你说他折腾个啥呢？”
“要不是他有个有钱的老爹，他这会可能早就饿死街头了。”
钱老财笑着靠在椅子上：“老陈啊，有道是人不可貌相，海不可斗量，你说他万一修仙不成改做修武了呢？”

第75章 妹妹，杨子蓉
“老夫曾与他接触过不少次，此子虽疯癫了些，但正常的说话做事都很妥当，并且此子情商很高。”
“他所谓的仙丹看似好像都是毒药，但万一他哪天炼成了呢？”
“修仙不成，修武也是可以的，仙丹不好练，可他若练起了‘武丹’呢？你说他会不会成功？”
“老陈，老夫读了那么多年的书得到一个道理，那就是人活在世想要成功.......要么疯，要么还是疯！”
陈护院略一思索，他有些听不懂，但笑着奉承就对了。
钱老财摆摆手示意陈护院不用再拍马屁了：“这里有封老夫刚写好的书信，你拿去送至青林山。”
这个陈护院很懂：“老爷您是想通知江大人？”
钱老财点头：“通知是一方面，另一方面是想再请江兄弟过来吃顿饭。”
“吃饭？”陈护院不解：“这才过去没几天，估计江大人的伤都还没好呢吧？”
钱老财笑笑：“你只管送去就好，个中缘由解释起来要说很久，去吧。”
“好嘞老爷，反正您神机妙算，小人跟在您身旁都不用带脑子，听您的就对了。”
花开四朵，去表那第四枝。
还是今天，不过是晚上茶余饭后。
江陵城，大周皇朝，北域九城之一。
城内一家大宅，这是杨光虎他二叔家的宅子。
早年间，杨广智尚未踏入仙途，杨光虎他二叔一家还住在河谷村。
可一日灵越宗的东华真人路过河谷村，他观杨光虎他二叔家虽破但满院紫气。
家生紫气必有‘贵人’。
当即东华真人落到了还是娃娃时期的杨广智家门口。
经过一番灵根测验，杨广智被东华真人测出同时具备火木天灵根！
如此惊人的天赋，饶是东华真人见多识广那也都被惊到了。
在其回神的第一瞬，东华真人便是收还是娃娃时期的杨广智为闭门亲传大弟子！
而杨广智一家也因此咸鱼翻身，当年就在东华真人的安排下入了江陵城一跃成了‘上等人’。
此时今日，杨广智的父亲喝完茶后淡淡道：“广智，马上就要过年了，你打算什么时候回宗门啊？”
堂内，薄衫长袍的杨广智一身的气质有些鹤立鸡群：“年后就走，父亲有事吗？”
“自然是有事。”杨广智的父亲声音感慨：“这一晃都二十来年了，这又到了过年的时候。”
“前两年没喊你大伯他们过来过年，事不过三，今年怎么也得喊他们过来了。”
杨广智闻言皱眉道：“和他们有什么交道可打的，每年给他们六百两银子还不够吗。”
“哎，你这孩子。”杨父有些不悦：“他好歹是你大伯，好歹是为父的长兄。”
“你也知道你爷爷奶奶走的早，俗话说长兄为父，那些年为父........”
“好了好了好了，都说了多少遍了，烦不烦啊。”杨广智显然是听多了，他很不耐。
杨父更为不悦：“广智，这是亲情，我说你这孩子怎么那么凉薄呢？你怎么就一点也不重视亲情呢，你难道连我，连你娘，连你妹妹都不顾了吗？”
“爹，您少说两句吧，哥哥在宗门已经够累的了，有话慢慢说，不气。”开口的是一个妙龄女子，也许一直都是养尊处优，她的脸蛋和手都是极为白嫩。
而此女，正是杨广智的妹妹杨子蓉。
“你看看，你妹妹都比你懂事的多！”杨父哼了一声：“明天一早，你就去趟河谷村，不管说啥你都得把你大伯一家喊过来。”
“今天是二十三了吧？还有六天就过年了，另外你师尊东华真人给光虎的那功法也差不多一个月了，把他们喊来，你正好也能看看你堂兄练的怎么样了。”
“如果光虎也争气，那你这次回宗就可以把他也带去了，以后咱们杨家在你们手上也会慢慢发扬光大。”
杨广智撇撇嘴冷哼一声：“就我那堂兄？呵呵。”
“你堂兄怎么了？我看光虎那孩子还挺不错，知冷知热还会给我倒茶，你给我倒过茶吗？”
杨广智也是有些不高兴：“那三个堂兄，我跟他们站一起我都觉得丢人！”
“满嘴的污言秽语，他们看子蓉的眼神都不干净。”
“您还说不念及亲情，我若不念及亲情我早一指把他们给灭了。”
“就他们三个，还配做我堂兄，我真是........”
杨广智抬起手，最后一拍桌子放了下来。
杨父更为不悦：“不要再说了，你再说他们也是你堂兄，子蓉，你明天跟你哥一起过去请你大伯他们过来，另外到时候让你哥收收脾气。”
“我有什么脾气？”杨广智抬头看来：“我哪次不都处理的很得体？”
杨父站起身往外走去：“不说了，你现在是仙人，我这个当爹的，我看你都不把我放眼里。”
“还是光虎光豹好啊，会说话，还会倒个茶递个暖，唉，我咋就你这一个儿子，唉。”
杨广智心头火起，但他实在不好发作，毕竟这是自己的爹。
而就这时，杨子蓉的手按在了杨广智的胳膊上：“哥，别和咱父亲一般见识，他老了，老糊涂了。”
杨广智吐了口气微微点头：“小妹，你明天就不要去了，为兄一个人去。”
杨子蓉俏皮的一笑：“去啊，为什么不去呢，我还没去过河谷村呢，就当是出去看风景好啦。”
“再说了，有哥哥这位大仙人陪着我，这么好的机会不去玩玩多可惜。”
杨广智笑着摇头有些宠溺的开口：“为兄这两年最担心的就是你啊，你也到了谈婚论嫁的年纪，哥就怕一回家就听说你嫁人了。”
杨子蓉小嘴一撅：“哪可能那么快，嫁人可是人生大事，这事肯定要和哥哥商量商量。”
杨广智点头：“一定得是这样，你要先告诉哥，然后哥给你把把关，不过你也别担心什么，有哥给你当靠山，我看哪个夫家敢欺辱你！”
“哥你真好，哎对了哥，我今儿看到了簪子好好看，就是太贵了，爹不想给我买，说浪费钱的玩意。”
杨广智闻言站起：“走，哪家铺子，直接买！”
杨子蓉笑着起身：“哥你真好，快走，看看人家关门了没。”
“关门又如何？妹妹想要的东西，关门哥也给他敲开。”

第76章 你不会是暗恋我吧
次日上午，照例应该清晨醒来的江澈睡到现在还在睡。
不过睡着睡着，周围涌来淡淡的风。
约莫一刻钟，这股清风消散，而江澈也是睁开了眼：“终于突破练气四层，也不枉我苦修几晚！”
心中惊喜着，江澈第一时间内视起了脑海中的青山。
随着修为来到练气四层，青山又是涌出一缕信息。
“《青山敛气诀》？”
“这是好东西啊！”
江澈更为惊喜，而最后一道信息更是喜上加喜：“大地感应？”
“这是第三种能力？”
“不过怎么得突破到练气七层？”
“不急，反正都练气四层了，七层也不远。”
消化掉突破后获得的信息，江澈心满意足的出了三角木屋。
“起来了？饭在锅里，我给你热热。”忙活着铲地的苏青檀放下铁锹连忙去热剩饭。
江澈笑着抬手：“不用，生火太麻烦了。”
说着，江澈双手结印，四秒印决完成屈指一弹，顿时一道火苗飞了过去。
苏青檀见状愣在原地，踌躇了几息后默默转身。
江澈依旧脸上带笑的看过去，刚想炫耀炫耀自己的‘仙法’.........可却发现杜鹃的情绪有些低落。
心中微动，江澈似乎是猜到了什么。
他是直男了点，但直男不代表没有情商。
丹田内灵力一动，随后引力术直接把那火给灭了。
“嗯？这灵火怎么回事？”
“这才刚点着就又灭了？”
“杜鹃，过去把火给我点着热热饭。”
不远处，刚捡起铁锹的苏青檀闻声又丢下了铁锹：“好嘞，这就来。”
瞥了眼兴冲冲去热饭的苏青檀，江澈原地寻思了一会：“这妮子不会是暗恋我吧？”
嘴角一翘，江澈轻咳一声：“喂，杜鹃。”
“咋了？”
江澈双手背后翘着嘴走了过来：“是不是被哥给迷住了？”
苏青檀一愣，心跳开始加速，脸上也是闪过一丝羞涩。
可还不等她开口，江澈就又说道：“也是，哥这么帅，还这么有魅力，你跟我在一起久了对我萌生情愫也在情理之中。”
“不过哥要说一句，你不是哥喜欢的款。”
这最后一句一出，苏青檀的心跳顿时不加速了，心中也是立马不羞涩了。
瞅着江澈，苏青檀好半天的才开口：“澈哥，你今天是生病了？说什么胡话呢？”
“我这么漂亮，我会对你萌生情愫？”
“亏你好意思说出来。”
“再说了，我这么漂亮，我会嫁不出去？”
江澈原本还翘着的嘴不翘了，抬手握拳抵在嘴边轻咳两声：“那个啥，好好生你的火，哪来那么多事。”
苏青檀哼了一声不依不饶：“你少自恋点，就算天下男人死光了，我也不会看上你。”
“呵，那又怎么样呢。”江澈撇嘴，随后往菜地里走去。
看着江澈走远，苏青檀小声嘀咕有些阴阳怪气：“那又怎么样呢，天天就那又怎么样呢，咦。”
江澈假装听不到她的小声嘀咕，只见他薅了根萝卜，内视起了丹田内的灵力气旋。
与练气三层相比，练气四层的灵力直接翻了四倍还不止！
只用灵力切山石砖都能一天切五百块出来，现在翻了四倍哪怕自己切不到四倍的石砖也能切个一千五百块吧？
这效率比之前计算的一天三百六十块直接高出了四倍！
这样算下来，原本需要三十六天才能铺好的‘地基’现在只需要九天多点，速度直接提升四倍！
萝卜削皮，切了个萝卜条简单刷刷牙，随后江澈抓了把麦粒丢到了那俩鸡前。
看着鸡吃麦粒，江澈瞥了眼窝草，没有鸡蛋。
不过这次江澈啃着萝卜啥也没说，装了两斤麦粒，又用红薯将桶装满。
做完这些，江澈习惯性的看了眼野山参。
这一看，江澈的眼挪不开了。
只见那野山参翠绿的枝头上长出了花骨朵，这貌似是快开花了！
正常种植人参，人参六年才能成熟，而五至六个月才能开花结果。
如今........江澈抬头算了算时间：“嗯.......好像是十二号种下的这野山参，今天是二十四，这是十二天，十二天开花........”
想到自己种的东西基本都是十三天一个周期.......江澈有些惊了：“难道今天就能开花结果，明天就能落种？”
“这，不可能吧？”
心中惊疑不定，不过这还得明天才能知道。
“好日子，今天真是个好日子！”江澈起身拎起桶兴冲冲的向着青林山跑去。
如今野山参也是想要开花，这好消息一定得告诉虎哥，自己受了虎哥那么大的恩情，这可不能不说。
“哎，火才刚生，你还没吃饭呢！”苏青檀起身皱眉看去。
江澈的声音远远传来：“不吃了，回来再吃，干你的活。”
苏青檀撇嘴，拿起木棍戳了几下火堆：“呸，我这么好看还不是你喜欢的那款，也不知道什么样的女的能入你的眼，呸呸呸，臭江澈，呸！”
一路狂奔，两刻钟不到江澈便是上了山。
进山之前，江澈眼角的余光看到了山脚大石上一块石头压着的一张什么东西。
脚步一停，引力术直接将那压着的纸吸了过来。
这是一封书信，写着‘江兄弟亲启’。
“昨天来的信？”江澈皱眉：“难道又有什么事？”
“罢了，先看看。”
拆开信封拿出里面的纸，纸上的小毛笔字写的极为漂亮。
看完了书信，江澈略一思索：“徐子明还想找我？不行，他那毒药不能再吃，上次吃了话都说不出来了，这要再吃万一死了咋办。”
“不过请我过去吃饭，然后喊黑狼寨的那三位当家解开矛盾........”
看了眼右臂，江澈搓了搓手指：“不能不给钱老哥面子，看来还是得过去吃个饭。”
抬头看了眼太阳：“都快正午了，明天再说吧，今天还得修炼修炼敛气决呢。”
将书信塞进怀里，江澈快跑着上了山。
这个时间，虎王肯定不在老地点，江澈也没指望虎哥能等自己这么久。
来到老地点放下木桶，江澈抬头大喊：“虎哥，小弟今天有事耽搁了点时间，吃的都带来了，小弟不急，小弟就在这等您。”

第77章 ‘御剑’飞行
不过多时，虎王晃悠悠的从山上林间下来了。
江澈一见虎王立马就露出笑容：“虎哥，跟您说个好消息，您送我的那野山参它要开花了，估摸着要不了多久就能结种了！”
虎目微动，眼底闪过一丝惊讶，不过他也没什么表示，只是吃起了麦粒与红薯。
“虎哥，小弟明儿要去趟镇上，明儿一早小弟过来给您送上灵食，争取明晚小弟就回来，如果明晚没能回来，后天小弟没到这您也别见怪。”
虎王依旧只是吃着麦粒与红薯。
江澈又道：“昨天家里的肉吃完了，待会小弟在您这山上打个猎，这就不劳虎哥您麻烦了。”
虎王瞥了眼江澈，吃净红薯与麦粒后舔了舔嘴巴转身离去。
江澈嘿嘿一笑，拎起空木桶也是向着山上跑去。
来到虎王近前，江澈扭头道：“虎哥，这几天时间紧急，小弟就先跑一步了。”
虎王扭过头来看了眼江澈，随后自己走自己的路。
江澈打好招呼，随即射出引力线在山中极速荡寻起了猎物。
野猪一家现在还剩俩，不过现在不是很想吃野猪。
狍子和鹿........上次吃的就是鹿肉，换个口味。
不多时，一只野鸡被江澈猎杀塞进了桶里，随后江澈继续在山中晃荡着。
遥遥看到狼群和那头白色的狼王.........
一人与群狼对视三息，狼群未动，江澈绕了个方向继续探索。
终于，一个散发着臭味的大洞前，江澈发现了一头熊！
引力术催动射出引力线吸在大熊之上，用力一拽，自己加速冲到大熊面前！
看着拍掌而来的大熊，江澈握紧右拳后发先至轰在了大熊心口之上。
只听一声闷响，那起码三四百斤重的大熊倒飞而出撞在山洞深处的石壁上。
甩了甩右臂，江澈脸上露出笑容：“不愧是猛虎之力，真是猛！”
走到洞中深处，江澈单手拖着那三四百斤重的大熊往外走，眼角余光一扫，那是几个破烂的蜂巢。
“蜂巢........我是不是也得养点蜜蜂授粉啥的？”
“以后要是种的东西多了，蜜蜂养起来说不定还能有点蜂蜜吃吃。”
念及至此，江澈目光微动，那边蜂巢被引力术吸纳而来。
翻开了一下，里面连个蜂卵都没有。
丢掉破烂的蜂巢：“等开春看能不能找来个蜂王，只要弄到蜂王，这蜜蜂还不是简简单单。”
【ps：蜂王=蜂后，二者没有区别，蜂后一天可高产两千枚卵。——引自百科资料。】
拖着黑熊出洞，随后江澈单手拎起这重达三四百斤的黑熊就跑下了山。
哪怕右臂没有猛虎之力，三四百斤对现在的他来说依旧是小菜一碟。
拎着黑熊来到中间的树林大道，左右看了看后确定没人这才迅速越过树林大道。
回到峡谷岸边，江澈拎着这黑熊踏上河上冰面。
走了两步，脚下传出嘎吱声与冰裂声。
低头瞥了一眼冰面：“寒冬天快过去了吗，这冰面怕是撑不了多久了。”
心中想着，江澈继续走向风波台。
反正已经有了木筏，其次等自己修为再高点..........岸边到风波台六七十米的距离还不是踏水而过？
回到风波台上，江澈随手将那黑熊丢在了地上。
“这么大的熊！”苏青檀有些惊喜：“不愧是修仙者，太强了。”
“哼。”江澈拍拍手上的泥灰：“小菜一碟而已，看你这大惊小怪的样。”
“明天哥要去趟镇上，最快明晚回来，最迟过个两天，你不要再冒险跑出这水月洞天的范围。”
苏青檀闻言走向那黑熊身旁：“澈哥，你也别太小瞧我，我现在内劲修炼的可不慢。”
说着话，苏青檀伸手抓住熊皮，随着其气沉丹田，这三四百斤的巨熊竟被她给拎了起来！
江澈一愣：“你力气涨的这么快？”
刚说完江澈忽然一笑：“也是，我这都是灵食，你练武吃灵食力气涨的肯定快。”
苏青檀丢下那黑熊拍了拍手有些得意：“这是我天赋高，换个天赋低的吃的再好也没用。”
江澈掏出红色小剑：“得了，你就别自吹了，烧开水去，我把这熊剥剥。”
苏青檀去烧水，江澈开始肢解黑熊。
法剑切肉，这比杀鸡用牛刀还牛刀。
“明天去镇上要不要再买点布料？”
“话说那个衣服铺的老板人不错，我还说下次去给他弄点野味。”
想到这，江澈直接切了个熊后腿下来，这一条大后腿，那起码大几十斤重！
不过镇上一斤上等的五花肉才卖六十文，这熊掌这熊腿就算再贵估计也贵不到哪去。
主要那衣服铺的老板会说话还会来事，送他个熊腿倒也没啥，反正现在自己也基本不缺啥了。
分解好黑熊，该晾起来的肉晾着，至于其它三个熊掌，江澈暂时还没打算弄着吃。
现在自己这只有盐巴和辣椒，光这两样调味.......属实是浪费了熊掌，等明天进镇看看有没有别的调味的再说。
一番忙活到了中午，简单吃了个炖熊骨熊肉汤江澈开始了《青山敛气决》的修炼。
这法门不是很难，江澈不过是花了一刻钟的时间便是学会。
只要催动这敛气决，自己身上的灵力波动就会彻底消失，如果全力催动，自己的气息都会消失。
坐在草床上，江澈看着不远处的木板目光微动。
灵力催动，引力术将那一米长的木板吸纳而来，掂量了一下木板，估计也就两三斤的样子。
“我的引力术现在全力催动下能托动四五百斤的东西，这要把东西换成我自己.......那我应该也能飞吧？”
心中想着，江澈打算试试。
飞行的诱惑，这可没人能挡得住。
将引力术作用于自身，江澈发现自己纹丝不动。
改变引力术的方向对着屁股下的草床，自己只是微微浮起了一两公分.........
“竟然不行，这理论上也不应该啊。”
略一思索，江澈将面前的木板用引力术将其悬浮而起，看着悬浮半米的木板，江澈起身迈步小心的站了上去。
一只脚踩踩，没什么问题。
另一只脚跟上来........也没问题！
看着距离地面半米的高度，江澈心脏狂跳：“这难道就是御剑飞行？”
丹田内的气旋开始极速旋转释放灵力，在引力术的反作用下，江澈踩着木板缓缓升空直至十米高度！
而到了十米，任凭他如何催动引力术，引力术都不能依靠反作用力将他脚下的木板抬得更高！
“难道十米距离就是我引力术的极限距离？”
心脏狂跳着，江澈脸上露出了小心翼翼的笑容，自己这并不能算是飞行，自己顶多算是借助物体升空。
如果自己一个没站稳掉了下去.........那可是会真摔！
控制着平衡小心的站在木板上，江澈缓缓将手背到背后朗声开口。
他的声音里带着三分紧张，还有三分的夹着嗓子，倒不是他故意夹，主要是站的这么高还有点摇摇晃晃的........他紧张。
“杜鹃，你看我在哪。”

第78章 你，你耍流氓
不远处低头干活的苏青檀闻声抬头。
目光扫视风波台，没人，好看的眉头一皱：“澈哥？”
十米空中，江澈轻咳一声：“抬起头来。”
苏青檀这次听得真切，当即抬头看去，只见那边的半空中，江澈脚踏木板双手负于身后。
微风拂动长袍，江澈挺拔的身姿配上俊朗的脸颇有一种仙风道骨之感。
“当啷。”苏青檀手中的铁锹掉在了地上。
“澈，澈哥你快下来，你这样别摔死了！”
她见多识广，引力术的此等用法不是江澈一个人能想到的。
她曾见过很多宗门弟子想在练气期飞行，而练气期想要飞行，那只有借助引力术的力量。
可引力术只针对它物，不针对自身。
取巧借助物体腾空，那要一个站不稳真会摔下来。
而这种情况自然是升的越高摔的越狠，她都见过把自己腿给摔折的。
江澈看到苏青檀脸上的震惊，那心里叫一个舒爽。
催动引力术，江澈控制着木板缓缓‘飘’了过去。
没错，不是飞，是飘。
落在苏青檀面前半米处，江澈侧身四十五度看向苏青檀。
在自己那个世界，他听二郎神说过这样一句话：“大侠的出场一定不能是正面，正面会显得很颓。”
“大侠的出场，一定要是四十五度，这样很帅！”
保持着逼格，江澈淡淡开口颇有几分‘逼王之气’：“哥现在已经学会了御剑飞行，想不想让哥带你飞一波。”
苏青檀看着江澈，心脏不争气的砰砰乱跳了起来，原本还想劝诫的话直接消散一空。
不得不说，二郎神说的极为在理，江澈这挺拔的身姿外加不俗的样貌往这四十五度一摆........那气质瞬间拔高了几个档次。
“喂，干嘛不说话。”
苏青檀骤然回神，耳朵尖尖立马通红起来：“哦好，不，不用，我怕摔死了。”
江澈眉头一挑笑了笑道：“摔倒？怎么可能？”
“杜鹃，机会难得，我这样顶多再维持一会，你这会不抓紧机会，回头可就没机会了。”
苏青檀有些犹豫，但........他现在确实很迷人。
情绪战胜了理智，苏青檀眼底带着几分羞涩的走了过来：“你，你控制好哦，别，别真摔下来了。”
“哼，不可能！”江澈极为自信，他感觉自己对力量的把控很有一手。
伸出手，江澈继续开口：“上来，哥带你飞！”
苏青檀手心冒汗，微垂着眼皮将手递了过去。
一个月前冻成胡萝卜似的手已经消失了，现在苏青檀的手那叫一个好看。
有好吃好喝的，还有内劲修炼着，她现在都恢复到原本的六七成容貌身段了。
“瞧把你吓得，你手心怎么都是汗。”江澈一笑，苏青檀听到这话，本就乱跳的心脏跳的更厉害了：“我，我这不是害怕吗。”
“怕个锤子，来。”江澈微微用力直接把苏青檀给拉了上来。
苏青檀惊呼一声抱住江澈的胳膊小心看向身侧：“你你你别晃。”
“我没晃，是你自己的腿在抖。”江澈心情极好，只见其催动灵力，木板缓缓升空而后向着不远处飘了过去。
木板越来越高，苏青檀越发惊慌，她是真怕摔下去。
江澈倒是不怕，他感觉这个高度还摔不死自己：“别慌，你看哥飞的多稳。”
“看到没有，这就是仙人之法御剑术，果然站的高看的就是不一样，你瞧瞧这下面的雪，多漂亮。”
苏青檀压着心慌，她正要开口就见江澈带着她飘出了风波台的范围，现在的下方是冰面与积雪。
“回，回去，别摔下去了！”苏青檀惊声喊着。
江澈意气风发：“放心，不可能摔。”
越飘越远，江澈愈发喜欢这种飞行时的自由之感。
十几息后，苏青檀也是平静了不少，见自己还抱着江澈的胳膊脸色微红。
微微抬头看着眺望远方的江澈，苏青檀的眼中有些迷蒙。
正迷蒙着，江澈忽然脸色一变：“不好，灵力要没了，这玩意怎么这么耗灵力。”
“嗯？”苏青檀骤然惊醒：“快快回去啊。”
“别催，我这不正在往回飘吗？”
苏青檀抱紧了江澈的胳膊，可这飘的属实是不快，基本飘一米得耗费个三四秒钟........
木板之下，江澈的灵力熊熊的往地面上喷射着引力的力量，可这会的灵力........远不如之前。
很快，江澈额头冒汗：“杜鹃，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
“坏消息！”苏青檀脸都要白了。
“坏消息就是我灵力马上就没了。”
“好消息呢？”
“好消息是这下面有雪，咱们应该不会受伤。”
“啊？这也是好消息？”
苏青檀话音刚落不到三秒，脚下木板失去灵力掉了下去........而这里，距风波台还有六七米的距离。
十米空中，苏青檀闭着眼抱紧江澈的胳膊，江澈目光一动，被苏青檀抱紧的胳膊一震直接抽出。
“啊，你！”苏青檀吓得睁开眼睛满眼的惊恐。
江澈左手一揽苏青檀的腰将其搂进怀中，随后压榨仅剩的一点灵力射出引力线吸住风波台伸出来的一截石头。
身形下坠，引力线收缩，伴随着苏青檀的尖叫声与石头的嘎嘣声，两人划出一个完美的流线栽进了风波台下的积雪堆里.........
而断掉的那半截石头，就在两人旁边的雪堆中.........
雪堆里，江澈正被两座大山给镇压着，不过这会谁都没注意这情况。
“失策，我没想到那石头会断，你没事吧？”
苏青檀缓过了神看了看周围的雪：“你，你吓死我了。”
江澈挣扎了一下想要起来，但周围都是雪根本无处借力：“喂，你还不起来，你都快把我压死了。”
苏青檀惊魂未定的伸出手去撑雪爬起，可双手一撑直接插进了雪堆里，惊叫声中，她的脸袭向江澈的脸。
江澈瞪眼，随后瞬间扭头，啪的一下，苏青檀的脸压在了江澈的耳朵上。
不等苏青檀开口，江澈的声音响起：“还想占哥便宜，想得美。”
苏青檀又羞又气，她挣扎着抽出雪里的手：“谁，谁想占你便宜，是这雪太松了！”
周围是雪无处借力，苏青檀直接按着江澈的肩膀坐起身来。
面前山峰挺拔，江澈脑海中忽然闪过幻境中的那一幕，那在床上的一幕冲击力确实强，可那时的杜鹃还是瘦瘦的，远没有现在这样有肉感。
可若杜鹃再恢复恢复.........梦里那火辣的身材........好像还真可能成真。
幻境景象冲击着江澈的神经，忽然坐着爬起的苏青檀惊呼一声看向了江澈。
江澈一愣：“咋了？你起来啊。”
苏青檀的脸极速变红，眼神也是羞恼了起来：“你，你耍流氓！”

第79章 小小女子安能乱我道心
“嗯？”江澈皱眉：“谁耍流氓，我根本就没动。”
苏青檀按着江澈的胸口借力爬起，随着苏青檀爬起，她脸上的红晕更红。
艰难从江澈身上起来，苏青檀红着脸双腿发软的就往风波台左侧跑去。
雪中，江澈开口：“喂，你好歹拉我一把啊？”
没有回声。
江澈在雪里挣扎着越陷越深，最终压实了雪可算是爬了起来。
刚起来，江澈感觉到了不对劲，低头一看.........
脑海里闪过之前的那一幕：“不是，不会吧？”
神色一僵，江澈看了看左右连忙心中默念《清心妙道除魔诀》。
仅仅几息，旗子落下，江澈也是松了口气。
“服了，不应该啊，我怎么会对她有反应。”
嘴上这么说........
足足过了一刻钟，江澈才缓步上了风波台。
这会苏青檀拿着铁锹在铲石头，她低着头又羞又恼。
江澈啥也没说，直接盘膝在干草床上开始啃萝卜恢复灵力。
解释只会越描越黑，自己身正不怕影子斜！
可他这行为在苏青檀眼里.........：“连个解释都没有，哼，果然是想占我便宜！”
胡思乱想着，苏青檀的脸色更红。
可胡思乱想归胡思乱想.........那么多纷乱的想法........竟没一个念头是反感的........嘶.........
不对劲！
十分有九分的不对劲！
下午过半，啃萝卜啃到腮帮子疼的江澈终于是将灵力恢复满了。
看着一旁的萝卜皮江澈有些腻歪：“老吃萝卜都要吃腻了，现在麦粒效果降低，这会萝卜的效果也降低了。”
扭头看向野山参，此刻野山参已经开了花。
“赶紧结种吧，再不结种，这些灵麦和灵菜估计等我到练气五层就没用了。”
想着野山参，江澈从储物袋里掏出了地图看了起来，根据传讯镜上那三人的聊天，江澈标注了了不少的山头。
这些山头都生长着灵草灵花与灵药，而这些东西被修仙者称之为【天材地宝】【灵材】【丹材】，就这三个称谓。
看着距离自己很远的那些山头，江澈有些头疼。
那么远的距离，自己也不是很想过去，自己只想守着自己的‘一亩三分地’老老实实的种田修仙。
可自己不吃灵食.........实力提升堪称是微乎其微。
看了会地图又看了会传讯镜里那三人的聊天记录........
“罢了，回头实力再强点再说吧，现在不乱跑，就苟着。”
收起传讯镜和地图，江澈起身伸了个懒腰。
瞥了眼铲着碎石头的杜鹃.........
“这么勤快还会疼人.........还知道我那么多秘密.........倒也不是不行。”
“算了，大丈夫志存高远，岂能怀恋于温柔之乡？”
“嗯，大丈夫只患功名利禄，何患无妻。”
“对，女人只会影响我拔剑的速度。”
“哼，小小女子安能乱我道心！”
大袖一甩，江澈脱掉长袍走向山壁开始切起了石头！
拔剑！
拔剑！
再拔剑！
拔剑十万次，归鞘则屋成！
呃.........一块砖起码要切八剑，搞出一个屋子的地基需要一万两千八百块石砖........这就是一万零两千四百次拔剑。
嗯，看来拔剑十万次还不够，想盖出自己想要的屋子.........
拔！
拔剑百万次，屋成即无敌！
拔剑！拔剑！拔剑！
切切切切切！
到了夜里，江澈愣是切了五百块砖头出来，还得是练气四层持久！
忙活到夜半，五百块砖头终于是铺好，紧赶慢赶做完这些，江澈也是累的不轻。
一句话也没说，江澈直接躺进干草堆中睡起了觉吐纳起了灵力.......
待得江澈睡着后，苏青檀走了进来。
瞥了眼睡熟的江澈，苏青檀做了个鬼脸撇撇嘴。
没吭声，她直接躺在另一边的草堆里休息了起来。
过了会，苏青檀翻过身看起了江澈，目光停在江澈的脸上........许久微微一笑闭上了眼睡了过去。
次日天不亮，江澈早早地醒了过来。
睁开眼，眼神有些迷茫。
昨晚他做了个梦，很不错的梦，就在要进去的时候骤然惊醒。
这种情况.......他归结于自己可能没做过，所以后面的感觉想象不出来.......
正要起身，江澈感觉到了一丝的不对劲。
心中一惊，一股不妙之感涌上脑海。
“不，不可能吧。”
“我一定是精力太旺盛了！”
“修仙害我！”
小心翼翼的起身，江澈拿着仅剩的第二个大裤衩悄咪咪的走到了风波台下的隐蔽处。
不多时，火光闪耀，紧接着火光浓郁起来，又过了会，江澈神色如常的走了出来。
至于原先的大裤衩子........什么大裤衩子，自己就这一个大裤衩子！
给桶里装上麦粒和红薯，江澈微微撇嘴：“我江澈这一世英名啊，前世都没这样过，可恶啊！”
“修仙误我，一定是我现在的精力太旺盛了！”
灵食装满桶，江澈看了眼水月洞天幻阵的阵眼，那幻阵可以形成幻境........自己........
几息后江澈猛地提起木桶神色刚正：“本帅岂能去看那幻象，幻象终究是幻象，那是猥琐之人才会做的事！”
“我江澈行得正坐得直，此事绝不可能！”
“以后晚上加练，干完活再来一千个俯卧撑，再来五百个蛙跳，我还就不信了！”
心中做出决定，这次江澈不用灵力了，他直接全力奔跑去往那青林山！
给虎哥上供结束，江澈提着空桶全力奔跑回来，都不用引力线荡着下山了。
回到风波台，江澈穿上合身的棉袄踢了踢三角木屋：“杜鹃，醒了没？”
“唔~嗯，醒了，天亮了吗？”
“没有，哥要去镇上了，你继续睡吧。”
“哦哦，那你路上小心。”
“你还是担心你自己吧。”江澈将储物袋塞进怀中的腰间穿了个绳子系好，随后揣了一张一百两的银票下了风波台。
刚下来，江澈似乎是想起了什么，折返回来，用油纸包裹起昨天切好的那条熊腿随后用绳子绑着。
跃马扬鞭去镇上，一百来里地，顶多半个时辰出点头。
纵马来到青林镇，这会天色刚亮又临近年关，镇上张灯结彩热闹无比。
下马牵着缰绳，江澈找到了之前那家衣服铺。
这会那铺主还在门口张罗着生意。
衣服生意也就过年这会最好，这镇上哪家衣服铺不是起早贪黑赶工缝衣？
“张叶兄弟，好久不见了。”
这衣服铺的铺主张叶听到声音扭头看来，这会的江澈可和前段时间完全不一样了。
这会的江澈衣装得体，脸上也没什么灰，整个人英武之气十足。
“松，武松兄，请，武松兄快请。”

第80章 您是仙人吧
江澈笑着抬起手：“不必了，这次有事就不坐了。”
说完江澈转身从马鞍上解下那油纸包：“马上过年了，这是打来的野味，拿去尝尝。”
张叶一愣：“松，松兄，您还来真的啊？”
他当初根本就不信江澈会拿野味过来。
场面话他都见的太多了，江澈的实在.......让他有些不可思议。
“大丈夫说话一言九鼎，说送你野味尝尝就送你野味尝尝，一点小东西罢了，接稳了。”
江澈手中的油纸包递了过去。
张叶摇头失笑：“您这还，您这........这搞得我都不好意思了。”
“赶紧拿着，我还有点事要办。”
“不急不急。”张叶没去接那油纸包，他走来拉着江澈的胳膊去接那缰绳：“就算再忙，进屋喝杯茶的功夫也得有吧，马给我，我栓这里。”
“不用了。”江澈笑着推了推：“我真有事，回头再来你这买布料再喝茶吧。”
“一杯茶。”张叶拉住江澈胳膊：“一杯茶总得喝吧，您要连杯茶也不喝，我哪好意思收您礼物？”
江澈见状略一思索：“那行，就一杯茶。”
松开缰绳，张叶接过缰绳将其拴在店铺旁边的柱子上。
“来松哥，里面请，快请。”
“翠翠，快给松哥看茶，松哥小心，别碰着头。”
他这里都是布料，有些地方确实得低着头走。
进了里屋，江澈将手中那油纸包再次递了过去：“张叶兄弟，野味，拿着。”
张叶笑着看来：“那小弟就不客气了，多谢松哥了。”
说完，张叶这才伸手去接那油纸包。
双手接过油纸包，江澈没有松手：“这野味挺沉的，你拿住别掉了。”
张叶哈哈一笑：“松哥您就放心吧，小弟都当过差人，这点重量没事。”
江澈点头松手，张叶接着油纸包的双臂直接一沉，但下一秒他就给提了起来惊声道：“这么重，这估计得五六十，六七十斤了，这什么东西？”
“回头再看，野味比较腥气。”江澈没打算让他现在拆。
可张叶也不是什么孬人，他直接拆开油纸包看了看：“嚯，大熊腿，松哥您厉害啊！”
“这这有点贵重了，松哥您有点太客气了。”
“贵重啥，一个头熊而已，我那还有一整头呢，吃不完，你这拿着给你老婆孩子换换口味。”
张叶将熊腿放桌上，这会他婆娘也是端着茶水走来了。
他婆娘比较富态，长得也很旺夫，只见她放下茶水低声道：“松哥您喝茶。”
江澈点点头道了声谢随后看向了屋门口处怯生生伸头瞅来的小男孩。
看着那虎头虎脑的小男孩，江澈心中欢喜拿出几个铜板伸出手：“小伙子，来叔叔这，拿着买糖葫芦吃去。”
张叶见状笑了笑：“二蛋，还不快过来谢谢叔叔。”
几个铜板而已，他几两银子都能给优惠掉，这点钱收下确实不算啥。
江澈闻言笑道：“张兄弟，你给你儿子起名二蛋啊？”
张叶倚在墙上笑着开口：“小名，小名越孬越好养活，大名叫栋梁，张栋梁，松哥，这名不错吧。”
江澈点头：“张栋梁，栋梁之材，不错不错。”
这会小二蛋怯怯的走了过来，只见他伸手拿过江澈手里的几个铜板，随后很乖很老实的鞠了个躬：“谢谢叔叔。”
江澈见状一笑：“嚯，还这么懂礼貌，张兄弟你这家教不错啊。”
张叶有些得意，别的都还好说，但提到儿子和老婆，那他是真得意。
“来二蛋，让叔叔看看你有多重。”
小二蛋走了过来，江澈单手将其抱起随后放了下来：“可以，三十多斤了。”
伸手捏了捏小二蛋的脸：“虎头虎脑的，张兄弟，你找人给他测过灵根没有？”
江澈现在可不是小白了，在苏青檀的不断‘纠正’和介绍下，他现在也算是融入了个七八成。
提到灵根，张叶叹了口气：“别提了，费了老大劲去了趟江陵城，结果一测还是没灵根，唉，我老张家就没修仙的命。”
“俗话说祖上没有仙人，后代很难会有灵根。”
“父母有一方有灵根，那孩子大概率也有灵根。”
“我和她娘的祖上都是凡人，这种结果我也料到了，不过也没事，我现在还干得动，给他攒点钱娶个婆娘，回头继承我衣服铺倒也能活的自在。”
江澈点头：“这倒也是，反正超过大部分人了。”
张叶嗯了一声忽然话锋一转：“松哥，我看您.......是仙人吧？”
江澈心中一震：“何以见得？”
张叶坐在了椅子上：“像您这样气质出众的，咱这镇上真没多少，小弟我经过的事儿多，小弟也是见过仙人的。”
江澈一笑：“仙人也不难见吧，人这一辈子，总会见到天上飞过去的仙人。”
张叶摇摇头：“不不不，小弟说的是近距离，还说过话的那种。”
江澈笑容不变：“看来张兄弟的经历比我想象的还要丰富。”
张叶笑着拍了拍自己的腿：“经历再丰富又有啥用呢，到头来不还是成了个瘸子？哈哈。”
笑过之后，江澈端起杯子抿了口茶：“张兄弟，时候不早了，我也得走了。”
张叶抬手道：“别急，松哥别急，小弟还有点话想说。”
“那你说。”
“松哥，您说实话，您到底是不是仙人？”
不等江澈开口，张叶又道：“小弟的嘴很严，小弟绝不会在外面多嘴一句。”
“松哥做事如此敞亮，小弟佩服，如果松哥真是仙人，那小弟也有东西相送！”
江澈看着张叶，这张叶的为人处世让他佩服.........
过了许久，江澈看了眼屋外后才微微点头。
张叶见状脸上没有意外之色，他只是靠在了椅子上低声道：“果然，我果然猜的不错，你果然是........”
江澈微微笑了笑：“你问我是不是，是想请我帮忙？”
张叶摇摇头咬了咬牙：“松哥，不瞒您说，我在十几年前还是差人的时候曾救下过一位仙人。”
江澈心中一震：“你还救过修仙者？”

第81章 玉牌，仙人之秘
张叶点头：“那是阴差阳错，他当时身受重伤近乎濒死，我当时也不知道他是仙人，我只以为他是哪家的公子少爷。”
“我给他找来草药，喂他喝水，经过几天的疗养后他竟然活了下来。”
“那时候我才知道他是苍松宗的弟子，不仅如此，他还是咱们江陵城陈氏一族的人。”
“在他伤势痊愈后，他离开之前送我一块玉牌，说是我于他有救命之恩，若我日后子孙后代有修仙资质者可去苍松宗凭玉牌找他。”
“可如今过去了这么多年，我也是成家了，我儿子也是出生了，但我儿也是没有灵根。”
“这玉牌，我这辈子可能都是用不到了。”
江澈目光一凝：“你想把这玉牌送我让我去苍松宗？”
张叶点头：“没错，我儿子他用不到，等他长大娶妻生子，我到那时估计都要老的走不动了。”
“而且再过去几十年，我担心那仙人恐怕都会忘记还有这件事。”
“松哥，有道是人生苦短及时行乐，我这辈子就接触过两个仙人，一个是那仙人，一个就是您！”
“您收了这玉牌去往苍松宗，不论如何您都会得到些属于仙人的好处。”
“仙人的东西没有便宜的，哪怕是一块下品灵石，那也是贵重无比！”
“小弟不奢望您能分我们好处，小弟只希望您以后能照拂我家一二就行！”
拿一场机缘来换另一场机缘，这张叶也是聪明人。
江澈听完后端起茶水慢慢抿着。
苍松宗他知道，他听传讯镜里那三人说过好多次。
其次苍松宗的位置他也知道，他都在地图上量过距离，也就距此一万多里地。
钱老财送自己的马可以日行千里，自己真要去的话........来回不到一个月。
一个月的时间去换取一场‘仙人谢礼’.........
这绝对划算！
可自己现在虽有虎神臂傍身........但要碰上真的仙人........
脑海里闪过杨广智的那一剑.........
“不行，以我现在的实力，他那一剑我还是躲不过去。”
心念一动：“不过我可以等实力高点再过去，实在不行的话我还有虎哥。”
“虎哥虽说高冷了点，但虎哥是真办事，我找野山参他就给我野山参，我说受伤他就送我猛虎之力........”
想到这里，江澈感觉很有戏。
能借着‘恩情’的机会见识见识这个世界的宗门仙人.........这种比较安全的机会还真是难得。
若能得到那位仙人的照拂........恐怕自己以后的路也会平坦不少。
茶杯放下，江澈看向张叶：“张兄弟，这事我接了，如果真如你所说，兄弟我绝对保你家平安！”
似乎是觉得不够，江澈再次道：“只要兄弟我还活着，我就保你们家没事，如何？”
张叶大喜过望，这种恩惠远超他的期望：“多谢，多谢松哥！”
说着张叶起身瘸着腿跑进卧室，很快他在压箱底的地方摸出了那块玉牌。
将玉牌递给江澈，张叶看了看外面压低声音道：“松哥，这玉牌的使用之法是这样的。”
“那仙人说只需在苍松宗附近以灵力注入其中他就能感应到，到时候他自会出面相见，对了，那仙人名为陈浩博，千万可得记住了。”
江澈接过玉牌看了看，这玉牌蕴含着一道奇异灵力，入手极为温润：“张兄弟，你确定是你救了他你没骗我？”
张叶苦笑：“哥，小弟哪敢骗您啊，要不是我儿没灵根，我这宝贝根本不可能拿出来。”
“小弟看您是厚道人，小弟信您小弟才拿出来的。”
江澈将玉牌收进怀里，随后放入怀中的储物袋：“既然张兄弟这么实诚，那我也就不瞒你了，我不叫武松，我叫江澈，江水的江，清澈的澈。”
张叶点点头：“原来如此，那以后小弟斗胆喊您一声澈哥。”
江澈笑笑：“都是兄弟，你这玉牌要真是大机缘话，那反倒我还欠你的情。”
张叶大笑看向自己儿子：“二蛋，快喊大伯，以后这就你大伯，出了事有你大伯给你顶着！”
还小的二蛋不懂什么意思，但父亲说喊大伯，那他就喊大伯。
他这一声大伯被江澈笑着应下，他这辈子的命........算是改写了。
又是聊了一会，江澈也是告辞得走了。
临走之前江澈看着张叶他们一家三口：“张兄弟，我不住在这青林镇，以后出了要紧的事你们直接去找钱老爷。”
“钱老爷是我朋友，我也是有几分薄面的。”
张叶一惊随后笑道：“澈哥您谦虚了，钱大善人能做您朋友，那是他钱大善人的运好。”
“您可是仙人，我等凡人是万万与您比不了的。”
江澈摇摇头淡淡道：“仙自凡来，无凡哪有仙？仙人也是人啊，走了。”
“澈哥慢走，以后常来，小弟不收您布料钱。”
“哈哈，该给还是得给，你要不收钱我还不来了呢。”
告别张叶一家，江澈笑着牵马离去。
“苍松宗，江陵城陈氏一族，玉牌，陈浩博，啧，希望不会有危险。”
心中轻快，出了闹街翻身上马直奔钱老财府邸而去。
到了钱老财府上，此时距离中午起码还得两个时辰。
一来二去的，江澈在这也算是脸熟。
一片‘江大人’的招呼声中，江澈进了府上客厅。
依旧是陈护院带路，依旧是貌美丫鬟看茶，依旧是美女捏肩捶腿，依旧是舒服的不谈。
不多时，钱老财笑着走了进来。
“江兄弟坐下吧，到我这就跟到自己家一样，别客气。”
钱老财说着坐下，咕咚咕咚的喝了两大杯茶水。
“呼~”一口长气吐出，钱老财接过丫鬟送来的热毛巾擦了擦脸上的汗。
江澈见此笑道：“钱老哥这吃好饭还练练武呢，看你这一身的汗。”
钱老财笑着摆摆手靠在椅子上大口喘气：“唉，不练练不行了啊，我这把老骨头都快不照了。”
江澈挑眉：“老哥言重了吧，看你这身子骨，你才四十多岁吧？”
钱老财伸出五个手指头：“五十有二了，马上都五十三了，我这是钱养人养的。”
江澈笑着端起茶水喝了口：“这茶不错，回头给我弄点茶叶？”
钱老财闻言看向旁边丫鬟：“去，给我兄弟弄两斤茶叶包好放进包裹里。”
说着钱老财看向江澈：“还有没有别的，回头打包一并带走。”
江澈愣眼：“我就开个玩笑，老哥还真给啊。”
钱老财大笑：“说啥外气话，来老哥这就当自己家，看中啥随便拿，你要看上我那第六房小妾，我都把她送你。”

第82章 江大人不解风情
“噗.......”
此话一出，喝着茶水的江澈直接喷了出来。
而在他身前是给他捶腿的丫鬟，这一喷........
“抱歉抱歉，我.........”
不等江澈说完，钱老财开口道：“你下去洗洗换换衣服去账房领三钱银子，你过去给我兄弟捏腿。”
被江澈喷了一头水的那丫鬟闻言喜笑颜开，只见他起身行了个礼：“多谢老爷，多谢江大人。”
一钱银子可是一百文，三钱那就是三百文。
客厅里，其余那些丫鬟见状都是有些羡慕，她们恨不得被江大人喷一头水的是自己。
被喷一口水，回去洗澡换衣服还不用干活，稍微拖拖时间那都到中午了，这不仅不要干活还能白得三钱银子........想想都开心死了。
江澈正打算用袖子擦去嘴角的茶水，而这会一个丫鬟已经端着热水盆和热毛巾走来了。
见状，江澈顺手洗了洗手，然后擦了擦脸。
另一丫鬟取来打开的面脂，江澈看了眼伸手取了点搓在掌心也是第一次抹了抹脸。
其实自己都不用抹，但人家都打开递过来了.........抹抹也无妨。
不过抹上好像还挺舒服的，这面脂不错，也不知杜鹃那妮子的面脂用完了没，回头买.......
“老哥，这面脂不错，哪买的，给我装几盒带回去。”
钱老财看了眼身旁的丫鬟随后看向江澈：“放心，搞定了，江兄弟，老哥可没跟你开玩笑，你来我这真就当自己家就成，你看上我六房，我真送你，绝无二话。”
江澈连连摆手：“这不用，我这人不好这口。”
钱老财笑道：“你是没见我六房长啥样，她是天生的狐媚子，漂亮的紧呐。”
“另外也不是老夫大度，主要是老夫也玩不动了，老夫这身体，唉，心有余而力不足啊。”
“你是咱自家兄弟，老哥不拿你当外人，就我这六房，她天天想着勾引我手下，但我那些手下哪个敢动？哪个也不敢动。”
“这两年把那狐媚子憋的，她天天都懒得来瞧我。”
江澈略一思索：“原来如此，老哥你早说啊，你早说兄弟我不给你瞧好了吗？”
“什么瞧好？”钱老财一愣：“难道江兄弟你还会医术？”
“不能说会，但治你这事儿足够，你且等我一段时间，回头我给你整点东西吃，有我的东西做补，再加上你修炼点内劲，我保你吃个几天恢复到三十来岁的水准！”
“可当真？”钱老财腾的站了起来满面红光。
下一秒钱老财意识到了自己失态，可哪个男人能挡得住这诱惑？
“咳咳，方才有点失态了，江兄弟别见笑啊。”
江澈端着茶：“什么失态？我刚刚在喝茶。”
钱老财闻言大笑，江澈也是笑了笑。
过了会，钱老财缓了下来：“咱们正事儿也聊过了，那咱们聊点闲事？”
江澈点了点桌子让那丫鬟倒第三杯茶：“什么闲事？又是押货？这马上过年了，我可不想再跑一趟远门了。”
钱老财摇头：“不是押货，这段时间人手足够，是那黑狼寨的事儿。”
“老哥您说，我听着。”
“是这样，冤家宜解不宜结，你我他们都在这青林镇附近，咱们抬头不见低头也能看见，虽说老夫也瞧不上他们，但不管怎么说他们也都有点实力。”
“今天你若不气，那老哥我就舍脸做个局，咱们把这事儿给解了如何？”
江澈沉吟片刻：“倒也可以，主要是看在老哥你的面子上，他们黑狼寨，我还真不怕。”
钱老财笑着称是，派人去请黑狼寨那三位，钱老财这才惊讶道：“江兄弟你的伤？”
江澈抬起胳膊：“不碍事，好得差不多了，多亏了钱老哥的灵丹妙药。”
“不是老哥的药好，是江兄弟你本身就强。”
又是聊了会，江澈让那几个丫鬟退下站起了身：“老哥，这到中午还早，我冒昧一下再借你这地儿洗个澡？”
钱老财笑着起身：“都是自家兄弟，以后想洗澡干啥的直接去，咱这不外，去吧，每天早上都是新烧的水，今天老夫还没用过。”
江澈点头走着：“对了老哥，这次可别再给我整那几个美女了，兄弟我不好那口。”
钱老财笑着点头：“去吧，放心，不搞了。”
等江澈离开客厅，钱老财靠在椅子上略作思索：“不好这口，难道是好那口？”
汤池房里，江澈舒服的坐在池子里泡澡，该说不说，钱老财这啥都是舒舒服服，果然有钱就是好。
正洗着，侧房的门又吱嘎一声：“江大人好。”
江澈一惊这次头都没回：“出去出去，不是说不让你们老爷搞人来了吗？”
一个女人媚笑着开口：“老爷说您可能不喜欢嫩的，我们都是熟的，要不江大人转身瞧瞧。”
“就是。”这是另一个女人的声音：“只要江大人转头瞧瞧啊，我保证江大人转不回去。”
“咯咯咯。”
四五个女人的笑声越来越近。
光凭声音和着从容的语气，这几个绝对是熟的！
可江澈是真不好这口啊：“我数三个数，再不出去我可就杀人了。”
“一，二。”
“别，别，我们走，我们走。”
脚步声渐远，随后房门吱嘎被关上。
江澈心中松了口气：“这钱老哥也真是，说了不要还又搞，真是服了。”
不多时的客厅里，这几个貌美女人委屈巴巴的看着钱老财：“老爷，江大人把我们赶出来了，他都没看我们一眼。”
“就是，这江大人也忒不解风情了。”
“亏我还换了身新内衣，真是可惜。”
钱老财笑呵呵的掏出银子：“好了好了，不气了，回春月楼吧，老夫派轿子送你们。”
众女接过银子笑的一个比一个媚，声音一个比一个甜：“多谢钱老爷，钱老爷您真好。”
没错，这些女的都是钱老财从春月楼里喊来的头牌。
她们身段之好，只可惜江澈看都不看。
洗好澡，神清气爽，穿上衣服回到客厅，一问才知黑狼寨那些人得傍晚才能到。
聊了会，和钱老财去后花园逛了逛喂了喂锦鲤，这小日子过的确实是舒服无比。
中午美餐一顿，那小味道确实是不错，于是乎，各种调味料也是打包一份回头带走。
总而言之江澈想要啥，钱老财就给啥，完全不说一个不字，那好的都没话说。
江澈也明白钱老财的意思，所以他也是不客气。
下午午睡了一个多时辰，随后起来去后花园喝了点花茶吃了点小点心。
赏花，赏水，赏鱼，赏鸟，这才是人过的日子啊。
无论干啥只需要开个口，那立马有人去给你办。
想躺着，那就躺着，肩膀酸了只需要一个眼色立马就有丫鬟来给你按，那服务，啧。
舒舒服服到傍晚，黑狼寨那三位当家终于是带人来了，不过带的人不多。
宽敞的另一个客厅里，大圆桌上酒菜满满当当。
三五杯酒下肚，七八味菜过口，钱老财终于是进入了正题儿。
“周老大，冤家宜解不宜结，早些日子我这位兄弟无意与您三弟发生了冲突，今儿看在老夫的面子上，这事儿了了如何？”
吃着菜的陈元霸闻言直接放下了筷子一脸不爽的看向江澈。
江澈神色平静，看不出什么情绪。
周老大也没开口，足足过了一会，陈元霸才开了口：“钱老爷，不是兄弟们不给您面子，您是我们财主，我们知道。”
“但您这位兄弟.........他可是杀了我们黑狼寨近十来位好手！”
“这个梁子，就算我们点头卸掉，那我们手下弟兄怎么看？”
“我们难道就不要面儿了？”

第83章 翻手镇压
江澈闻言心中冷笑，不过他没有说话，只是品着杯中的酒。
这酒比米酒的度数高点，大概是黄酒的度数，他喝着没多大感觉，但这玩意喝多了，一般人还真会醉。
钱老财看着陈元霸三人呵呵一笑：“瞧老夫这记性，刚刚忘了介绍，那现在老夫再介绍一下。”
“江兄弟，这位是周老大，黑狼寨的头号交椅，一把手。”
周老大冷哼一声，单手放在桌上，气场十足。
“这位是王武，王老二，黑狼寨的二把手。”
王武身形偏瘦，他一脸漠然之色。
“这位就是与你起过冲突的陈元霸，陈老三，黑狼寨三把手。”
“哼。”陈元霸直接哼出了声。
钱老财脸上笑容不变的伸手引向江澈：“我这位兄弟，姓江，他就是单枪匹马灭了黑虎帮的猛人。”
“就是他？！”陈元霸一惊，脸上的不屑顿时收敛大半警惕了起来。
王武也是脸色微沉，眼中有些不可思议。
周老大还是稳重，他只是打量着江澈：“你就是江大人？”
江澈手中酒杯没放，斜着眼瞥了过去：“钱老哥方才已经说过了，你是听不懂吗。”
周老大眼睛一眯：“万夫莫敌，就凭你？夸大了吧。”
江澈声音平淡：“确实是夸大，都是吹嘘。”
“我就知道！”陈元霸冷笑了起来：“你连我六成力量都接不住，就凭你，还灭了黑虎帮，谁信？”
江澈懒得多言，可陈元霸不依不饶：“要不是那晚我刚玩了三个小河村的良家腿有些软，你觉得你能从我手下活命？”
“就你还灭了黑虎帮，我呸！”
江澈心中一冷，一丝杀意陡然而生。
欺男也就罢了，还侮辱人家老婆，自己要是和这种人握手言和........恶心！
眼见场面冷了起来，钱老财笑呵呵打圆场：“好了，都好了，死去的兄弟老夫出点安家费，这样该行了吧，周老大，你开个口说个数。”
周老大端起酒杯抿了一口：“还是钱老爷大气，既然如此.......”
“慢着。”江澈忽然开口。
他本就不惧这黑狼寨，今晚能坐在这完全是看在钱老爷的面子上。
若陈元霸没说刚刚那句话，自己忍忍也就忍忍，毕竟自己还栽了个赃，嫁了个祸给他们。
可陈元霸都在自己面前那样说了，那这可就真忍不了了。
只见江澈看向旁边丫鬟：“倒杯茶，满上。”
那丫鬟连忙倒茶。
茶水倒满，江澈手指夹起盖子将其盖上。
随后江澈大拇指托底，食指摁在盖子上将其端了起来。
“你退远点。”
身旁丫鬟闻言连忙退远。
江澈捏着茶杯看向周老大那三人：“你们之中无论是谁，只要他能把我这手中茶水弄洒一滴，我江某人立马跪地磕头道歉，不仅如此，你们说赔多少银子，我江某人就赔多少银子！”
“这可是你说的！”陈元霸直接拍桌而起。
不等他继续开口，江澈又道：“可若你们没本事弄洒我杯中茶.........那就哪来的滚哪去，以后不要出现在我面前，否则........缺胳膊少头我可不包。”
“砰！”
“好大的口气！”周老大也是拍了桌子。
钱老财见状目光微动，一旁的陈护院近前一步：“老爷？”
钱老财笑呵呵的抬手，陈护院低头退后不语不动。
“口气？呵呵。”江澈伸出右手到旁边：“谁敢来试？”
说这话的时候，江澈不屑的看着陈元霸。
陈元霸哪能受得了这气？
当即推倒椅子直接绕过圆桌走来：“万夫莫敌，我看你是怎么个万夫莫敌！”
低喝声中，陈元霸运转全部劲力直接一拳打向江澈胳膊肘，他打算一拳废了江澈的胳膊！
江澈斜眼瞥去，胳臂屈肘直接一顶！
咔嚓骨裂，陈元霸手臂上的棉袄炸开倒飞而起撞到三米外的屏风倒在地上发出哀嚎：“我，我的手！”
周老大和王武面色大变，周老大看向王武，王武眯眼起身走来。
只见其打了几招拳法，随后拉开架势一掌拍来，这一掌，堪比练气九层之力！
江澈手臂纹丝不动，在其打在手臂上的时候手臂一收一推一震！
王武面色骤变，整个人旋转着向后连连退去。
江澈目光一闪：“好个卸力的手段，比你那废物三弟强多了。”
陈老三怒吼着抄起椅子砸向江澈的胳膊，江澈捏着茶杯以臂力震去！
椅子破碎，江澈的手背也是撞在了陈老三的腹部，吐血，倒飞，撞墙，一气呵成！
“二弟！”王武大惊，随后运力侧踢踹来！
江澈松开茶杯随即闪电般的一拳打出，只听一声骨裂，王武同样吐血倒飞而出。
而江澈挥出一拳后极速收回仿若幻影般重新捏住了不过下降丁点的茶杯。
至此，茶杯未破，茶水仍是一滴不漏。
周老大脸色难看无比，自己二弟的实力只比自己弱了一点点，二弟都不行，自己的话.........
不行，不能把脸全丢在这！
拍桌起身，周老大对着钱老陈抱拳：“钱老爷，您真是有一手，二弟三弟，咱们走！”
王武和陈元霸艰难爬起，他们连嘴上的血都顾不得擦一瘸一拐的往外走去。
从爬起到离开，他们连再看江澈一眼的勇气都没有。
江澈冷哼一声，手指弹开茶杯抿了口茶：“好茶。”
茶杯放在桌上，江澈看向笑呵呵的钱老财：“老哥，不添麻烦吧？”
钱老财哈哈笑着：“这有什么麻烦的，江兄弟开心最重要，来，尝尝这道菜，这可是老哥家那大厨的拿手好菜。”
“大哥，我们不能就这么算了！”小道上，黑狼寨的人纵马狂奔回寨。
周老大扭头看向陈元霸：“那你还想怎样？让我也上？然后让我也被他打伤？”
“他从始至终坐着都没动，他只用一个捏着茶杯的胳膊跟你们打！”
“你们难道没看到那茶杯都没碎？”
“这是什么样恐怖的控制力？”
“就他的实力，他想杀我们跟捏死一只蚂蚁一样简单！”
“老三，你确定那晚的人就是他？你不说他就是个垃圾吗？”
“他怎么可能这么强？”
王武目光微动：“大哥，这个江大人，不对劲.........”

第84章 大危机
“哪里不对劲？”周老大和一脸疼痛的陈老三皆是看来。
王武寻思片刻看向陈老三：“三弟，你确不确定这家伙就是你那晚碰到的？”
陈老三咬着牙忍着痛：“这，这不好确定，那天晚上很黑，其次那天晚上的那家伙蓬头垢面根本看不清脸。”
王武点了点头：“我明白了。”
“你明白啥了？”
王武一眯眼：“这江大人不是青林镇的人，也不是那天晚上的那家伙，这江大人，八成来自马刀帮！”
“马刀帮？”周老大脸色一震：“二弟，马刀帮势力强大，不可胡说！”
王武看向周老大：“大哥，咱们今年问钱老财要的银子多了些，我估计钱老财恨上咱们了。”
“其次他跟马刀帮交好，他这次说是请我们吃饭，我估计他就是请了马刀帮的人坐镇想杀杀咱们的威风！”
陈元霸一惊：“好像还真是，那天晚上的那家伙很弱，我全盛状态下一只手都能捏死他，今天这个太恐怖了，我连他的胳膊都打不动！”
周老大越想越感觉还真是，当即脸色一厉：“好个钱老财，不就是多要了点银子吗，既然你不仁，那就别怪我们黑狼寨不义！”
“二弟三弟，你们好好养伤，等年后这钱老财走货........咱们乔装抢他们几趟！”
“好！”王武点头。
陈元霸则是露出笑容：“就等大哥您这句话呢，嘶，真疼。”
他们这边密谋着对付钱老财，江澈那边和钱老财推杯换盏喝酒吃菜。
很快夜色浓郁，江澈也是提出告辞。
钱老财依旧是留江澈，但江澈依旧是要走，但钱老财没怎么多留，也都是客套几句，他知道江澈绝对会回去。
白天打包的东西全在包裹里，江澈也是不客气的直接背在身上。
随着江澈告辞，钱老财也是笑的愈发灿烂。
待得江澈骑马走远，陈护院笑着抱拳：“恭喜老爷，贺喜老爷，这江大人果然不是一般人！”
钱老财略微有些得意：“我就说他之前可能是养伤，你看今日，他单手震退王武和陈元霸，就这一手，他的实力绝对远胜于你。”
陈护院笑着点头：“还是老爷英明，小人之前是真看不出来。”
“哈哈哈。”钱老财大笑，他今日心情极好。
而在江澈纵马回河谷村之时，另有两匹马入了青林镇的大道向着河谷村而去。
这两匹马上的人........正是昨天一早出发的杨广智与其妹妹杨子蓉！
当时杨光虎与杨广智去江陵城，杨广智说的是明日傍晚之前抵达，由此推断，河谷村距离江陵城也就两日出头的时间。
这次杨广智带着妹妹出来看风景玩耍，路上自然是耽搁了一些时间。
不过沿途不停地换马，速度倒也没落下多少。
纵马疾驰，杨子蓉开心无比：“哥，出来的感觉真好，我还是第一次来这么远的地方，这地方好破啊。”
杨广智宠溺的笑笑：“这里是青林镇，自然是比不上咱们江陵城，前面一百多里就是河谷村，那里更破更脏。”
杨子蓉一笑：“那我可要看看有多破了，我还没见过比这更破的呢。”
笑谈间，马儿跑的飞快。
树林大道上，江澈不慌不忙，马儿匀速奔跑，至于他背上的包裹.......早在无人的时候就被其收进了储物袋里。
“我要！”江澈骑着马伸出手对着月亮：“这铁棒有~何用？”
“我有~”
“这变化又如何~”
“还是不安，还是氐惆哦~哦！金箍当头，欲说~还休~~~”
心情不错，借着一点点酒意唱着小歌，寒风吹动长发，那叫一个快意！
正唱着歌，江澈忽然耳朵微动听到了后方急促的马蹄声。
打马往树林大道边上走了走，江澈打算看看是谁。
如果是黑狼寨的人贼心不死.........
摩挲了一下右手手指，他不介意送黑狼寨的人归西。
很快，两匹马映入眼帘，当江澈看到其一马上的俊朗男子后瞳孔骤缩：“杨广智！！”
“他怎么这时候来了？！”
心一惊，江澈的心提了起来。
那一日的那一剑他还记得，自己甚至都看不清那道青光长啥样那剑就到了自己背后，如果他真想杀自己.......
以自己现在的实力别说还手，可能躲都躲不开。
或许，自己的虎神拳只有一次出手的机会。
还得是抢在他出手之前自己先出手！
微微低头，江澈打算蒙混过去然后逃到风波台。
可这大晚上路上就他一人骑马，他再想蒙混过去也会被杨广智看到。
杨广智目光如剑一勒缰绳：“吁~~是你，武松？”
“你怎么会在这？”
江澈心脏一抖抬头翻身下马抱拳：“武松见过仙人老爷。”
说这话的时候，江澈心念急转想出个借口：“我现在跟着镇上的钱老爷，今天是出来办事的。”
“钱老爷.......你说的可是那钱老财？”杨广智显然知道钱老财这个人，毕竟钱老财都能把生意做到江陵城。
“正是，正是我家老爷，敢问仙人老爷这么晚出来是........”
杨广智不屑的收回目光：“不该问的别问，知道多了对你不好，小妹，咱们走。”
“哥，等等。”杨子蓉看着抱着拳的江澈目露异彩，此时的江澈衣着合身，其次身材笔挺样貌颇为不凡。
也不知是不是月光惹的祸，总而言之江澈沐浴在月光下显得极为俊朗迷人。
杨子蓉从小接受的是大家闺秀的教养，与人说话，她自然不会如她兄长一般骑在马上。
只见她缓缓下马看向江澈行了个闺秀女子之礼：“这位公子，小女杨子蓉，请问您是？”
旁边大马上，杨广智颇为冷傲的神色一震皱眉看向了江澈，只一瞬间，眼中多出了十三分的审视之意。
江澈看了眼杨子蓉，此女身段窈窕，容貌极为动人，可........自己只有头皮发麻心中发凉。
“在下，武，武松。”
“哦，武松兄，您这么晚，您是要去哪啊？”

第85章 与死亡同行
江澈看了眼自己的马，因为走到路边想看看来者是不是黑狼寨的人，故而马头朝向是青林镇。
心中一喜，江澈开始胡言乱语：“我给钱老爷办事，这会儿回镇上。”
杨子蓉微微点头，随后打量着江澈的脸，她比江澈矮了一头，想要看江澈肯定得抬点头。
而这一幕，让杨广智对江澈的审视之意更浓！
哪怕他再冷傲，此刻也是忍不住开口：“你叫武松是吧，多大年纪了。”
江澈心头发苦继续胡编乱造：“小人今年三十了。”
他看得出这小妮子对自己‘不怀好意’，他只想报大点年纪吓退这小妮子。
可预料中的场面没出现，杨广智的脸色都没变化：“三十........倒还可以，武松，你家住哪，是何人氏，家中父母可存，手足兄弟几个。”
作为兄长，既然妹妹难得的动了心思，那他势必要好好把关，但凡这武松有一点让自己不爽.......杀了他好让妹妹不再多心！
江澈头皮更麻：“小人眉山镇人氏，父母走得早，手足兄弟也没有，幸得钱老爷施恩，小人才得以给钱老爷办事混口饭吃。”
他这番描述已经不能用惨来形容了，而这也正好符合杨广智初次见他时的印象，毕竟那时的江澈鸡窝头发，还穿的是扒死人来的衣服。
本以为这能打消杨广智的问询，可杨广智的心中却是满意了几分。
在他看来，如此没有背景的人，如果妹妹真的喜欢，那招来入赘是最好的。
只要妹妹还在家里，那妹妹肯定不会受到半分委屈。
登时，杨广智看向妹妹：“子蓉，上马吧，走了。”
“哦哦，好。”杨子蓉有些不舍的上马，目光还在江澈身上。
杨广智居高临下的瞥了眼江澈，他的手中，忽然多出了几块银子：“武松，接着。”
江澈抬头接过银子一愣：“仙人老爷，您这是？”
“买你的时间。”杨广智收回目光：“我要去趟河谷村，离这不远，你跟我们一起走，我路上还有话要问你。”
江澈嘴里发苦，他现在恨不得把自己脸上抹满泥！
唉，自己这招蜂引蝶的脸啊！
可气！
“仙人老爷，小人，小人得回去给钱老爷复命呢.........”
“无妨，我要用你，他钱老财不敢说个不字。”杨广智声音冷傲：“上马，跟我们走。”
江澈彻底没辙，打，那是肯定打不过，逃，还没人家飞剑快。
没法，上马吧，就看后面能不能蒙混过去了。
可........杨光虎一家都被自己杀光了啊，这杨广智要去河谷村那肯定是去杨光虎家，这不是让自己自投罗网吗.......
但现在别无他法，江澈只能老老实实上马。
上了马，银铃般的笑声从杨广智那边传来，只见杨子蓉伸头看来说道：“武松哥哥，刚刚是你在唱歌吗，你唱歌真好听，你再唱一个呗。”
杨广智扭头看向江澈：“听到没有，我妹妹让你唱歌，唱。”
江澈心里苦，但不能说。
那唱个啥呢.........
来首‘告别地球’？
不，不行，光是塞纳河畔左岸的咖啡他们就听不懂了。
那.......南山南吧，反正自己现在已经很‘南’了，唱个悲伤的缓缓。
“你，你在南方，咳咳，不好意思卡嗓子了。”
纵马狂奔，南山南飘荡在树林大道上。
一首之后，杨广智简直就是丧心病狂，他什么都问，就没有他不问的，江澈不管他怎么问全都乱扯一通，可他越扯，杨子蓉的眼睛就越亮........
不光是杨子蓉，就连杨广智似乎都还有些满意。
在他眼里，自己妹妹嫁给谁都可以，只要自己妹妹喜欢。
如果妹妹喜欢且不会受委屈，那自然是喜上加喜。
而不受委屈，招赘明显是最好的。
这个武松一穷二白，招赘的话........很合适。
不过这得回头看看妹妹到底是什么想法。
究竟是一时兴起，还是一见钟情.........
他杨广智，宠妹，高傲，且开明。
不到一百里的路，很快过去，但在江澈的感觉里好似跑了一年。
这一路上可太难了，自己得绞尽脑汁的回答各种问题。
终于，三人入了河谷村。
很快，杨广智打头带着两人到了杨光虎家门口。
而此刻的家哪还有家的样子？
这里一块砖头都不剩，就连杨光虎他们一家也都没有任何踪影。
好似这里本就是空地。
杨广智皱着眉头，杨子蓉看了看四周有些奇怪：“这就是咱们大伯家吗？哪儿呢？”
杨广智看着面前的空地：“就是这，我不可能记错，我上个月还来过。”
“不会吧，这不就是个空地吗？”
杨广智没有多言，其没有任何动作，一道青光骤然冲天而起！
紧接着，一道宛如雷霆般的声音席卷整个村子：“所有人，滚出来！”
巨响轰鸣，但江澈和杨子蓉感觉不到，显然这是杨广智的手段。
江澈心中震惊，又是那道青光，还是那么快！
一刻钟不到，村里睡着的老少皆是惶恐的走出。
杨广智面色冷然的骑在马上扫视着众人：“谁是村长！”
无人应声，但所有人的目光都看向一位老者。
杨广智看向那老者，不见其动作，而那老者直接悬空而起仿佛被吊在了半空：“你是村长？”
老者惊恐的点头，涕泪横流的哀求。
杨广智不耐，声音冷然：“我堂兄杨光虎他们家人呢！”
老者更为惊恐，摇着头不敢吭声。
杨广智见状眼睛一眯，随后剑指指向村中空地！
江澈看的真切，那是一道一闪而逝的青光，青光电闪而过，随后就是大地轰鸣震动，紧接着烟尘漫天！
杨广智挥袖，狂风骤起卷走烟尘，而那村中大地直接出现一个数十米的深坑！
“哥哥好厉害！！”杨子蓉震惊又喜。
江澈瞪着眼喉结滚动，自己用虎神臂蓄力，蓄力到自己身体承受不住才能轰个这么大的坑，而这杨广智只是随手一指........
这等实力，这等手段，这......他该不可能是金丹大能吧？！！
这么年轻，这么年轻如果是金丹........恐怖如斯！
村民们简直被吓破了胆，有人直接哀嚎着大喊：“是黑狼寨，是黑狼寨干的！”

第86章 真正的御剑飞行
杨广智扭头看去，那人直接悬起：“继续说！”
那人在空中跪下不停地磕头：“仙人老爷，仙人老爷，都是黑狼寨。”
“小人看的真切，黑狼寨的人进了您堂兄家，然后他们走了，您堂兄他们一家就都死了。”
江澈闻言心头一喜，他还不知道黑狼寨又再来过一次。
杨广智目露厉色：“这个什么黑狼寨在哪？他们很强吗？”
那人疯狂摇头：“不，不知道，他们，他们是山匪。”
江澈连忙开口：“仙人老爷，我知道黑狼寨在哪，这黑狼寨无恶不作，杀人对他们来说就像是吃饭一样。”
杨广智扭头看向江澈，眼中带着审视：“你怎么会知道黑狼寨？”
江澈盯着令自己头皮发麻的目光：“仙人老爷您忘了？小人是钱老爷的人，我们家老爷人脉很广，一个黑狼寨........”
杨广智微微点头：“说的也是，带路！”
江澈心中狂喜：“仙人老爷，您跟上。”
说罢，江澈纵马狂奔。
杨广智瞥了眼这些村民：“他们杀人，但我堂兄他们一家的尸体呢。”
这时候村长开口了：“小人，小人给他们安葬了，就在村后的坟地里。”
杨广智冷哼：“谅你们还有点良心，我堂兄他们家，是你们拆的吧，今日若不是有我妹妹在，我必会灭你们整个村子！”
说罢，杨广智放下那两人：“妹妹，走，去黑狼寨给大伯报仇！”
“好！”
一路狂奔直奔黑狼寨，黑狼寨的山头，江澈原本是不知道的。
可钱老财给他的地图上.........有黑狼寨的位置。
足足两个时辰，三人终于是到了黑狼寨的山脚下。
半山腰灯火通明，山脚下还有岗哨把守。
杨广智看着那山冷然道：“武松，你可确定这里就是黑狼寨？”
江澈连连点头：“小人怎么敢骗仙人老爷。”
杨广智点头，随后三道青光从身上飞出。
下一秒，杨广智一踏马鞍腾空而起踩在灵剑上，紧接着杨子蓉和江澈也被提起落到了另外两柄飞剑上。
与江澈引力术不同的是，杨广智的剑很稳。
不仅是稳，灵剑周围好似还有堵无形墙挡着身体让身体也稳！
下一秒，江澈眼前景色极速退后，紧接着就出现在了百米之后！
又是一秒，三人直接来到了半山腰踏在半空中的灵剑上！
如此恐怖的速度让江澈瞪眼骇然。
他带着两个人速度还能这么快，自己还是高估了自己，低估了杨广智。
“黑狼寨的人都给我滚出来！”杨广智声若雷霆滚滚而下，寨中寻常山匪听到声音后直接痛苦倒地七窍流血。
房间里，只穿着裘衣的周老大跑了出来，紧接着一瘸一拐的王武和陈老三也是走了出来。
三人毫无尊严的一跪抬头看着天上，当他们看到江澈后眼睛直接瞪大：“你，你.........”
杨广智目光一动看向江澈：“他们认得你。”
江澈心中紧张但神色自然：“对啊，我是钱老爷的人，他们肯定认识我。”
忽然周老大放声狂笑了起来：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，你是仙人，原来你是仙人！”
“怪不得，怪不得啊，好个钱老财，你竟请来仙人灭我们！”
杨广智闻言不疑有他：“钱老财灭你们？呵呵，是我要灭你们！”
“说，是不是你们杀了杨光虎他们一家！”
周老大一愣：“不，不是我们，我们去之前他们就已经死了！”
江澈早就料到当即大声开口：“可笑，你们本就是贼，如今是贼喊捉贼吗？”
“看清楚，你们眼前这位可是大仙人，你们这拙劣的借口，真以为能瞒过大仙人吗！”
“面对大仙人，赶紧从实招来！”
杨广智没有开口，只是冷漠的看着下方那三人。
不等周老大开口，陈元霸就哀声喊冤：“仙人老爷，我们，我们去之前他们真的死了。”
“再说了，我们黑狼寨跟光虎兄弟都是好兄弟，我们怎么可能会害他。”
“而且我们去之前还带了礼物。”
“礼物？”杨广智眼神一凝：“你们带礼物作甚！”
陈元霸连忙开口：“当然是想看看光豹兄弟的武学功法了，这不带礼物怎么好上门啊。”
杨广智目光微动：“照你们这么说，那杀杨光虎一家的另有其人了？”
地上那跪着的三人连连点头：“肯定是另有其人，仙人老爷您绝对是冤枉我们了，求仙人老爷明鉴啊。”
一旁的江澈看到这情形心中一咯噔，照这样发展下去，如果他们说自己姓江.........
可似乎现在也没什么好的办法。
就在这时，杨广智扭头看来：“你，去搜身！”
杨广智性子冷傲，此刻正在怒头上自然是言简意赅。
江澈心道好险，但下一秒他就佯装苦色：“我，我没法下去啊。”
杨广智心中一动，江澈直接被送了下去。
江澈刚一落地，眼神就狠了下来，周老大想开口，江澈直接就是一巴掌抽了过去：“闭嘴，搜身，把衣服给我脱了！”
“你！”陈元霸刚开口，江澈反手一巴掌扇了过去，他可不敢让他们三个再说话。
“谁再给我多嘴，我直接弄死他，脱衣服！”
三人不敢再吭声，只能去脱身上衣服。
衣服脱掉只剩大裤衩，三人都是武者，在这寒冬天还能扛得住。
不等江澈开口，杨广智的声音再度落下：“搜他们住的房间，一点都不许落下！”
江澈心中一喜，连忙跑去屋里去搜，进了屋，江澈想把储物袋里的‘练气篇’拿出，可转念一想又压制住了这个想法。
这杨广智聪明无比，恐怕是没那么好骗。
而且自己拿出‘练气篇’，周老大他们绝对会多嘴，到时候如果他们喊出自己的‘江’姓.........
那自己也逃不掉。
翻着东西，江澈很快跑了出来：“没有，没有那啥武学功法。”
陈元霸连忙开口：“仙人老爷，您听到了吧，我们没有。”
杨广智没有理会他们，他只是看向了杨子蓉：“妹妹，你觉得是不是他们？”

第87章 危机升级
杨子蓉一脸恨色：“不是他们还能是谁？河谷村的村民都说是他们，哥，您不会相信他们这些山匪吧？”
江澈听到这话简直都要哭了，这妮子虽说引火烧了自己，可在这关键时候她说的是真好啊！
真太好了哇！
杨广智点头不再多言，只见一道青光闪过，周老大三人顷刻毙命！
这次江澈离得近看的真，可即便是全神贯注，他都没看到那青光的具体形状。
在他眼里，那就是一闪之间，周老大三人死了，就是这么快！
下一秒，江澈不受控制的浮起，紧接着飞剑落入脚下。
再之后不见杨广智捏决，他只是一挥袖，这山寨直接升起大火！
江澈越发震惊：“这，这就是他的手段吗？这，这也太恐怖了。”
杨广智瞥了眼震惊的江澈，他脸上颇为傲然。
看着火苗，杨广智忽然抬手拍了拍江澈的肩膀：“你很不错，你以后或许会有前途，要不要来我杨家做工。”
江澈连忙抱拳道：“不敢不敢，小人虽说是莽汉，但小人知道滴水之恩当涌泉相报。”
“钱老爷救了我的命，给了我饭吃，我若没报恩就离去，这，这不行。”
杨广智颇为意外：“你倒是个知恩图报讲义气之辈，我拿银子让你去报答他。”
江澈低着头又道：“不好，这不是我的钱，我心中有愧，小人必须得报恩，如果仙人老爷逼小人就范，小人.......没话说。”
他看得出杨广智的高傲，这么高傲的人........
“品质不错，你勉强让我认可一分，以后就看你造化了。”杨广智说完看了眼妹妹。
杨子蓉甜甜一笑极为开心。
落下山，杨广智和杨子蓉坐在马上。
“武松是吧，好好干，你有前途。”
“妹妹，咱们走。”
江澈心中狂喜，但这会还是连忙掏出怀中银子：“仙人老爷，您的银子小人不能收啊。”
“赏你的，留着吧，买点吃的补补气血。”
很快，两人彻底消失在林间。
江澈坐在马上足足两刻钟都没走。
过了两刻钟，江澈忽然长出一口大气.........
“卧槽，吓死了，这杨广智，他怎么这么强！”
抬头看上：“可惜了，可惜了那么多的银子。”
大火漫天还不知道得烧多久，等着吧........浪费时间，再者自己现在又不缺银子。
而杨广智那边。
“小妹，他一个莽汉，你看上他了？”
“哥，你胡说什么呢，羞不羞啊。”
“那就是看上了，其实他也还算可以，清清白白的，招赘过来你也不受委屈。”
“不过城里那么多公子哥你都瞧不上，你怎么能瞧的上他？”
杨子蓉一撇嘴：“城里那些公子哥，能修炼的早就拜入山门了，不能修炼的，那也不会去吃练武的苦。”
“哥你在城里的时间少，他们那些人天天花天酒地，一个个走路都晃，出门都得用轿子抬，我才看不上他们呢。”
“这个武松.........高高壮壮的，关键是长得也不错啊，当然啦，比哥哥你差一点点啦。”
杨广智闻言一笑：“那是，他一介凡夫岂能跟哥比。”
杨子蓉促狭一笑：“可万一他要喊你哥了呢.........”
杨广智一愣：“小妹，你来真的啊？你真看上他了？”
“哎呀，哥，就开个玩笑嘛，我回头再看看，我又不急。”
“那行。”杨广智点头看向前方，那是去青林镇的路：“他说是钱老财的人，我还得去钱老财家问问情况探探虚实。”
.............
江澈这边打马回着风波台，骑着骑着，心中总觉得有些不安。
这不安的源头在哪，一时间也找不到。
过了许久，江澈忽然一拍大腿：“糟，糟，草！”
调转马头，江澈挥起了马鞭：“驾，驾驾！”
而这会，杨广智和杨子蓉已经到了钱老财府邸门前。
他们神态衣着不凡，那些门口守卫谁敢不敬？
很快，护院兼总管的老陈快步跑来迎接。
他这会都搂着老婆小兰睡下了，谁知今晚能有人拜访。
当他看到杨广智，整个人瞬间就精神了，杂念全消，整个人恭敬无比：“小人是老爷家的总管，姓陈，大人喊我小陈就行，大人您是.......仙人？”
杨广智一身长袍，束发戴冠还衣衫单薄，就这形象往这一站，谁敢不敬？
“我找你们家老爷有事，你头前带路再去通报。”
陈护院躬身伸出手：“仙人老爷请。”
前方带路，陈护院发挥其自来熟的看家本事：“仙人老爷，这大老晚的您是有啥事啊，小人是老爷的贴身护卫长，很多事小人也知道。”
“当然，小人是没资格跟您对话，但小人也是想节省仙人老爷的时间。”
这话杨广智听着舒服，更何况这次来本就是小事。
迈着步，杨广智淡淡道：“武松是你们府上的人吗？”
陈护院一惊，他是知道江澈化名武松的，当即陈护院连忙道：“是，武松确实是我们府上人。”
“敢问仙人老爷，这武松是惹了您了？”
“我这就拿他是问！”
杨广智笑笑：“没有，只是问问，觉得他有趣而已。”
说着话，已经到了客厅。
陈护院也不敢再多说，毕竟此事关乎江大人：“仙人老爷您坐，我去喊老爷过来。”
“去吧。”杨广智摆摆手，随后接过丫鬟端来的茶。
掀开茶盖闻了闻，随后直接放在了桌上，他是不屑于喝这种茶水的。
另一边，陈护院慌忙敲着钱老财的房门。
不多时，钱老财开了门有些不悦：“老陈，这都多晚了，有什么事不能明天说。”
陈护院扶着钱老财的肩膀往屋里走，钱老财见状心中一惊不再多言。
进了屋，陈护院赶忙关上了门低声耳语：“来了个仙人，要找江大人，但他喊江大人武松，这事小人之前跟您提过吧。”
钱老财心中一抖瞪眼看向陈护院：“这我肯定知道，难道是江兄弟犯事了？”
陈护院摇头：“不知道啊，但那仙人说武松的时候笑了笑，还说感觉有趣。”
钱老财眯起眼飞速思索，很快，钱老财穿上衣服对着铜镜笑了笑。
找到白天笑容的感觉后，钱老财笑呵呵的出了门。
不多时，钱老财笑着进了客厅直接抱拳躬身向前：“哎呦，什么风把仙人老爷给吹来了，小老儿年事已高浪费了点仙人老爷的时间，还望仙人老爷见谅，见谅啊。”
杨广智瞥了眼钱老财：“不急，坐吧，聊聊。”
钱老财心中一咯噔坐了下来：“仙人老爷您是找我院里的武松？”

第88章 城府极深钱老财
杨广智点点头：“你的下人给你说了。”
钱老财笑着道：“说了说了，您没不高兴吧？”
“不会，他是你的下人，他忠于你是你的福气。”
钱老财连忙点头：“这是这是，确实是我的福气，敢问仙人老爷您是想问什么啊？”
“一切。”杨广智抬起头，凝视钱老财。
钱老财心中一抖，但他也是个见多识广的老狐狸，他可不会这么轻易就被杨广智给震住。
“这武松实际上没什么说头，我收他时间不长，但这家伙很勤快，是个不错的好手。”
杨广智淡淡道：“他哪里人氏，家中父母，手足兄弟可还在。”
钱老财心思急转呵呵笑道：“仙人老爷，我就是个地主，我手下人不少，我只管好不好用，我哪里管他这些？”
“不过有一点小老儿是知道的。”
杨广智哦了一声：“说。”
钱老财连忙道：“这武松是我给他的下人名，他本名叫江澈，但入了小老儿的手下，那他在干满三十年之前，他不得用回他自己的名字！”
杨广智眯眼：“可我第一次见他，他貌似还不在你手下办事。”
钱老财笑容不变：“您是说上个月？”
“那时候他已经是给我办事了，我不知道您知不知道一个叫狗剩的家伙？”
“知道，你继续说。”杨广智面无表情，给人的压迫感很强。
钱老财城府也是够深，他愣是一丝异色都没有：“狗剩这家伙给我送了几年的柴火，但这个冬天，他打了杨光虎他们家，你知道杨光虎吗？”
杨广智神色如旧：“知道，你继续。”
钱老财点点头：“我是地主，那杨光虎家有钱啊，我们关系自然是不错。”
“可上个月，那狗剩跑到我这求我救命，说是他砍了杨光熊的腿。”
“这我岂能忍？”
“也就这天，那江澈投奔到我这里了，当时那江澈衣衫褴褛，连个棉袄都没有，而那狗剩穿着的还是杨光虎他们的棉袄。”
“我钱老财收人最看重能力，我当即就对那江澈说：‘江澈是吧，老夫给你个机会，你要敢杀了这人，那他的棉袄归你，当然，人命的事你得自己解决’。”
“这江澈应了下来，问了我狗剩住哪，然后他就拧断狗剩的脖子扒了狗剩的衣服扛着狗剩一个人跑了。”
“两天后，他才重新回来，他说他处理好了尸体，绝对不会被人发现，不会引来官府。”
“仙人老爷，就您说这样的好手，我不收吗？”
杨广智点头：“他还挺狠的。”
钱老财笑道：“这年头，人不狠站不稳，他要不狠早就死了。”
“所以我收了他，给他个名叫武松，用来给我押货。”
“就前些日子，他还给我押了趟货呢，您是仙人老爷，这事儿瞒不了您小老儿也不敢瞒您。”
“您只要一打听，那绝对都出来了，大家都知道他给我办事。”
“其次，武松这家伙确实是个好手，这不都这么晚了他不还给我办事没回来呢吗？”
杨广智微微一笑：“这是自然，我们路上碰到了他，分道扬镳后肯定是我们先到。”
钱老财假装惊讶：“这么巧啊，你们看到他骑着的马了吗？那马鞍上还印着我钱老财的‘钱’字呢。”
杨广智嗯了一声：“我有注意到，所以我才来找你问问他的事，他卖身给你三十年？”
钱老财点头：“仙人老爷想给他赎身？”
杨广智摇摇头：“这个后面再说吧，你还有没有关于他别的消息？”
钱老财假装思考：“别的没什么，但这家伙很能干，人还是不错的，不然我也不可能收。”
杨广智笑笑手中出现一块金子。
金子放在桌上，杨广智起身：“时候不早了，小妹，我们走。”
钱老财一惊：“仙人老爷，这，这使不得啊，不过是问些话，这都是小老儿应该说的，这，这您收回。”
杨广智懒得去看：“一块金子而已，不值一提。”
言毕，两道飞剑闪现，随后杨广智直接带着杨子蓉飞出了府邸。
重新落到马上，两人纵马离去。
“小妹，这个武松江澈人还挺狠，你现在又是什么看法？”
杨子蓉脸色微红：“哥，你不觉得他很男人嘛？”
“为了活命衣衫褴褛投奔地主诶，这么冷的天，衣衫褴褛啊，真猛！”
“还能杀人处理尸体，这也太酷了，哥，你不觉得他很男人吗？”
杨广智闻言有些无语：“区区杀人而已，我杀过人比他吃过的饭还多。”
杨子蓉一笑：“哥，你是不是吃醋了？”
“没有。”
“就有。”
“没有！哥怎么会吃一个凡人的醋。”
“哎呀，哥哥不气，哥哥是最帅最强最好最男人的。”
“哼，这还差不多。”
.............
待得两人走后过了两刻钟，纵马狂奔赶来的江澈停在了府门口。
“江大人？”
“您怎么又回来了？”
江澈摆着手：“开门开门，我要见钱老哥，快开门！”
几个门卫一见，连忙跑去开门：“江大人，要不要先喊陈总管？”
“喊，喊来。”
不多时，陈护院一脸惊色的跑来了，他一见江澈立马拉住江澈胳膊：“江大人，您可算是来了，老爷这会还在擦汗呢。”
江澈一惊：“刚刚是不是有个仙人带着个女的来了？”
陈护院点头：“没错，他们指名道姓的要问你的事。”
江澈心中一紧：“那你们怎么说的？”
“唉，您还是问老爷吧，我在门外听得都要吓死了。”
江澈眨了眨眼：“那仙人，走了没？”
“走了。”
江澈抬头想了想心中略松口气：“那我应该是没事了，快快，带我见钱老哥。”
直奔卧室。
不多时，江澈看到了还在擦汗的钱老财。
钱老财一见江澈直接就伸出手笑了起来：“江兄弟啊江兄弟，你得亏是落在我手上了。”
“你要是落二旁人手上，你今晚不死也得脱层皮。”
随后，钱老财将他与杨广智的谈话尽数复盘说出。
江澈听完之后也是一身的冷汗。
起身抱拳躬身：“老哥，救命大恩不言谢，以后只要我江澈还活着，我必保你钱家无忧！”
钱老财将湿透的毛巾丢到一旁桌上笑道：“有你这句话就够了，不过你还是得当心，我看他们对你感兴趣的很。”
江澈重新坐下：“我倒是没事，现在是老哥您危险了。”
钱老财一愣：“我怎么会危险？他找你也不找我啊。”
江澈叹了口气：“我要想躲，他很可能找不到我，但他能找到你啊。”
钱老财皱眉：“这，这不应该吧。”
江澈想了想：“不多说了，有些事老哥你知道的越少越安全，总而言之，我会尽力护住老哥你钱家。”
“江兄弟，你可别大晚上的吓唬我，他可是仙人，你是武者，你再强也不够人家杀的。”
江澈看着钱老财，对方如此护住自己，自己也是可以露点底子。
抬起手，三尖两刃枪豁然出现在手！
钱老财眼睛一瞪，陈护院也是一脸的震惊。
“你，你，江兄弟，你也是仙人？”

第89章 百年山参种子
从钱老财府上离开，这已经到五更天了。
策马疾驰，这次江澈没敢再哼哼小曲儿。
一路平安的回到风波台，江澈狠狠的啃起了青萝卜。
这一天说起来没多少事，可入了夜.......那真是一波未平一波又起，层层叠叠不给人喘息。
好在现在都已经处理好了，和钱老财也是彻底的通了通气，就连那假的卖身契都安排上了。
库扎库扎的啃着萝卜，江澈在想着事情。
不一会，后面的三角木屋里传出动静，紧接着苏青檀穿着长衫走了出来打着哈欠：“你怎么这么晚回来，我还以为你今晚不回来了呢。”
江澈回头看了眼：“睡你的觉，吃完萝卜我就睡。”
“哦，那好吧。”苏青檀又打了个哈欠，随后转身走了回去躺着。
一根萝卜啃完，江澈走进三角木屋里。
“多大的人了，鹿皮都盖不好。”心中嘀咕着，伸手给苏青檀拉了拉身上的鹿皮。
许是苏青檀刚睡着，这点小动静直接把她给惊醒了。
一睁眼，江澈的手就在自己胸前，大眼睛眨了眨渐渐回神张开了嘴：“你.......”
尖叫声刚出一个字，江澈的手就捂住了她的嘴。
被捂住嘴的苏青檀心中慌乱，她不知道自己现在是该反抗还是该不反抗。
反抗的话.........自己好像也不反感他。
不反抗的话.........是不是有点太快了？自己还没想好呢。
不行，还是得反抗！
还不等她挣扎，江澈的声音就响起来了：“别叫，不是你想的那样，我对你没兴趣，我是给你拉拉身上盖的鹿皮。”
“好了，我要把手拿开了，你要再喊，那我就揍人了。”
说完，江澈缓缓拿开手坐在了自己的干草床上。
苏青檀脸色发红的扭过头不去看江澈：“你，你真暴力，还打女的。”
“哼，别唧唧歪歪，睡觉。”江澈说着闭上了眼。
今天可是累惨了，明天还得上山给虎哥送吃的呢，对了，还有野山参，今天还没去看野山参呢。
身上小累，但心很累，不想动，明天再看。
什么都不去想，不多时，江澈的轻鼾声响了起来。
扭过头去的苏青檀缓缓将头扭回来，她对着江澈做了几个鬼脸后换了个舒服的姿势继续睡去。
感觉上只休息了一会，天就蒙蒙亮了。
江澈睡眼惺忪的照例醒来，随后弯着腰走出了三角木屋伸展了几下身体：“这干草铺地睡的有点捂人了，一点也不透气。”
发了句牢骚，江澈扭头走向了野山参，现在野山参几乎就是自己的命。
青翠的绿叶，枯萎的花朵........
“还真结种了！”
江澈有点预料但还是极为惊喜！
仔细的数了数，一共是六十七枚人参种。
不少了！
收好人参种子，江澈催动【沃土】与【甘霖】继续给野山参开‘小灶’。
自己正常修炼实在是太慢，现在全指望这野山参了。
倒了两斤灵麦，装了一个大南瓜，江澈照例往风波台外走去。
“这都要过年了，怎么又下雪了？”
看着水月洞天幻阵外的天气，江澈放下木桶穿起了棉袄。
水月洞天可调节温度，但出了这个范围可就不行了。
光凭灵力硬扛.........没必要浪费这点灵力。
顶着风雪来到青林山老地点，虎王已经在此等了一会了。
江澈笑着奉上灵食，随后开口道：“虎哥，人参结种了，小弟估计再过一段时间就能收获第一批人参了，到时候一定先给虎哥尝尝。”
虎目微动，但还是吃着灵食。
灵食吃完，虎王一如既往的转身离去。
江澈见状再次开口：“虎哥，您要不去小弟那住吧，小弟保证伺候好您。”
往山上走的虎王眼底闪过一丝不屑，他可不会让出自己的领地。
眼见虎王渐渐消失在山林间，江澈叹了口气拎着桶往回赶，因为下雪，荡着下山速度快点。
不到两刻钟，江澈回到了风波台，而这会苏青檀已经开始生火。
手中木桶丢到一旁，江澈取出储物袋里的包裹，里面是一些茶叶，调味，面脂之类的东西。
“杜鹃，这是调味，上面都写了字，你会用吧？”
“你买调味了？”苏青檀一喜起身走来：“你早就该买调味了。”
江澈闻言一笑：“你不是说这样吃着挺好吗？”
苏青檀撇撇嘴晃了晃手里的瓶子：“有调味肯定更好吃啊，笨。”
“你说我笨？”
“哎呀澈哥，开个玩笑嘛，做饭去了。”苏青檀拿着那些瓶瓶罐罐一脸的欣喜。
江澈见状一笑随后拉了拉背部，昨晚睡的不是很舒服：“杜鹃，你说要不要先做个床出来，这干草铺地有点难受了。”
“好啊，但是床的话不好放进三角木屋吧？”
江澈看了眼那三米宽的三角木屋，这小木屋放两张床确实不好放，不过可以先做出来试试看。
“有水月洞天在，不用三角木屋也可以，直接露天就行了。”
苏青檀扭头看来：“可那样睡不着啊，没有安全感，而且如果有月光，那照的就更不容易睡着了。”
江澈皱眉：“可现在也不能再建个木屋出来吧，我这砖石房大计顶多两三个月完工。”
苏青檀想了想：“那你就给你自己弄个木床吧，我没事。”
“得了，你忙你的，我看着搞。”
从储物袋里取出红色小剑，江澈切起了木板。
不得不说有灵力就是好，这比锯子快多了，而且灵力再增加一点，这切出来的木板都会被红色小剑蒸发掉不少的湿气。
至于缺点嘛........木板有点焦黑........
木板切到一半，肉汤也是做好了，由于多了不少的调味，这次的肉汤极为的香！
吃着有调味的肉，江澈有些感慨：“还得是调味料，这就是比之前好吃一百倍！”
苏青檀有些得意：“那是，你不看看是谁做的，这是我手艺好。”
江澈笑了笑：“行了，别揽功了，吃你的饭。”
“不理你！”苏青檀撇撇嘴低头干饭。
吃过饭，江澈继续去切木板。
随后就是切床腿，和架子。
床想要舒服透气，那木板与木板之间必须要有间隔，如果床板严丝合缝........那睡下去只会捂的背部发潮发闷长痘难受。
有灵力的加持，江澈很快切出的需要的板材，不过都是有些焦黑，但也都干了！
切了一些‘木钉’，江澈铛铛铛的用斧头背部敲了起来。
一个时辰不到，两张一米的床做了出来。
引力术操控木床飞进三角木屋放到两侧，江澈试着往上一躺。
由于木屋是三角形的，木床放到两侧有些‘憋闷’感，而且靠近‘木墙’的地方空间很狭窄，坐都坐不起来。
蹲着马步的苏青檀缓缓起身走了过来看着：“这样还是很难受吧，你要不把两张床往中间挪挪？”

第90章 那你来摁倒我啊
江澈下了床走了出来看着里面微微皱眉：“往中间挪挪的话中间就没什么空了，这总宽只有三米。”
略一思索：“实在不行的话，那就只能再搞个临时木屋出来了。”
苏青檀扭头抬起看着江澈：“再搞个木屋得好几天吧，这风波台上都是石头，你不挖坑当地基怎么把木头竖起来？”
“而且还得再去砍不少的大树，处理起来到彻底搞好........五六天？”
江澈心中盘算了一下：“要不了那么久，有灵力会快很多，三四天左右。”
苏青檀笑了笑：“三四天，别折腾了，有这功夫你都切多少石砖了。”
说着，苏青檀进了三角木屋挪了挪床，但中间只有不到一米的宽度，她挪起来也是费劲。
江澈喊她出来，随后引力术催动把两张床合在了中间，这样两边都只剩半米不到的空隙。
看着两边那狭窄的空间：“这也不行啊，两边都过不去人。”
江澈笑笑：“不走两边不就行了吗，直接从床尾爬上去躺下。”
说着江澈做了个示范，这就不走两边上床了，这直接坐在床尾一躺，随后往里蛄蛹蛄蛹就躺好了.........
苏青檀看着躺下的江澈眼底闪过一丝羞色：“可，可这样的话这就等于是一张床了。”
“你想啥呢？”江澈坐起看来：“我要是对你有兴趣我早动你了。”
“哼，不跟你说。”苏青檀扭头就走：“干活了，就这样吧，你晚上可不许乱动。”
江澈撇撇嘴，随后引力术控制干草铺到床上，随后将破麻衣全拆了铺在干草上。
虽说不太雅观，但好歹也算是个褥子了。
至于枕头.......破棉袄不就行了？
大功告成，江澈笑着躺在了床上。
“嗯........”一声长气吐出：“还得是床啊，果然爽。”
心中满意，江澈蛄蛹从床尾下床。
现在床铺勉强算是搞好，起码这段时间睡觉是没问题了。
转身走向风波台前部，石头左边是二十平的麦田，右边是二十平的菜地，中间留个道。
引力术控制麦田旁的碎石扔下去，他要开垦两平的‘人参田’出来。
挑土铺好，种下六十七枚人参种，随后就是【沃土】与【甘霖】全力催动！
承载着自己希望的人参种，他自然是不遗余力。
灵力耗尽，江澈收手记下时间：一月二十七。
起身回去准备吐纳恢复灵力，啃萝卜的同时看了眼旁边装着灵麦的桶........
“灵麦现在对我作用不大，但麦子可以酿酒........”
想到在钱老财那喝的酒，那味道是真难喝，主要还是涩苦。
心中微动：“白酒时间太长，啤酒十来天就行，酿啤酒得需要啤酒花.......”
【ps：啤酒花，也称蛇麻。】
抬头想了想：“桑科植物，山上说不定有，不过现在是冬天，我或许可以在山上找找种子。”
脑海中回忆着种子的模样，江澈心里有了底。
既然灵麦对自己作用不大了，那就充分发挥它的作用换种方法‘吃’。
两个时辰不到，江澈恢复好了灵力，而这时已经到了中午，苏青檀炖好了肉汤.......第一次烧菜！
对，是烧菜！
有了调味料，她苏青檀也不想一直吃肉汤了。
至于烧出来的菜味道如何.........
不多时，一道辣椒炒笋瓜火热出锅。
苏青檀擦着手：“尝尝，看看好不好吃。”
江澈拿起筷子夹了一片：“看着还行啊。”
“肯定行，我又不是没烧过菜。”苏青檀已经小口吃了起来，有些烫嘴。
江澈尝了尝那笋瓜片........
“有点辣，不酸，你没放醋，我喜欢吃酸辣的。”
“你还喜欢吃醋啊？”
“咋了，你不喜欢吃醋？”
“我还好吧，晚上给你炒个酸辣的？”
“行，不过味道还不错，给你竖个大拇指。”
“切~”苏青檀心中得意，乐滋滋的继续吃。
吃着饭，江澈忽然开口：“杜鹃。”
“嗯？”
“你知道苍松宗吗？”
苏青檀心中一咯噔随后道：“逃难的时候听说过，咋了？”
江澈从储物袋里取出张叶给的玉牌放在桌上：“这是一个朋友给我的玉牌，他说他曾经救了个苍松宗的仙人，这玉牌就是那仙人的信物。”
“然后呢？”苏青檀提起的心放了下来。
江澈继续道：“他说让我拿着玉牌去苍松宗看看能不能得到点好处，不过我对这苍松宗不怎么了解，心里没什么底，你怎么看？”
苏青檀看了眼那玉牌：“既然是救命之恩，那应该没什么问题，不过苍松宗离我们这很远吧？”
江澈点头：“从地图上看有个一万多里，所以我在犹豫，我在想是等我修为高点再去，还是回头找个时间再去。”
苏青檀抬起头认真道：“我建议你还是修为高点再去，这一去一回得耗费好久的时间，你现在出门........我担心你路上回不来。”
江澈喝了口汤：“说的也是，不过我也很好奇宗门长啥样。”
苏青檀笑了笑：“你难道还想拜入宗门？”
江澈思索了一会：“不想，我的秘密在宗门里容易被人发现。”
“可我都已经发现了，你以后不会不让我走吧？”
江澈闻言一笑：“你很聪明，你不会引火烧身，而且等我修为高了，我随便一躲你都找不到我。”
苏青檀撇撇嘴：“你还没给我嫁妆呢，我不把嫁妆拿到手我才不走。”
江澈哈哈大笑：“一千两而已，又不是不给你，喏，一千两银票。”
他现在身怀两万零三百三十二两的巨款，这区区一千两还真不算啥。
苏青檀看着桌上银票一愣：“你现在就给啊？”
“这不是你要的吗？”
“可我才给你干了几天的活啊？你这要是当了地主你还不得亏死？”
“你这妮子，你还给我考虑上了。”
苏青檀端起碗吃着肉：“我不要，起码现在不要，我是读过书的，无功不受禄我还是知道的。”
江澈笑着：“那你打算什么时候要？”
苏青檀目光微动：“再干干活呗，等我感觉可以了我再要，反正我又不急，在你这还有好吃的好喝的。”
“你这算盘打的挺响，你就不怕我哪天摁倒你。”
苏青檀心中一羞：“你敢占我便宜我就，我就拿斧头和你拼命。”
“可拉倒吧，我可是修仙者，你打得过我吗你，还拼命，说的跟真的似的。”
苏青檀有些不忿：“那你来摁倒我啊，你看我反不反抗。”

第91章 同床不共枕
四目相对，许久江澈摇摇头：“泼辣。”
“哼。”苏青檀低头喝汤。
汤足饭饱，江澈收起玉牌开始开山切石做砖头。
而苏青檀刷好锅碗后也是铲起了碎石头。
一番忙活到夜里，勉强算是切出了一千六七百块山石砖，这次江澈是累的不轻。
不过按这个进度的话，再来九天地基就能铺好！
前提这九天必须得是干满，不然还会差点。
山石砖铺好地，依旧是严丝合缝。
劳累一天，江澈累的不想说话直接往床上一躺睡觉修炼恢复灵力。
现在有了一定的条件，苏青檀洗了洗脸又洗了洗脚才走过来。
看着拼在一起的两张床，苏青檀的脸色微微泛红，轻轻坐在床尾，随后轻手轻脚的蛄蛹了几下躺在了另一边。
两米的床，两人各占一边，中间空出来的空还有一米出点头呢。
枕着破棉袄当枕头，这确实比之前的干草铺地舒服一百倍！
轻轻扭头看了眼已经睡熟的江澈，苏青檀的脸色更红，随后翻过身背对江澈睡了过去。
一夜无话，次日天不亮江澈就照例醒了过来。
只要是正常休息，他基本都在这个点醒。
在床上伸了个懒腰，随后缓缓起来爬下了床活动了几下身体。
“又是充满希望的一天啊！”心中感慨着，先去鸡窝‘抢走’三个鸡蛋，随后拎起木桶装了两斤麦粒，剩下的空........放丝瓜！
反正自己感觉丝瓜不咋好吃，也不知道虎哥挑不挑食。
穿上棉袄下了风波台，江澈又哼起了小曲儿往青林山跑去。
依旧是老地点，虎王已经趴着眯了会了。
“嘿，虎哥早啊，今天来的真早。”
江澈说着将木桶里的东西倒出：“今天弄了点丝瓜给虎哥换换口味，不过虎哥放心，一样有灵力。”
虎王睁眼看了看那丝瓜，随后咬起吃了一个。
几口之后，虎王皱起眉头，江澈见状心中一咯噔。
虎王继续嚼了起来，但剩最后一个丝瓜的时候，虎爪直接将丝瓜拍成‘丝瓜酱’........
江澈汗毛竖起：“原来虎哥不喜欢吃丝瓜啊，那以后小弟就不拿了，麦粒，吃麦粒。”
虎王吃完麦粒，舔舔嘴巴照例转身就要往山上走去。
江澈连忙开口：“虎哥，小弟碰到点事儿，您要不留步一会，小弟说了给您听听？”
虎王回过头来，随后蹲在了山地上。
这五米长的身子一蹲，压迫感照样浓郁。
只见江澈从储物袋里掏出玉牌：“虎哥，这是一个朋友送我的，说是去苍松宗能换点好处，您知道苍松宗吗？离咱们这有一万多里路。”
虎王没有动作，他自然是知道苍松宗的。
江澈继续道：“小弟现在实力太低了，想着如果能弄点仙人好处来........实力说不定能提升的快点。”
“实不相瞒啊虎哥，小弟实力提起来，那小弟才能种出更好的灵食，但苍松宗离的太远，我担心这路上不安全，小弟想着虎哥您那么强........能不能带带小弟？”
虎王盯着江澈，随后看了看其手中的玉牌。
江澈见状连忙开口：“不去也没事，等小弟实力提起来后再去也一样，那就，那就不麻烦虎哥您了，虎哥您歇着，小弟走了？”
说完，江澈后退两步对着虎王一抱拳转身下山。
虎王抬起头略一思索，随后一道充斥着霸意的雄浑虎啸声震动山林。
不过十来米的距离，江澈被虎呼啸声震的长发向前狂飞，那声浪的冲击力.......简直了！
不等江澈回身看去，极远处一道穿云裂石般的鹰啼声呼应而来。
江澈刚刚转身，只见狂风卷过，自己身体直接被狂风裹挟着旋转升空。
“虎，虎哥，错了错了，小弟错了。”江澈心中大惊连忙大喊。
山林间，虎王抬头看着，而那半空中，一只三米大小的白头山鹰长着翅膀悬浮当空，而江澈........就是被他给卷起来的。
虎王低吼一声，白头山鹰回应一声，紧接着白头山鹰掠空升天而去。
而江澈..........抱着一条鹰爪不敢撒手........
此刻，周遭的景色连成线般继续后退，如此恐怖的速度.........江澈竟感觉不到一点点的风！
练气期想要赶路，有御风诀，轻身术等等法门，可即便是如此，那速度也只有二十多米每秒。
练气巅峰的修炼者，用上御风诀，鞋子类的法器加持，那速度顶多能达到每秒四十米到六十米之间。
而筑基期的修炼者，正常状态下御剑飞行可达每秒六十米，快速状态能冲到一百米左右。
用上身法或者是遁法，速度能突破一百五十米每秒大关。
而用上血遁术，速度能超三百米每秒。
至于金丹初期，三百米每秒是常态，中期能达到四五百米每秒，到了后期......七八百米每秒。
速度就是如此恐怖！
青林山距离苍松宗.........一万多里地。
一个多时辰！
仅仅一个多时辰，白头山鹰带着江澈落到了一处山明水秀的山头上。
“鹰，鹰哥，这是哪？”一个多时辰，江澈的心情也是平复了不少，但这会他是真不知道在哪啊。
这一路自己完全看不清四周的景象，无论自己怎么看，周围的景色都连成线一般极速倒退。
白头山鹰扭头对着远方，江澈见状转身看去，只见那边坐落着大大小小一眼看不尽的山头。
山头之间云雾缭绕白鹤飞舞，其中一座最为雄伟的大山直插云海，起码有半截都在云海之上。
不仅如此，那座雄伟大山四周还有着一道如彩虹般的光晕在熠熠生辉！
如此景象，江澈的眼都直了：“这，这难道就是苍松宗？”
“鹰哥，一万多里路啊，就这一会就到了？”
“鹰哥，你家住哪？回头小弟每天早上给您送点好吃的去。”
大腿！
这鹰哥又是一个大腿！
白头神鹰瞥了眼江澈，眼中有些不加掩饰的不屑。
在他眼里，江澈不过就一个练气四层的毛头小子，如果不是看在虎王的面子上.......自己岂会带一个练气四层的小子飞行。
江澈也是看出了鹰哥对自己的不屑，但他不在意啊，自己这屁点修为确实是不算啥。
再次看向苍松宗的方向，江澈有些激动的掏出了张叶给自己的仙人玉牌。
拿着玉牌，江澈低声道：“来个大机缘吧，最好都是仙丹妙药让我提升提升实力！”
话音落下，江澈往玉牌里注入一道灵力后看向了远处仙山..........

第92章 让江澈背黑锅
苍松宗，陈浩博近两月来有些头疼。
不光是他一人头疼，宗内很多有身份的人也都是极为头疼。
作为宗内的外门大长老，陈浩博的权限很高！起码有五六层楼那么高。
权限一大，那就必不可免的要给自己人谋点福利。
就比如他们江陵城陈氏一族所有能修炼的族人都在这苍松宗内。
这其中，不乏有一些长辈是苍松宗的峰主，内门长老，内门弟子，外门长老。
而其中晚辈，还在外门弟子与内门弟子之间‘摸爬滚打’。
他陈浩博三十多年前跟着长辈‘免试’进了宗门。
他也是一路吃着长辈‘给的’好处提上来的。
不然以他那伪灵根的资质，他能筑基？能当外门大长老？
这不都靠的长辈福利嘛。
之前可以躺着享受长辈暗中‘流下来’的福利。
而等他爬到了外门大长老之位........那就得是他负责其中一环了。
分配是好分配，但从宗门谋的私利.......年终对账的时候可不好搞。
比如少了的丹药啊，少的灵材啊，少的灵石啊，哪哪的灵禽啊等等等等。
你可以说丢了，也可以说是过期处理掉了，但你起码得有个谱，有个合理的谱。
可今年谋的属实多了点，毕竟这两年自己家族人丁兴旺，有灵根的族人多了点，那总不能亏了自己族人吧？
于是乎，从上到下，一环扣一环的‘谋’下来，他们这一脉起码谋掉了将近百分之二的宗门资源！
百分之二啊！
这可不是小数目了！
这苍松宗可是江陵境内排名第三的大宗门！
自己上头的那些长辈是好说，他们可以往下推，到时候就说是给谁谁负责的，再不济找几个替罪羊说弄丢了啥的。
可一环环的丢到自己这，那积攒的就厉害了，他现在就想着怎么解决了。
今天是一月二十八，明天就过年了，今晚夜半之前肯定是要对完账目的，到时候要是对不上账.........
年底的‘大俸禄’不说，人头都可能还得掉。
看着桌上的账簿，陈浩博锤了锤头满脸的苦色，他批改着：“丢了，丢了，这是.......过期了，这个......这个是给谁了来着，算了，写个生虫子坏掉了。”
疯狂补漏，绞尽脑汁的想办法，忽然陈浩博抬起头皱起了眉：“嗯？什么动静？好像是我的灵力？”
神识放出循着灵力一路搜查而去，只见宗外山头之上一个穿着棉袄的青年拿着块玉牌看向宗门这边。
神识看了眼青年手中的玉牌.........
“这是我的玉牌，怎么会在他手里........”
思索片刻，陈浩博终于想了起来：“原来是那张叶的后人，不过他的后辈都长这么大了吗？”
从始至终，他的神识都没能看到那白头山鹰。
房间里，陈浩博起身，救命之恩还是得报答的，这是因果。
而他起身飞出，白头山鹰展翅消失在山头不知去了何方。
“鹰哥，你........”江澈扭头看去，哪还有鹰哥的影子？
可几息后，一道渺渺之音在自己背后响起：“小伙子，你是那张叶的后人？”
江澈心头一震连忙转身抱拳行礼：“晚辈江澈见过仙人，晚辈是他兄弟，是他送晚辈玉牌让晚辈来的。”
陈浩博皱眉：“你如何证明不是你杀人夺物？”
江澈一五一十的将事情全盘托出，丝毫没有作假，陈浩博听后摸了摸下巴上的胡茬：“不错，看来真是他让你来的。”
说着陈浩博抬起手，江澈手中的玉牌直接被吸到其手中：“既然如此，那老夫了却此恩许你一个外门弟子做做，你以后就跟在老夫身后吧。”
江澈连忙抱拳：“多谢仙人，不过晚辈资质愚钝，晚辈只想在青林镇终老，还望仙人收回成命。”
陈浩博挑眉：“你倒是有点意思，罢了，人各有命，既然如此，那我送你一些灵石如何？”
江澈抬起头：“仙人，能给点丹药吗？晚辈，晚辈修炼速度太慢太慢了。”
“丹药？”陈浩博声音提高两分，他现在听到丹药就头疼，就刚刚自己还在补账呢。
江澈见状心底有些失望：“没丹药的话，灵石也可以了，多谢仙人。”
“你这小辈还挺会察言观色........”陈浩博看着有点机灵的江澈来了一计：“你想要丹药是吧？”
江澈连忙摇头：“不想，不敢。”
陈浩博笑着落到山巅上收起灵剑：“其实丹药也不是不能给你，我不仅能给你丹药，我还能给你别的好东西，比如符箓啊，法剑啊，等等等等.......”
江澈心生警惕的后退半步：“仙人，晚辈没那么大的野心，晚辈只想好好的。”
“哎呀，不急嘛，来，坐着聊聊。”
..........
一番‘畅谈’，基本就是陈浩博说江澈听。
谈完之后江澈有些犹豫：“前辈，这，这有点太危险了吧，我才练气四层啊。”
陈浩博拉着江澈的胳膊：“不危险，一点也不危险，你就这样挥挥手你还不会吗，来，我教你，挥挥手。”
江澈抬起手挥了挥：“这能行吗，感觉也太假了。”
陈浩博打量了一下江澈：“对，是有点假，是你这身衣服有点假。”
说着陈浩博从储物袋里取出一套泛着淡淡流光的长袍缕衣。
“你把你这棉袄脱了换上，这‘清澜宝衣’是前辈送你的，来试试。”
江澈看着那泛着淡淡流光的衣服有些震动，略一思索抱拳：“多谢前辈，那晚辈就试试。”
只是脱下棉袄，江澈也没避着陈浩博。
裘衣之外穿上月白色的长衫，随后这青墨色的长袍和细纱一般的罩袍披上。
陈浩博打量了一下江澈随后又掏出了一个青色的腰带，腰带中心是一个大的绿色玉石，两边还有两个小点的。
同样的，这腰带也是泛着淡淡流光：“来，你把这‘三桥映月’腰带穿上。”
江澈老老实实的接过腰带系在腰间，不过都不用系起来，好似这两头有磁铁一般会直接吸在一起，很结实。
陈浩博又看了看江澈，随后掏出银白色的头冠：“你别动，我给你把头发弄弄。”
随着头冠戴好，陈浩博抬手一指，顿时江澈面前出现一个水球：“洗洗脸，把脸洗干净我看看。”
江澈不吭声，开始洗脸。
脸洗好，陈浩博满意的点了点头：“不错不错，英武俊逸，我这宝贝还都是我刚得到没几天的呢。”
江澈看着衣袖和腰带，嘴角有些难压：“那个，前辈，我，我的鞋.......有点出戏吧？”
陈浩博低头看去：“对，你这鞋子不能穿，我给你找个新的。”
很快，陈浩博拿出了黑色的云靴递给江澈。
“多谢前辈。”
江澈穿上大号的云靴，刚一上脚，这大号云靴收缩，直接贴合了江澈的双脚！
“真神奇，多谢前辈！”
江澈笑着抱拳，这又是锦衣华服，又是束发戴冠，这一下........那仙人的味直接就上来了！
“好，好啊。”陈浩博摸着下巴上的胡茬左右前后的打量着江澈：“这下你以假乱真估计就没人能看出来了。”
江澈想了想：“前辈，我不能用我真名，那么大一口黑锅，我用我真名就完了。”
陈浩博想了想：“也是，你不是青林镇来的吗，那你.......就叫青林上人。”
江澈连忙摇头：“这直接把我给暴露了。”
陈浩博皱眉：“那你自己想一个。”
江澈想了一下，自己住的是风波台，玉带山脉，烟波江........
烟波江够大........
灵光一闪：“前辈，烟波道人如何？”
陈浩博摸了摸胡茬：“不行，道人不行，道人与真人都是金丹，你得叫烟波上人，元婴大能方能称为上人，对，这个不错！”

第93章 ‘大闹天宫’
“前辈，晚辈还是觉得有点不妥，要不这些东西还您，您找个别人来背锅。”看了看那磅礴仙山，江澈还是有点怂。
“找别人？”陈浩博声音提高：“这是老夫刚想到的，今晚就开始查了老夫现在上哪去找？”
“其次别人来演老夫能放心？”
“别怕，你真别怕，你不会伤着，你要伤着了，我给你赔命！”陈浩博说的那叫一个掷地有声，反正今天要解决不掉那堆烂账........自己也活不了。
“小江，你可知你身上这宝衣有多珍贵？”
“不知道。”
“这清澜宝衣可防御筑基初期的攻击，你这腰带三桥映月，这三个灵玉都等同于储物戒，还有你这头冠名为‘护神冠’，可屏蔽筑基境内一切神识探查，庇护灵魂识海。”
“你脚上的那叫狼毫步云履，此乃妖狼毛发掺杂灵物炼制，可增幅一成速度。”
“如此多的重宝，你若不帮老夫，你这辈子可都能碰不到。”
“更别说我还会给你灵丹妙药，法器灵物，符箓阵旗，这些，一般的筑基修士岂能得到？”
江澈摸了摸腰带心中震动，他没想到这些玩意都这么强。
“那，那我还不会飞，我这，我这也没法冲进去然后再逃啊。”
陈浩博一笑：“你且放心，且看我的本事。”
说完，陈浩博手中出现一道玉牌，嘴唇微动，随后玉牌收起。
江澈有些惊奇，陈浩博见状笑道：“此乃传讯玉牌，老夫刚刚通知了一些族中前辈。”
说着陈浩博拉着江澈的胳膊坐在石头上：“小江啊，你只需要记好我们说的，我们怎么说，你怎么做，老夫保你绝对无事还收获满满！”
“前辈，晚辈就是心慌，没底啊。”
陈浩博啧了一声：“怕什么，实话跟你说了，今晚我的账如果对不上，那我也得死。”
“你去给我们背了黑锅，那就代表你把东西抢走了，到时候我们去追杀你，你说我们能真杀了你吗？”
“你身上什么都没有，我们真要杀了你，那东西在哪？我们就不好扯谎了。”
“所以你必须能逃掉，我们必须是追不上，只要你活着逃了，那这口锅才算是真落到你身上。”
“至于后续的追查你都放心，你帮我，我帮你，那以后咱们就都是自己人，你知道江陵陈氏吗？那是老夫家族。”
“我们族中族子在这苍松宗的可不少，其中几个山峰的峰主都还是老夫的长辈，所以你大可放心。”
陈浩博说完又是一笑：“小江，等以后如果老夫再填不上账，到时候你再来演一次，放心，不会亏待。”
江澈眼睛微动想了许久：“好像也可以啊，前辈，那就都拜托了。”
陈浩博摆手大笑：“互相帮忙互相帮忙，咱们仙人也是人，是人都得讲点情分，放心吧。”
很快，三道流光直接落到山巅，他们真是直接落到这里的！
陈浩博一见来人连忙起身行礼：“浩博见过三位七爷，十三爷，十六爷。”
这三人皓首长须衣衫更为华贵，他们........乃是苍松宗的峰主，乃是元婴大能！
“浩博，你找的这人确定能行？”
陈浩博连忙拉着江澈：“快，小江，你说你行不行？”
江澈一抱拳：“三位前辈放心，晚辈能行！”
话音刚落，一股恐怖无比的灵压笼罩而来，江澈脸色一震，周身好似有万钧之力一般。
中间那位七爷收回灵压淡淡道：“还行，但是你的神态不行，你是来抢东西的，你要狂妄，你知道什么是狂妄吗？”
“笑几声给我们看看。”
江澈扯了扯嘴角：“哈，哈哈？”
“不行，你这不行，浩博，此事不成，你再想个别的法子。”
陈浩博闻言扭头看向江澈：“小江，你要是不行的话，那你这身东西我可就不送你了。”
听到这话，江澈手拂腰间三尖两刃枪唰的直指中间的七爷：“老匹夫，有胆来追！”
三人扭头对视几眼，随后哈哈一笑：“好，你得保持你的神态。”
说着，这元婴抬手一指，顿时一张符箓隐没于江澈胸口：“这是一张遁术符，堪比元婴巅峰的极限速度，不过只能持续两刻钟，但这已经足够。”
随后，又是十几道身影落在山巅之上，不过他们的修为........只是金丹。
一群人围着江澈讲着如何去演，随后又教江澈如何去装模做样的挥手攻击。
一番捣鼓之后，众人消失，只剩陈浩博与江澈还在。
敛气术偷偷把江澈带入宗内房间中，陈浩博拿出一枚储物戒递给江澈：“东西绝对不少，绝对够你吃到金丹境，快戴上装好。”
江澈心脏狂跳的接过储物戒，这是一个银白色的戒指，他还是第一次见到储物戒呢。
看着江澈戴好‘报酬’，陈浩博给江澈的脸上施加了一个幻阵，随后抬手一掌拍在了自己胸口。
一口鲜血喷出，陈浩博一脸疼痛的咳嗽道：“开始！”
话音一落，陈浩博这雕梁画栋的房间轰然炸开，江澈一愣，陈浩博的哀嚎声已然炸响：“不好，有人袭宗！快来人拦住他！”
江澈眨了眨眼，拿着三尖两刃枪还在那站着。
陈浩博皱眉传音道：“你飞啊，飞啊。”
可江澈哪里会飞？
而就这会，外门其他陈姓长老上线，一瞬间，江澈原地升空，什么东西都没借助。
只见江澈手持三尖两刃枪掠过灵材田，掠过灵米田，掠过灵禽圈。
嚣张的大笑声中，江澈挥动三尖两刃枪，枪尖所过之处，山林崩塌，大地悲鸣，无数弟子的怒吼惊呼也是连成一片。
“咚！”
“咚！”
苍松宗内钟声回荡，紧接着宗门上空升起一道遮天蔽日的金光法阵！
江澈心脏狂跳，但这会还是不受控制的四处乱飞。
“何方贼子敢来我苍松宗撒野，给我死！”一个见过的内门长老踏空而来，随着其一指，万千灵剑袭杀江澈！
江澈惊的一挥三尖两刃枪，只见那万千灵剑粉碎倒卷，而后就是一声惊怒交加的大吼：“不好，他是元婴老怪，速请峰主前来！”
“元婴？呵呵，到底是哪位道友来我苍松宗。”一道流光入空，那是江澈没见过的一位。
他刚出现，被陈浩博喊七爷的那位元婴出手了：“杀他还需徐峰主动手，老夫来就行。”
与此同时，江澈听到耳畔传音，当即江澈干巴巴的冷笑一声：“老夫烟波上人，给我滚开！”
单手一指，凝聚术法杀来的陈家七爷吐血倒飞而出。
徐姓峰主面色一惊心中暗道：“烟波上人？怎么这么强，我连他灵力都感应不到？”
不等他出手，又是两位元婴袭杀江澈，但无一例外，只要江澈抬手，那俩元婴就吐血倒飞而去。
“好手段，我来会会你！”冷笑传来，这次来了个更老的老头，看其神色，他显然是不知情........

第94章 让你们化神跟我打！
他抬手，风云汇聚，半片天空变色，陈家七爷见状心头一惊急忙传音：“你们今年的账平了吗，这烟波上人是我们请来的，你要不想被宗主问责，哼。”
此传音一出，那老者目中微动，当即下手更狠！
江澈心里打鼓的持枪直指而去，同时干巴巴的喊了声：“退！”
风云倒卷，灵力崩溃，那老者咬破舌尖吐血撞入一座大山之中：“好，好手段，为了宗门，老夫和你拼了！”
血光冲天，然而江澈身上的遁符被催动，随后江澈在苍松宗内不受控制的左冲又突了起来。
距离‘大战爆发’过去一刻钟，苍松宗的宗主才冷着脸出来：“烟波上人，我苍松宗与你无冤无仇吧，闹一闹，也该罢手了。”
江澈这会才来了感觉，毕竟这........真有点爽。
只听江澈大笑道：“罢手？呵呵，让你们化神出来跟我打！”
此话一出，苍松宗宗主脸色更黑，而那些做戏的元婴直接懵了。
化，化神？
他，他还真敢喊！
这要真把太上长老喊出来.........
“这浩博找的什么人啊........”不再犹豫，遁符拖着江澈的身体倒卷，随后极为轻松的在护宗大阵上撞了个窟窿而去。
江澈眨眨眼连忙开口：“今日就这样吧，老夫回头再来战你们化神！”
话音刚落，江澈的速度暴涨百倍顷刻化作流光穿空而去.........
极远处的山里，白头山鹰抬起头有些不解，那小子不是练气四层吗？
歪歪头，白头山鹰展翅追去。
他，自然不知道江澈与陈浩博他们的勾当。
一众流光追着江澈，但.........追着追着就越过了江澈。
由于遁符失去灵力消散，江澈自然是飞不了了.......
看着头上嗖嗖嗖嗖瞬间到天边的那些流光，江澈连忙找了个草丛躲起来。
身上衣衫三下五除二的全部脱掉，随着脸上的幻阵之法散去，容貌也是恢复了回来。
换上大棉袄，江澈抹了点灰又成了山野村夫........
足足躲了两刻钟，白头山鹰落到了草丛旁看着江澈。
江澈跑出草丛：“鹰哥，跑，快跑。”
白头山鹰展翅，随后带着江澈极速飞走，不过是抓着江澈，他可不会让江澈坐在他背上。
万里奔袭，仅仅是午后便会回到了青林山巅。
这会虎王趴在一块大青石上打着盹。
感应到山鹰回来，虎王睁开了眼看去。
江澈被丢到地上差点摔了个跟头，趔趄两步站稳，江澈转身对着虎王笑道：“虎哥，真是太感谢了，这次赚大了。”
没有藏私，江澈掏出储物戒递了过去。
宝贝是重要，但比宝贝更重要的是面前的虎哥与刚刚落地的鹰哥。
苍松宗不是自己的大腿，虎哥才是自己的真大腿。
孰轻孰重，江澈自然分的清楚，正以为拎得清，江澈才直接拿出储物戒奉上。
虎王没动，但储物戒却是直接飞了过去。
江澈也不奇怪，毕竟虎哥给自己的猛虎之力都那么强悍了。
虎口张开，一个玉瓶飞出而后直接炸开，里面的丹药飞入虎口之中。
江澈看的肉疼，他不是心疼丹药，他是心疼那些瓶子，那些瓶子看着可都不错啊：“虎哥，瓶子，瓶子留着，小弟还有用。”
虎王瞥了眼江澈，吞了一部分灵丹，灵石等等........储物戒飞向了白头山鹰。
白头山鹰也是张嘴，玉瓶飞出，但他没有炸瓶子........
不多时，足以让江澈修炼到金丹期的资源被分走了三分之二，这俩灵兽也是够义气，他们都是只吃一部分，剩下的那部分还都是还给江澈。
可就这，对现在的江澈来说都是远不能触碰到的宝贝资源。
接过储物戒，江澈笑的灿烂：“多谢虎哥鹰哥，对了鹰哥，您住哪，以后小弟早上也给您上点供。”
虎王低吼一声，白头山鹰似乎是翻了个白眼随后冲天离去。
虎王扭头瞥了眼江澈，随后趴着继续睡了。
江澈见状心中微动，感情虎哥还护食儿呢.........
“虎哥，那小弟先走了，明儿老地方见。”
说罢，江澈开始下山，他还真是第一次来到这青林山巅。
一路引力线荡着下山，那叫一个畅通无阻。
荡到一半，江澈钻进半山腰晃荡了一个时辰。
他找了一些种子，不过还不能确定是不是啤酒花的种子，但只要种出来.......那就清楚了。
下山穿过树林大道，即将抵达风波台的时候江澈停下了脚。
嘴角一翘，江澈脱下棉袄和满是泥水的棉鞋。
束发戴上护神冠，捣鼓两下发现自己不会戴........那就不戴！
清澜宝衣穿上，三桥映月腰带系上，狼嚎步云履穿上，嗯，很帅！
这些宝贝一穿，江澈整个人的气质直接就变了，也不知是不是心理作用，穿上这步云履，走路似乎都有些轻飘飘的。
之前一步也就一米多点，现在一米貌似都能走出两米！
轻脚来到风波台，不远处的苏青檀还在低头干着活，她确实很卖力很不偷懒的天天干活。
江澈动了动脚步，随后转身四十五度双手背后轻咳一声：“咳咳，杜鹃。”
“回来啦，饭在锅里，等你回来........澈，澈哥？”
苏青檀好看的眼睛睁大，手中的铁锹当啷掉在地上有些愣神，这，这还是江澈吗？
宝衣之所以叫宝衣，那是因为其上流光溢彩。
江澈就往这一站，整个人都在散发着淡淡的微光。
这要让普通凡人见了，那真得跪地高呼仙人老爷。
“你，你这是，你这是在哪搞的？”
江澈轻哼一声走了两步微微有些嘚瑟：“怎么，哥可是修仙者，哥就不能有个好看点的衣服了？”
说着话，江澈抬起右手亮了亮手上银白色的储物戒：“知道这是啥吗？”
苏青檀明知道，但她：“不就是戒指吗？”
江澈笑了笑：“非也非也，此乃储物戒，比储物袋厉害多了，长见识了吧。”
苏青檀心中有些憋笑：“嗯嗯，跟着澈哥就是能长见识。”
哎，这话说的江澈心里舒坦无比。
缓步走到小木桌前：“开饭，饿死了，中午炒的烧菜？”
“酸辣笋瓜。”
“好，不炒丝瓜就行，哥不喜欢吃丝瓜。”
“那你还买？”
“这能怪我？”江澈抬头看着盛饭的苏青檀：“这不是见样都来点吗？”
木碗和筷子端来，江澈接过尝了尝碗里的肉：“不错，香。”
苏青檀笑着，随后给自己盛了碗坐在对面：“澈哥，你这一身，哪里搞来的？”
江澈又是得意：“也没去哪，不过是到苍松宗抢了一番罢了。”
“抢？”苏青檀瞪眼：“不对，你去苍松宗了？”
“你，你练气四层怎么可能跑那么快？”
江澈眉头一挑：“有句话是这样说的，叫，山人自有妙计。”

第95章 丰厚无比的报酬
苏青檀瞅着江澈一脸的不信，不过她没说话。
“怎么样，哥这一身帅不帅？”
苏青檀端起碗夹了片笋瓜：“帅，帅死了，衣服怎么能不帅呢。”
江澈抬起头：“难道哥就不帅？就只有衣服帅？”
苏青檀晃了晃身子有些俏皮的开口：“你一脸灰，哪里帅，我都看不见你的脸。”
“灰？”江澈想起来了，自己是抓了把土往脸上抹........
“吃饭吃饭，你个没有眼力见的家伙。”
苏青檀嘿嘿笑着，慢慢吃着碗里的肉，她现在已经把江澈的性子摸了个八九不离十。
所以.........苏青檀开口道：“澈哥，说说嘛，说说你这身衣服怎么来的。”
那般惊心动魄的经历江澈怎么可能忍得住？
当即，江澈带着得意和苏青檀简略的说了说。
苏青檀听完后眉头轻皱：“你这不成替罪羊了吗？”
江澈点头：“对啊，他们给我好处，我背他们的黑锅，互惠互利。”
苏青檀心中悬着：“那你能确定他们不会追来然后杀你灭口，毕竟你背的这黑锅着实有点太大了。”
江澈笑了笑：“你以为这些事我考虑不到？”
“实话告诉你，只要我给水月洞天的灵力够多，那这幻阵遮掩的能力就越强。”
“我敢说他们找不到我，其次那么多资源对我来说太重要了，光凭我自己去修炼，你说我得什么时候才能修炼到筑基境？”
说到这里江澈话锋一转：“如果他们真的违背誓言，那我也有办法保全自己。”
苏青檀一愣：“你是保全了，那我呢，我就是个凡人啊。”
江澈一笑：“你跟我走呗，你跟我走你也没事，放心。”
“哼，这还差不多。”
“什么差不多？”
“没什么，我还以为你要丢下我自己跑呢。”
“哈哈哈，放心吧，像你这么能干的，丢了我还得自己做饭。”
苏青檀微微撇嘴：“那你说我做的好吃。”
“嗯，好吃好吃，再接再厉，回头炒个肉吃。”
“啊？我不会炒肉。”
“没事，你可以练。”
“那我要炒的不好吃呢？”
“简单，你吃完呗。”
“你，大坏蛋！”
刘浩博他们........说实话江澈还真不怕。
他的那些长辈只是元婴大能，他感觉虎哥和鹰哥的实力........貌似不比他们差。
知道自己在青林镇的只有刘浩博他们那些人，他们如果过来，那自己就投奔虎哥找虎哥罩着。
有虎哥那又粗又壮的大腿抱着........怕？那是不存在滴。
只要自己不作死跑的太远，那谁想杀自己都得先过虎哥这关。
实际上，江澈考虑的太多了，苏青檀也是风声鹤唳多想了。
就陈浩博送江澈的这些资源宝贝.........对他来说还真不算啥。
苍松宗可是江陵境内第三大宗，他们每年百分之二的资源........那是一笔天文数字。
相较于只够一人修炼到金丹期的资源........这连九牛一毛上的一点灰尘都算不上。
就这么一点点资源，陈浩博他们过来都嫌浪费脚力。
吃完饭，江澈极为珍惜的将这身宝衣脱了下来放进储物袋里，至于储物戒........江澈找了根细绳串起来挂在了脖子上。
绳子放长一点，储物戒揣怀里别人也看不见，自己想用还能随时用。
做完这些，江澈一股脑的将储物戒里剩下的那些资源宝贝全都放了出来点点。
“怎么样，是不是很多？”江澈极为兴奋。
苏青檀看了眼撇撇嘴：“你不看你背的黑锅有多大了，这点东西感觉都少了。”
“没事没事，有好过没有。”江澈不想那么多，他翻着玉瓶点了起来。
这玉瓶上都有字。
聚灵丹，培灵丹，归元丹，归灵丹，凝灵丹都是十瓶，一瓶里面有十枚。
这应该是每种三十瓶，不过虎哥和鹰哥分了三分之二下去，剩十瓶倒也对。
这其中聚灵丹效果最好，凝灵丹药效最次，但练气期的凝聚灵力的丹药就这么多，这还是不同灵材搭配炼制出来的。
而分出这些种类，为的就是防止其中一种吃多了后面会药效降低甚至降到无效。
筑灵丹，筑基聚灵丹，筑基培灵丹，筑基归灵丹，筑基凝灵丹也都是十瓶。
这里面筑灵丹明显是最好的，而筑基凝灵丹依旧是最次。
随后就是三枚珍贵无比的筑基丹！
筑基丹需要的丹材极为特殊且珍贵，这些丹材大部分都被宗门把控，偶尔一些秘境虽说也会流出，但秘境流出的丹材还不够散修争抢的。
而现实是宗门弟子也会去争抢，所以筑基丹的价格在筑基期等同于是天价，比筑基期任何丹药都要贵十倍！
那陈浩博能给江澈三枚已经很够意思了，一般来说三次都还筑基不成........那就算最后筑基成功估计此生也就只能达到筑基巅峰了。
丹药之后就是灵石，总共是一万块下品灵石，估摸着虎哥和鹰哥也是吃了不少，毕竟江澈都看着他们‘狂吸’了好一会。
再之后就是一件练气期的法剑，练气期的木盾，练气期的一些符箓之类。
符箓不多，总共还不到一百张。
但筑基期的法剑给了三柄，盾牌也是不知名金属的，有三块。
符箓分金木水火土五行各自一百张。
阵旗有一套，不过是筑基期的攻击阵法，最低也得是筑基期才能催动。
再之后就是金木水火土五系灵根的五种练气之法，筑基之法，结丹功法没给。
其次还有配套的五系灵根练气期各类术法，筑基期的三种术法。
练气期的不论，筑基期的三种术法分别是【御剑术】【三才剑阵】【岩石壁垒】。
到这就彻底没了，不得不说陈浩博真的很够意思，他给的这些东西真的能让一个普通散修一路用到金丹初期。
而且他没问江澈是何种灵根，他直接给了五行五系的全套。
如此慷慨，江澈是真爽翻了，他没有灵根，按那老者所说就是全灵根。
既然是全灵根，那就全部的术法都可以炼！
而这，几乎是把江澈唯一的短板给补足了，不仅是补足，现在还成了最长的一块板。
江澈这边犹自兴奋，苍松宗那边........

第96章 让苏青檀修仙
入夜，出去追杀‘烟波上人’的那些大能几乎都回来了。
宗门大殿之内，一众峰主，一众长老盘膝于此低头不语。
大殿平台之上，苍松宗主严厉呵斥。
一番训斥之后，苍松宗宗主语气缓和三分：“今年，就这样吧，明天过完年后，你们继续派人搜查那烟波上人。”
“另外，全体峰主防范不利，全部罚俸三年，内门长老监察大阵不利，全体半俸三年，可有异议？”
一众峰主，长老松了口气，有人不爽，但这会儿谁敢说出来？
而这些不爽的........大都是没什么家族背景的修士，他们不敢中饱私囊........
恭送宗主回府，随着宗主等人远去，大殿内的氛围热闹轻快了起来。
“老张，今年你们峰安排了什么节目啊，说道说道？”
“刘哥，今晚去我那喝点酒论论道，明天宗门年会一醉方休？”
“可恶，该死的烟波上人，害的老夫没了三年的俸禄，等年会结束，老夫必要把他揪出来！”
说这话的人不少，但那些笑呵呵的峰主几乎没人去看他们。
笑呵呵的和笑呵呵的一起玩，骂烟波上人的又‘抱团取暖’.........真是有趣。
一群人或笑或怒的走出大殿，随着道道流光闪过，很快大殿就空无一人。
而这些事.......以及他们的心思.........苍松宗主岂能不知？
但此事牵扯的峰主众多，他自己也清楚这些峰主不可能干净。
训斥一番再略施惩戒，警告警告他们就算了，如此处理，估计他们也能收敛个几年，若明年还不收敛........再彻查可就没人敢说什么了。
宗门太大，有些事不好管，只能尽力去平衡。
有道是水至清则无鱼，有时候压的太狠.......宗门反而还更难发展。
当晚，苍松宗虽说不少地方被毁，但一众峰主，内门长老，外门长老皆是心头大喜。
至于毁掉的地方.......安排自己人去重修不就行了吗？
这重修山门........也算是宗门任务，有贡献点。
仅仅这一会的功夫，苍松宗就好似‘更精神了’。
一个新的精致庭院内，陈浩博靠在椅子上双脚搭在桌上的账本上，现在这些账本完全不用做手脚了，至于少的........那是被烟波上人抢去了，跟他有什么关系。
喝着小酒，陈浩博那叫一个快活，喝着喝着，陈浩博笑出了声：“哈哈哈老夫，真是急智啊！”
-----------------
夜半，江澈切好了一千五六百块山石砖铺好坐在了床上。
床上一米外的那边，苏青檀背对着江澈睡着。
根据陈浩博给的丹药介绍，江澈拿出了最次的凝灵丹。
倒出一枚放在手心，这丹丸通体雪白，还散发着阵阵奇香，比钱老财当初给自己吃的那枚仙丹好闻了太多太多。
瓶塞堵住玉瓶，江澈抬手丢进了嘴里，刚准备嚼，这凝灵丹直接化作灵液，江澈咽了口口水，灵液直接入腹！
“难道这才是真正的丹药？”江澈心中惊奇，同时感觉钱老财那个是假的，至于徐子明手搓的........那玩意不是丹，是毒药！
不给江澈多想，一股比灵麦，萝卜强十倍还多的灵力爆发而出，一时间，江澈周身毛孔大开，丝丝灵力逸散而出。
不再耽搁，江澈连忙运转《青山经》闭拢毛孔炼化起了这些灵力。
这灵力极好炼化，很快便是成为江澈的灵力没入了那干涸的丹田气旋中。
气旋开始转动，越来越快，越来越快！
仅仅一刻钟不到，这凝灵丹的药力就消失了，而江澈丹田内的灵力不过才恢复到三成。
“嗯？”
“感觉比我的灵食灵力要多，怎么炼化之后这么少？这顶多比我五个大萝卜强点。”
心中不解，但自己现在也不懂炼丹术，也不再多想。
睁开眼，江澈倒出三枚，三枚的话差不多就能把自己的灵力恢复满了，甚至还有剩余，这些剩余的应该能精进自己修为。
正打算吞下，江澈心中一动看向了旁边的苏青檀：“杜鹃，睡了没？”
此时已经夜深，江澈忽然喊她.........
苏青檀眼皮微动，心悬了起来，但她没吭声，她怕江澈提出一些过分的要求，就比如，比如.......
“睡着了？”江澈又低声问了句。
苏青檀犹豫了一会低低的开口：“干嘛？”
声音里满是戒备。
江澈正要吞下丹药，听到这话放下了手：“你起来，给你个凝灵丹尝尝。”
“原来是让我吃丹药........”苏青檀悬着的心一放，随即莫名的感觉有些小小的失望，也不知道失望个啥。
坐了起来，苏青檀看着江澈手里的那三枚丹药。
她知道自己是灵绝之体，她吃过比这好上千倍，万倍的丹药，但那些全都没用，灵力是不可能在自己体内留住的。
不过这凝灵丹对于江澈来说........极为珍贵。
这么珍贵，他还想着给自己吃三个，这.........
苏青檀心里有些感动。
“澈哥，我，我是凡人，我是不能修炼的。”
“这丹药对你来说太贵重了，你还是自己留着吃吧，别在我这凡人身上浪费丹药。”
江澈一皱眉：“说的什么话，能不能修炼你试试啊，给你练气篇的功法，你看看然后试试，说不定你也能修炼呢。”
“我，我没灵根啊，没灵根就是不能修炼，这是共识。”
“别信那些玩意，你就试试看，万一修炼成功了呢，再退一步来说，你就算真的不能修炼，那你吃了这丹药起码也能去修炼内劲吧，试试看，拿着。”
苏青檀看着江澈，随后低下头拿走一粒：“我一粒就行了，这太珍贵了，剩下的你留着吃吧。”
“也行，反正你先试试。”江澈说完，抬手将丹药丢进了嘴里炼化了起来。
苏青檀看着床中间的练气篇还有手里的那枚白色凝灵丹.........
她需要功法吗？
她不需要，她自己就是移动的‘云天宗功法库’，当初不能修炼，她可是把宗内大部分的功法给看完了，尤其是那些特殊的秘法，绝技之类的。
而那些烂大街的典籍........她一是没时间，二是没兴趣，三是懒得看。
嘴上说着不能修炼，但她心里想修炼想的发疯，可.........自己是灵绝之体。
心中叹气，苏青檀假装看了看练气篇，随后吃下丹药试图运转自己宗门内的最强法典《云天经》。

第97章 灵绝之体？五行通仙体！
可那凝灵丹刚入腹，那些灵力就从她的身体中悉数逸散而出。
举个例子，如果一枚凝灵丹蕴含的灵力是一百点，江澈吃下去，灵力开始从身体中逸散，江澈的逸散速度是每秒一点。
而苏青檀的身体，她吃下凝灵丹，一秒之间灵力能够全部散完，完全凝聚不了一点点........
这种情况，史书典籍从无记载，也正因此，她被宗内太上长老定性为【绝灵之体】，记录为新的无法修炼体质。
五秒不到，苏青檀睁开了眼，眼神复杂无比。
微微叹了口气，苏青檀重新躺下，眼里泛出泪水。
她恨过，也气过，她恨老天给她一个五行天灵根的绝世资质，她恨老天又给她绝灵之体让她无法修炼。
但，她早已认命了。
不能修炼........那就不能修炼。
可实际上.......老天没给她开玩笑，她是五行天灵根这绝世资质没错，但她的体质.......只是这下界的修士不懂。
如果放到上界........五行齐聚，五行天灵，五行......可通仙！
她是天生的五行通仙之体。
五行通仙.......五行通仙，想通仙路.......还在这五行之上。
可这古澜星，几乎都是单一灵根修炼之法，修士只会主修最强的那一系灵根，而如此作为........是为了提高修炼速度，尽早提升更高境界。
像那些炼丹师，他们会选择辅修一门火系功法亦或是木系功法，而他们选择辅修，是为了炼丹。
两刻钟不到，江澈睁开了眼：“不愧是凝灵丹，果然厉害，这才多久我就恢复满了！”
扭头瞥了眼重新睡下的杜鹃皱起眉头：“杜鹃，你丹药没吃了试试吗？”
苏青檀没有转身，只是低声开口：“试了，但是没用，我说了我没灵根，没灵根是真修不了仙的。”
“你肯定是没试。”
“澈哥，我真试了。”
“那你背背这练气篇的法决，我看你到底看没看。”
苏青檀无奈：“我倒背给你听都可以，我是真试了，真没用。”
“我不信，你再吃个我看看。”
说着，财大气粗的江澈又倒了一枚凝灵丹出来。
苏青檀坐起身：“澈哥，你别在我身上浪费丹药了，我真不能修炼。”
“你先吃，我看看情况。”
苏青檀拗不过江澈，只能再吃一枚。
吞入口中，江澈凝神感应着，下一秒，那大股灵力全部散了出来。
江澈一瞪眼：“你，你这，你这怎么灵力跑的那么快？”
苏青檀更无奈：“我说了我没灵根，没灵根是修不了仙的。”
“嘿，我还不信邪了。”江澈又拿出一枚按到苏青檀手里，你转过身，我来给你运转功法。
苏青檀叹了口气，老老实实的转过身。
江澈伸出双手抵在苏青檀后背，随后灵力涌入苏青檀体内，他没用别的功法，他就用《青山经》的灵力运转路线在苏青檀体内运转。
运行了一个周天，畅通无比，比自己一开始修炼还要轻松的多的多。
“貌似也没什么不对劲，你把凝灵丹吃了，我还不信你炼化不了。”
苏青檀开口：“那我吃了。”
“吃，我在运转功法。”
苏青檀抬手把丹药放进嘴里，随着丹药化作灵液入腹，灵力逸散开来，下一秒，这些灵力无视江澈的灵力运转全然散尽，真是一丝都不留！
江澈瞪大了眼：“不对，不对，我没准备好，床上药瓶你拿着，你吃两个！”
“澈哥，这，这太珍贵了，你就别浪费在我身上了。”
苏青檀眼眶有些发红，这江澈，还是云天宗灭宗之后第一个如此帮她的人。
“别废话，吃！现在就吃！”
苏青檀鼻头发酸，落下两滴泪吃了两枚凝灵丹。
丹药入腹，江澈将功法的运行速度催动到现在的极致！
自己就没灵根，自己没灵根都可以靠着《青山经》修炼，那自己以《青山经》的路数在杜鹃体内运转就等同于杜鹃也修炼了《青山经》。
既然自己都可以，那为什么杜鹃不行？
一秒过去，江澈彻底懵了。
那些灵力........那些灵力根本不甩他的《青山经》运行路线，那些灵力直接散尽........
“这，你，怎么可能？”江澈收回手极为懵圈，自己也没灵根啊，为什么自己可以杜鹃就不行？
难道.......难道她是女的？
这《青山经》只有男的可用？
不对吧，一个功法还分男女？
一晃眼，这一瓶凝灵丹还剩三枚.........
江澈放下了手彻底死心：“看来你是真修炼不了，不过没事，你可以练武。”
“嗯。”苏青檀嗯了一声，随后也没转身直接侧着躺在床上。
过了一会，苏青檀低声开口：“澈哥，我就是个给你干活的，你对我这么好干嘛........”
等了许久不见江澈开口，苏青檀缓缓回头看去，只见江澈在闭目盘膝修炼着灵力。
看了看旁边的药瓶，最后的三枚凝灵丹也没了........
不去开口打扰江澈，苏青檀回过头闭上眼努力让自己睡去。
睡着后自己不会想修炼的事了。
仅仅一个多时辰，江澈睁开了眼神清气爽：“最次的凝灵丹都能让我的灵力增进了半成，这比我吃萝卜快太多了。”
按照这个速度，自己顶多再消耗掉六十枚凝灵丹就能突破到练气五层！
取出一瓶凝灵丹，一口吞下五枚丹药，江澈开启了嗑药修炼之路。
两个时辰后江澈睁眼，这时候天已经蒙蒙亮了。
看着剩下的丹药.........虽说一直提升很爽，但今天是过年的大日子。
“好歹是我来这的第一个年，咋说都得整点好吃的。”心中想着，江澈装了两桶的菜提着出了风波台。
青林山老地点，江澈抱拳笑道：“虎哥，过年了，过年好啊，今天多吃点，虽说不如那丹药，但好歹这都是小弟自己种的。”
待得虎王吃完，江澈笑着告别虎王回到风波台。
这会苏青檀照例在生火做饭。
江澈拿起棉袄：“今天不做饭了，今天过年，想不想去镇上，哥带你吃好吃的。”
苏青檀闻言惊喜，但很快眼底一黯：“算了，我还是不去了，要不你自己去吃吧。”
“为啥啊？这大过年的不得整点好的？”江澈说着穿着大棉袄看来。
苏青檀看了看三角木屋：“我，我之前给我自己做的两套都是在这里穿的，出去的话........太冷了。”
那会风波台已经调节了温度，她也没想着离开风波台，故而她根本就没做棉袄棉裤之类的。
“害，我以为啥呢，你先穿那个旧的，到了镇上我给你买个袄子。”
“真的？”苏青檀一喜。
江澈笑了一拍腰包：“我现在还缺你这点袄子钱，走！”
苏青檀喜滋滋的去穿那不合身的脏棉袄，江澈见状开口道：“穿我那个，我那个不脏，大过年的，穿点干净的。”
“行。”
但江澈的袄子对于苏青檀来说还是很大，不过这无所谓。
下了风波台，瞬间就是寒冬天，那是真冷。
走到峡谷岸边的两匹马前，苏青檀开口道：“骑两匹马吗？”
江澈解着绳子：“难道还骑一匹啊，你又不是不会骑。”
苏青檀有些犹豫：“可我骑马的话太扎眼了。”
江澈略一思索：“行，那就让你占点便宜，来吧。”
苏青檀微微撇嘴：“是你占我便宜好不。”
嘴里说着，但苏青檀还是走来伸出了手。

第98章 嫂子都没急你急啥
“踏踏.......”
马蹄声在树林大道里穿行，一路上泥水飞溅。
前天那波雪不是很大，但路是泥泞了不少。
江澈骑着马，一手拉着将手一手拿着马鞭，而苏青檀则是坐在江澈怀里，她的手抓着马鞍。
马儿跑的飞快，颠簸的也是有些厉害，几次颠簸之后江澈拿着马鞭的手搂住了苏青檀的腰。
苏青檀心中一紧，不过没说话，而江澈的声音在其身后传来：“别多想，再颠下去人都要飞出去了。”
苏青檀嗯了一声：“我知道，我不没说话吗。”
江澈抖了抖缰绳：“驾。”
一个时辰不到，马儿进镇，没有下马，一路直奔张叶家而去。
先换衣服再吃饭，江澈都安排的妥妥的。
不多时，江澈骑着马带着苏青檀停在了张叶的衣服铺前。
今天过年，这街上人也是不少。
“呦，松哥，这是......嫂子？”
江澈翻身下马摆摆手：“不是，我一个朋友。”
张叶看着苏青檀身上的棉袄哦了一声，他懂。
“来，快，松哥里面坐，嫂子，也快来坐。”
江澈无奈笑着：“说了不是我婆娘，你怎么就不信呢。”
“信，信，快，外面冷，来里面喝杯热茶。”张叶笑着朝里面喊了一声：“翠翠，给松哥和嫂子看茶。”
江澈摇头无语，他是真无语了。
但在张叶眼里........人女的都没说不是........那就是了。
江澈进了铺，苏青檀极为乖巧的跟着。
“张兄弟，给她整套新袄子，杜鹃，你看看你喜欢哪一套，这我兄弟。”
苏青檀心中有些惊异，她是惊异江澈能这么快融入到这里。
“来嫂子，这边请，这边都是成衣。”
江澈也是走了过来：“找个合身的，你这衣服多，怎么也能找个合身的了。”
“这肯定，松哥您放心，绝对合身，不合身我立马就改！”
江澈点点头：“行，杜鹃，你看看喜欢哪个，直接说。”
苏青檀看着这一房间的袄子，很快她挑了个鹅黄色的棉袄，看起来还不错。
“要这个？”江澈看着苏青檀。
苏青檀嗯了一声，显得极为乖巧。
江澈伸手入怀，张叶连忙抬手按住：“别别别，松哥您别，嫂子第一次来，这袄子是送嫂子的，这大过年的您搞什么呢。”
江澈笑着推开张叶：“别闹，你都说大过年的了，这大过年的我不给钱你来年还怎么赚钱，我这是给你开门红。”
“哎，松哥，您这，不要，您收起来收起来。”
“不行，你再这样我以后可不来了，拿着！”
张叶一瞪眼：“你这是一百两银票，我这能值几个钱，不行不行。”
江澈硬拉着张叶：“张兄弟，玉牌那事我搞定了，那对我来说是个大机缘，这一百两跟你那玉牌比不值一提。”
张叶一惊：“您，您都去过了？一万多里呢。”
刚说出后，张叶似乎明白了什么，当即也不是不再推辞。
江澈笑着拍拍张叶的肩膀，随后又拿出一沓银票：“兄弟现在给你这点，你收着，千万不要推辞，我得到的更多，你对我真是有大恩？”
张叶看着江澈：“你当真没骗我？”
江澈大笑：“我骗你有好处吗，收着，银子对我来说没太大用。”
这是实话，他现在只需要一些基础的银子就够了，他是修仙者，他需要的是灵石。
“那小弟可就不客气了。”张叶不再推辞，双手接过那些银票。
一旁，苏青檀看着这边。
江澈见状道：“你愣着干什么，换衣服去啊，我那衣服你穿着又不合身又难受。”
张叶连忙道：“这边，这边换，嫂子请。”
“不是嫂子，张兄弟你。”张叶笑着：“松哥，嫂子都没急呢你急啥，来里屋喝茶。”
“翠翠，你来这等嫂子换衣服出来。”
“哎，好。”刘翠翠抱着二蛋走了过来。
“二蛋，喊大伯。”
“大伯好。”
“哎，真乖。”江澈笑着揉了揉二蛋那小虎头。
随后江澈和张叶进了里屋，不一会，苏青檀换好衣服跟着刘翠翠走了过来。
“澈，澈哥。”苏青檀低声开口。
江澈闻声看去，这确实是很合身，比穿自己的好看多了。
“来喝杯茶，喝完茶咱就走。”
“走啥啊？”张叶连忙道：“来都来了，吃个午饭再走吗，今天过年，我让我婆娘整点好酒好菜。”
“松哥，今天可是过年，今天可没啥事了吧？”
江澈笑着道：“有点小事，你们吃你们的，回头有空再来，反正又不远。”
张叶心中微动，对于他来说，江澈是修仙者，既然江澈有事得忙，这确实不能强留。
“既然松哥这么说，小弟不好再留您，不过回头可一定要来吃饭，小弟这好酒好菜可都备着呢。”
江澈点头：“一定一定，今天就不打扰了。”
“松哥，您来我这，我是蓬荜生辉，不打扰，一点都不打扰。”
喝了杯热茶，江澈也是带着苏青檀离开了，至于换下来的棉袄，直接收进储物袋，反正张叶知道他的身份。
随后，江澈牵着马领着苏青檀来到肉包子铺：“拿四个大肉包，两碗汤，四个茶叶蛋来！”
财大气粗，这次他要吃俩茶叶蛋！
苏青檀坐在凳子上左看右看，眼里满是兴奋，她已经好久没来人这么多的地方了。
热腾腾的大肉包上来，江澈直接拿起一个：“赶紧的趁热吃，就这刚出笼的最香，我之前拿回去的都没那么好吃了。”
苏青檀点着头，小口吃着大肉包，确实是很香很香，比天天吃肉汤好太多太多了。
满足的吃着大肉包，苏青檀小声开口：“澈哥，咱们待会回家吗？”
江澈抬头看来：“你声音这么小干嘛？怎么跟做贼一样？”
“看看我，大点声，咱又不偷不抢的。”
“这只是早餐，吃好我带你逛逛玩玩，中午咱找个客栈来桌招牌菜，今天大过年的不好好吃一顿怎么行？”
吃着饭，天上渐渐飘起了细小的雪花。
江澈瞥了眼那零星落下的雪花，希望今天不会下的太大。
美美的一顿早饭吃完，江澈牵着马带着苏青檀在这街上逛了起来。
“哎，那个谁，来两串糖葫芦。”
两串糖葫芦拿了过来，江澈随手递了根给苏青檀。
苏青檀没说话，接过糖葫芦小口咬了一块。
一口下去，苏青檀的脸皱了起来，小嘴也是张着嚼不下去：“这好酸.......”
江澈看了眼苏青檀，随后咬了口自己的：“也不酸啊，这要能叫酸那你还吃啥好吃的。”
苏青檀酸的眼睛都要睁不开了，她直接把手里的糖葫芦递给江澈：“你尝尝，太酸了........”

第99章 拿你嫁妆买
江澈看了眼苏青檀递来的糖葫芦，接过来后直接去咬最后一个：“也不酸啊，肯定是第一个太酸了，你第一个不吃不就行了。”
苏青檀半信半疑，嘴里的吐到一边，那是真酸的吃不下去。
小心的张嘴去咬第二个........
嗯，小酸，但甜味更多。
“娘，我想吃糖葫芦。”
路过的一个小孩看着江澈手里的糖葫芦，馋的口水都要流出来了。
“糖葫芦是酸的，你没看那姐姐都吐了吗。”
“糖葫芦是甜的！”小孩不依。
“娘只会给听话的小宝买，小宝你听话吗？”
“听话！”小孩很兴奋的点着头。
“好，听话，咱不买，娘买点大肥肉，中午给你大肥肉吃。”
“哇.......”小孩直接嚎了起来：“我要吃糖葫芦，我要吃糖葫芦.......”
“你这败家孩子，买，买。”
镇子上既热闹又喜庆，到处都是吆喝声和恭喜发财声。
路过一家首饰铺，苏青檀看了几眼后伸手拉了拉江澈的袖子。
江澈扭头看来：“咋？你还想买首饰？”
苏青檀不好意思的笑笑：“都到门口了，就进去看看嘛。”
江澈瞥了眼里面：“咱那就咱俩，你买了谁看你啊。”
“进去看看嘛，走嘛走嘛。”苏青檀拉着江澈的袖子。
江澈想了想：“行，我把马拴起来。”
拴好马，江澈走了进去，苏青檀跟着迈入了门槛。
这铺子里古色古香，装修虽然都是木头但极为雅致。
铺子不小，里面光是柜台都有八个！
江澈进去后直接往一个柜台上一靠：“你想看你自己去看吧，我在这歇会。”
苏青檀嗯了一声，随后和人家铺主聊了起来。
不一会，苏青檀拿了个暖黄玉的簪子走了过来：“澈哥，您看这个好不好看？”
对这不感兴趣的江澈瞥了眼，这簪头类似于竹枝，看起来有点典雅又有点精致。
“多少钱？”
“你拿你嫁妆钱买，我可不送你。”
苏青檀微微撅了撅嘴：“我买就我买，给我十八两。”
“这玩意能要十八两？”江澈有些惊了：“这什么材质的？”
“哎，爷，我给您介绍介绍。”铺主笑眯眯的看着江澈，下人也是端着茶盘走了过来。
“不用介绍。”江澈拿过那簪子：“就这么一根簪子，我看也不是玉的吧？你这顶多是一块石头雕出来的，你问我要十八两？我看这很好忽悠吗？”
铺主笑容不变：“爷，您听我慢慢跟您说道说道，咱家这........”
“停，今天大过年的，我不想跟你废话，我看你这到现在还没个人，我算是第一个进来的吧？”
“我要买了，那你这就是开门红。”
“我也不墨迹，六两银子，你要买我就买，你要不买，我立马牵马走人。”
说完，江澈啪的将六两银子拍在了柜台上。
那铺主皱起眉头脸色有些为难，但看江澈的样貌和衣着........
“不行，爷，六两银子卖您小人就血亏了啊。”
“不卖是吧？”江澈直接拿走银子拉起苏青檀的胳膊：“走，不买了，反正你也没钱买。”
苏青檀撅着嘴，恋恋不舍的被江澈拽走。
“爷，爷您留步。”那铺主赶忙从柜台后面绕了出来拦住江澈和苏青檀：“爷，六两真是太低了，您砍价归砍价，您总得合理点吧，您这......”
江澈皱着眉：“我对这玩意本来就不感兴趣，还六两太低，我六两都不想给知道不？”
铺主着实无奈，但......：“爷，爷您坐下喝杯茶，咱再商量商量，六两真是不能卖啊，要不这样，八两，八两行不行？”
“八这个数也吉利啊，爷，您考虑考虑，再说了我这簪子也漂亮啊。”
江澈纹丝不动：“六两，你要卖就卖，不卖拉倒，杜鹃，走。”
“爷爷爷，六两就六两，谁让我跟您有缘呢。”
此话一出，苏青檀微微瞪眼抬头看向江澈，江澈的脸色依旧很臭：“我看六两你都赚去五两，这玩意上哪能值六两银子去。”
嘴上这样说，江澈也是转身回到了柜台前拍出六两银子：“杜鹃，这六两算你头上，是你要买的。”
苏青檀连连点头有些兴奋。
玉簪到手，苏青檀一脸笑容的递给江澈看：“你说好不好看？”
江澈皱着眉：“好看个屁，家里就咱俩，你戴不戴我都懒得看。”
苏青檀嘿嘿一笑：“我不戴，我把头发扎起来就行了。”
“你不戴你还要花六两银子买？”
“给你戴啊，你坐下来我给你戴上看看。”
“给我戴？”江澈一愣随即退后半步：“我一个大男人我戴什么簪子？”
铺主笑眯眯的看着江澈：“爷，这您就有所不知了，咱这青林镇是没多少男的戴簪子，但您要去了江陵城，那甭管有没有身份，大部分男的都会束发插簪。”
“您夫人手里的这竹玉簪就是男款，这就专门打造出来给男的戴的。”
说着话，这铺主从柜子里拿出一个盒子，盒子打开，里面还是一个簪子，但簪头是花。
拿起这花簪，铺主笑着：“爷您看到没，这才是女款，女簪多为花，男簪多为枝，您夫人买的这竹玉簪就是竹枝。”
“不过这个不能一概而论，有些男的也喜欢戴花簪，但他们.........哈哈。”铺主没继续说。
“还有这样分的？”江澈微微点头：“长见识了。”
苏青檀笑着拉了拉江澈的袖子：“你坐下嘛，我给你戴上，反正你又不会戴。”
铺主笑着从旁边来了铜镜，江澈见状坐了下来：“你别拽我头发给我拽疼了，你要拽疼了我回去揍你。”
“哎呀，没事的，放心放心。”苏青檀无视江澈的后半句，三下五除二的就给江澈搞好了。
“怎么样，是不是很好看？”
江澈闻言扭头看向铜镜里的自己，这束发插簪，自己还真像古代里的侠客。
轻咳一声，嘴角有些难压，声音含糊：“嗯，还行，差不多吧，就那样，一般般。”
“爷，这可不一般了，您戴上这簪子和不戴那气质完全不同，这六两银子可一点都不亏。”
江澈又是轻咳一声：“有没有什么好看的女的戴的，给我拿几个过来瞅瞅。”
“好嘞爷。”这铺主笑呵呵的转身从另一个柜台里取出了一个盒子。
“澈哥，你干啥，我又不戴。”苏青檀闻言开口。
江澈瞥了眼苏青檀：“闭嘴，让你多嘴了吗。”
“爷，来了，您看这件如何？”
铺主打开盒子，里面是一个带着流苏的青玉簪花。

第100章 人为降雪
“一般般吧。”江澈对这些毫无研究，不过这个还挺好看。
铺主笑着道：“爷，这叫步摇，这簪体乃是上好的.......”
江澈不听他介绍直接手指敲了敲桌上：“我没那么多耐心，你直接说多少钱，贵了不买。”
“五十两。”
“五十两？！你抢钱呢？”
“爷，您得看工艺啊，您看这步摇，你拿起来看看。”
“二十两，行就行不行拉倒。”
“成交。”
“？”
江澈眯起眼：“你这老小子还蒙我？”
“不敢不敢，主要是和爷您有缘，而且二十两小人真是亏本。”
“行，你狠。”江澈掏出一张银票拍在桌上：“找钱，这盒子我得拿着，另外我这个簪子的盒子呢？”
“给，都给，给您装好。”
铺主笑的开心，开始去拿木盒。
江澈捏起那青玉步摇看了两眼递给苏青檀：“戴上试试吧，我不喜欢欠人东西，咱们算扯平了。”
苏青檀惊喜的接过步摇：“谢谢澈哥，澈哥你真好。”
江澈嘴角微翘复又压下：“别跟我说这些有的没的，这一个玩意比一套袄子都贵，干这行真赚钱。”
苏青檀挽起头发插上步摇微微晃了晃头看向江澈：“好不好看。”
江澈瞥了一眼确实好看，但回头起身：“一般般吧，也就那样。”
拿走两木盒，江澈带着苏青檀出门牵马，苏青檀笑的开心，就跟个小媳妇一样跟在江澈旁边。
没走多远，一个人影从后面跑来追上了江澈：“江大人近来可好，我家老爷请您到府上坐坐。”
这来人正是陈护院，以钱老财的势力，江澈进镇他就能知道。
“老陈啊，不用了，今天主要是来逛逛街，回头就走了。”
“别啊江大人，我家老爷给我下了死命令，说是无论如何都要把您和嫂夫人请回去。”
陈护院说嫂夫人，那江澈可不好解释，毕竟他一直拿杜娟当回家的挡箭牌。
可今天是来逛街的，去钱老财府上........也不是很合适。
主要今儿是过年，他都还不知道钱老财有多少夫人家眷，万一钱老财留他一起吃饭.......那就不是两人吃饭，那就是一大桌人甚至是几大桌人一起吃饭。
他比较‘社恐’，不喜欢这种太热闹的场面。
“老陈，你就跟钱老哥这样说.........”
“懂了吧，去吧，今天兄弟真是脱不开身。”
陈护院微微点头：“那行，那我回头跟镇上酒楼客栈都打个招呼，您只要在镇上，绝对不让您花一分钱！”
“这，这不用，这点钱难道我还没有吗？”
“江大人莫要再推辞了，小人知道您有钱，但这是老爷的地儿，您到了这还让您掏钱，这不成，好了，小人先告辞了，嫂夫人再见。”
苏青檀见陈护院给她打招呼，也是脸色微红的点了点头：“再见。”
待得陈护院走远，苏青檀低声道：“澈哥，怎么你这又不解释了。”
“闭嘴，不该问的别问。”
“哼，你就会欺负我。”
“嗯，是欺负了，那又怎么样呢？”
“你。”苏青檀无语，但她还真拿江澈没办法。
逛着街，天上的雪似乎越来越大，一个时辰不到已经飘成了鹅毛大雪。
看着变大的雪江澈微微皱眉，如果这雪下个一天不停........那等晚上都不好回去了。
如果今天回不去，那明天怎么去给虎哥‘上供’？
自己这次可没提前通知虎哥。
正午时分，雪下的更大了，不过这会江澈已经带着苏青檀坐在了一个酒楼的雅间内吃着热菜。
不管咋说，这酒楼里的菜都比天天吃肉汤美味的多。
美美的饱餐一顿后，雪更急了，而且看这样似乎今天还停不了了。
“杜鹃，下午想去哪逛？”江澈收回目光看向了苏青檀。
苏青檀看得出江澈的意思，当即也是开口：“没啥好逛的，还不如回去盖房子呢。”
“你说的有理，那今天就先这样，等回头有空再来逛？”
“行，听你的。”
不再多留，江澈要了两坛酒，随后带着苏青檀买了点人家卤好的牛肉就出发了。
出了镇子四下无人，两坛酒收进储物戒，随后江澈扩散引力术形成一道屏障挡着风雪往河谷村奔去。
一个时辰左右，马儿停在了峡谷岸边，江澈又弄了点麦秸给这两匹马吃：“过年了，慢慢吃，后面几天也骑不到你们，好好歇着。”
踩着冰面，江澈重新上了风波台，而这会外面的雪不仅更大，似乎还下起了细小的冰沙。
远在大周皇朝边境的极北边疆，此刻驻守边疆的城池已然被厚重的寒冰所缚。
城池之外，海量吴国修士神色冷漠的踏着寒冰灵剑释放着灵力，这些灵力汇入云海之上，那是一道磅礴到无边的恐怖大阵！
而那极寒的冰雪，就是从这大阵中吹出来的.........
-----------------
忙活了一下午，江澈只切了一千来块山石砖铺好。
夜幕降临，风波台上的小桌前，木盆炭火烧的很旺，木盆之上是铁锅，锅里炖着肉汤嘟嘟嘟的冒着热气泡。
木盆四周，是今天从镇上买来的一些熟肉小菜。
江澈给自己倒了碗酒，随后抬头看向苏青檀：“你要不要来点？”
拿着筷子的苏青檀摇摇头：“没尝过，不过应该不好喝。”
江澈笑笑没有多言，随手将酒坛子放到一边。
伸手捏了根青萝卜条，江澈咬了一口：“酒这玩意确实是不好喝，但有些时候还就想尝尝，主要是放空一下自己排解情绪。”
“有那么神吗？”苏青檀并不是很理解。
江澈笑着喝了口酒：“有句话叫酒不醉人人自醉，反正你也不一定懂。”
“那我尝一点看看。”苏青檀放下筷子，起身去拿那坛酒倒了一碗。
江澈淡声道：“酒可不好喝，你倒多了。”
“没事，要不好喝我再倒给你。”
“我可不喝你那半拉子酒。”
“那我也不能倒掉吧？这有点太浪费了。”苏青檀说着端起木碗抿了一小口皱起眉头。
江澈笑了：“是吧，难喝吧。”
苏青檀摇摇头：“还好，野菜的味比这还难吃。”
江澈笑而不语，吃着手里的萝卜条。
不一会，苏青檀开口道：“澈哥，问你个事儿。”
“什么事？”
“你真打算在这风波台过一辈子？”

第101章 睡一起了还
“为什么问这个？之前不问过吗？”江澈感觉有些奇怪。
苏青檀笑了笑：“没啥，就随便问问，你要不想说也可以不说。”
江澈看了眼风波台外的漫天飞雪.........
“也不一定，如果以后我境界高了，我或许会出去游览游览风景。”
“如果这风波台待不下去，那我可能会找个别的地方继续种地。”
苏青檀从锅里夹了片熊肉：“你可是修仙者，你还真打算一直种地啊？”
江澈想了想自己的《青山经》抬起头：“种地又如何？不种地又如何？人活一辈子，到头来不还是一场空。”
“那可不一定，听人说成仙了就与天地同寿，不死不灭了。”
江澈闻言喝了口酒：“成仙成仙，成仙哪有那么简单，再说了，那么多修仙者，又有几人真的成仙了？”
“再退一万步说，就算是真的成仙了，那一直活着能有什么意思？”
“难道是要看着周围人不断死去？”
苏青檀想了想，她不知道该怎么反驳，但她感觉成仙就是好。
江澈喝完碗中剩下的酒又倒了一碗：“仙也好，凡也罢，说到底就是俩字‘活着’。”
“杜鹃，你以前就问过我这个话题，你今天又问了一次，你就那么想修仙吗？”
苏青檀不假思索的点头：“这是当然啊，你看你们修仙者多舒服，做啥都可以用灵力，我们凡人都还得动手。”
江澈看着酒碗笑了笑：“你这个说的确实是事实，我没法反对。”
“但人生之精彩，就在于有限的生命。”
“我知道我会死，所以我才会去珍惜生命，去珍惜生活中遇到的一些美好与快乐。”
“你看，我有田有粮，我不用为生计发愁，我无牵无挂，我也不必为了他人担忧。”
“若有一天我想远游，那我拿起包裹就可以出发，我可以尽情地享受沿途的美景与快乐。”
说到这江澈摇摇头：“杜鹃，你是一个很聪明的人，你早就猜出了我的来历。”
“实话跟你说，我之前还真没有现在这么快乐。”
“所以我很喜欢我现在的生活，我觉得现在这样就可以了。”
“你可以把我理解成是个胸无大志的男人，而我也不想去干多大的事。”
苏青檀小口的喝了口酒吃着菜：“你确实是挺奇怪的。”
江澈不反对：“你说的没错，那块镜子里，那三位修仙者聊了很多的事，我也一直在静静看着。”
“他们说了很多的秘境，很多的机缘，但我一点也不想去。”
“既然我可以慢慢修炼，那我就不急，早一点晚一点对我来说都差不多，我现在只求一个自保。”
苏青檀听到这有些感慨：“所以我还是羡慕你啊，你能修仙，也可以选择想做的事，而我想修仙，却根本不行。”
“好了，别惆怅了，来喝一碗。”
苏青檀端起碗只喝了半碗，江澈是直接喝完了。
吃着萝卜条，江澈又给自己倒满：“人啊，眼一闭一睁，一天过去了，眼一闭不睁，一辈子过去了，总而言之能活一天是一天，别想那么多。”
苏青檀目光微动过了许久忽然点点头：“你说的对，既然不能修仙，那就不想了。”
说罢，苏青檀自己端起碗将剩下的全喝了。
她伸手去拿酒坛子，江澈却是把酒坛子拉了过来：“你不能喝了，你脸已经红了。”
苏青檀一愣摸了摸自己的脸：“有吗？我只是感觉热热的，我脸红了吗？”
“红了，不信你自己看。”江澈拿出了那传讯镜。
苏青檀看了看镜子里的自己，还真是脸红了，不过感觉上也没什么不同，只是脸上有些热，头脑异常的清醒。
“没事澈哥，我再喝一点点。”
“那行吧，你自己看着喝，这玩意喝多了也难受。”
吃着菜，涮着肉，喝着酒，聊着天。
外面风雪不停，风波台里宛如春夏。
一顿‘年夜饭’，两人起码吃了半个多时辰，聊聊吃吃又喝喝，那是开心又欢乐。
不知啥时候，两坛酒已经空了，这大部分还是江澈给喝了。
单手提溜着苏青檀后颈上的衣服，江澈一边走一边说：“你第几次喝酒啊，不能喝还那么喝，你看你都醉成什么样了？”
苏青檀迷迷糊糊踉踉跄跄，如果不是江澈提溜着她后颈上的衣服，她这会都能晃掉到风波台下的雪堆里。
把苏青檀提溜到床尾，江澈稍一用力就把她推了上去。
看着苏青檀趴在床上迷迷糊糊的不知道说的啥，江澈摇头转身：“还好没耍酒疯，以后不能让她碰酒了。”
这酒的度数撑死也就十六度左右，但喝了一坛半江澈也是有些‘微醺’。
这种感觉很不错，江澈也没想着用灵力把酒劲给逼出来。
走到风波台右侧的茅厕处，江澈解开腰带开始银河落九天。
放水结束，江澈看着桌子上的狼藉.........
引力术分出数道开始刷锅洗碗。
小活干好，江澈抬头看了眼还在下的大雪回到了三角木屋。
坐在床尾往里一躺，蛄蛹了几下枕在了破棉袄上。
享受着微醺，江澈扭头瞥了眼还趴在旁边的苏青檀，引力术控制鹿皮盖在苏青檀身上，随后自己拉来狼皮盖在了肚子上。
晕晕乎乎的，江澈运转修炼功法开始睡觉修炼。
不多时，轻鼾声已然响起。
也许是半个时辰，也许是一个时辰，苏青檀挣扎着爬了起来对着床外干呕了几声。
吐不出来，苏青檀皱眉闭眼的坐了会，片刻后，苏青檀砰的躺倒在床上。
江澈翻了个身，似乎是梦到了什么骂了一声，但声音模糊听不清骂的是啥。
时间推移，不知何时两人竟背靠背的睡着。
又过了一段时间，两人位置发生了偏移，江澈在床上四五十度横着睡，苏青檀蜷缩着搂着江澈的胳膊似乎还流了点口水.......她是.......真喝懵了。
又不知过了多久，苏青檀枕着江澈的胳膊，整个人抱着江澈跟抱被子的一样睡的贼香。
也许是五更天，苏青檀晕乎乎的觉得有点难受，她这会的右腿是搭江澈身上的，而江澈依旧睡的很熟。
“难受难受........”
苏青檀无意识的模糊的哼哼着，右手伸到大腿后摸到了那个令她硌得慌的玩意儿。
右手抓着左摇右摆，最后推到屁股后才不硌得慌。
身子扭了扭，找了个舒服的姿势又晕乎乎的睡去。
天色蒙蒙亮，以往的惯例点，江澈直接睁开了眼，他只觉得胳膊麻木生疼。
“嗯........什么味........”瞳孔聚焦，江澈扭头看向左边，只见一团头发就在自己脸面前。
鼻子微动，就是这头油味........
收回头眨了眨眼想了一会，意识逐渐回归。
几息后，江澈右手握拳一锤床大声道：“杜鹃！你压死我了，赶紧起来！”这是还在云天宗时期的苏青檀，下一章出男主

第102章 又羞又气
“啊？啊？怎么了？追上来吗？”苏青檀被惊醒，下意识的抬头左右茫然的看着。
“追个屁，赶紧滚蛋，我的胳膊，嘶........我的胳膊。”
苏青檀渐渐回神，随后就惊慌失措的收回腿退到了那边的床边拿起鹿皮捂着胸：“你，你，我，这........”
“你什么你，不能喝就别喝，才几碗你就喝成这样？”江澈抖着胳膊一脸的痛苦面具。
催动灵力冲刷着右臂的麻木刺痛感，好几息才缓过来。
苏青檀看了看鹿皮下自己的衣服，虽说有些凌乱，但还是穿的好好地，抬起头，苏青檀又羞又恼：“你，你昨晚没趁我喝醉占我便宜吧？”
江澈皱着眉头坐起：“还我占你便宜？我要想占你便宜我啥时候不能占？你应该说你有没有占我便宜。”
“我是女的，我怎么占你便宜去？”
“女的也有流氓。”江澈揉着右臂，随后发现了袖子上的一块印子，瞪眼：“你，你睡觉还流口水，行，给我洗衣服去吧。”
“我，我没有，我睡觉从没流过口水，那肯定不是我弄的。”苏青檀摸了摸嘴巴，她脸上还有点印子。
“不是你还能是我？我自己大半夜伸着头在我胳膊上流口水？”江澈收回目光看向苏青檀，随后就看到了那印子：“就是你，你脸上还有印子！”
苏青檀有些惊惶：“这，不，不会吧，我怎么会流口水，我没流过口水啊。”
“我不管，衣服拿去洗。”江澈直接把长衫给脱了下来丢过去。
苏青檀拉过江澈的长衫，脑子里还是有些晕乎：“就算，就算这是我弄的，那我也不是故意的啊。”
忽然，苏青檀指着江澈坐着的地方道：“这是床中间，是你过来的。”
“放屁。”江澈直接反怼：“就算我在中间，那你也不可能趴在身上睡觉吧，我醒的时候你的手还在我身上呢。”
“怎么可能，我怎么不知道。”
“不跟你掰扯，你就装蒜吧你，占我便宜还说我占你便宜，有你这样的吗。”江澈说着下了床，直接拿起昨天的棉袄披在身上：“把我衣服给我洗了，我上山去。”
“哦哦，那你注意安全。”
“闭嘴，你头油味熏我一夜，我真是吃了个大亏。”
苏青檀摸了摸头发又羞又气：“那你想怎么样嘛，大不了我闻你头发睡一夜扯平。”
江澈扭头看来：“闻我头发睡一夜？你这癖好还真变态。”
“你，你才变态，我不跟你说了。”苏青檀放下鹿皮，蛄蛹下床拿着江澈的长衫：“我给你洗衣服去。”
“哼。”江澈哼了一声去弄麦粒和南瓜，随后下了风波台。
这下了一晚上，雪还在下，似乎一点停的迹象都没有。
风波台上，苏青檀洗了把脸后开始洗衣服，脑子里努力回忆着昨晚的事。
可脑子里晕晕乎乎的啥都想不起来，她也不知道昨晚到底发生了啥。
“他应该没占我便宜吧，怎么一点印象都没有。”
有些懊恼，苏青檀搓着江澈的衣服：“我竟然真流口水了，这也太丢人了，怎么会这样啊.......”
又羞又气，狠狠拍了几下江澈的衣服。
青林山老地点，江澈在寒风大雪中缩着头：“虎哥，新年好啊，今年就请您多多关照了。”
虎王瞥了眼江澈，依旧是吃完东西就晃晃悠悠的离开。
江澈拎着桶下山，忽然瞥见旁边的草丛里趴着匹银白色的大狼。
江澈心里一惊直接抬起了右臂：“想干啥，现在我是虎哥罩着的，你最好给我老实点。”
狼王抬起头，眼里一点凶光都没有，只见他慢步过来，江澈见状眯起了眼握紧了拳：“你不要想着给我撒野，我这一拳你现在可扛不住。”
狼王瞅着江澈，踩着雪慢慢来到江澈身旁伸出爪子扒拉了两下江澈手里的桶。
江澈眉头一挑拳头放了下来，脸上也是露出了一丝笑容：“你这家伙，你也想吃？”
狼王坐了下来，三米长的身体跟个大型的哈士奇一般。
江澈摸着下巴绕着狼王打量了一圈随后在狼王身前站定：“给你吃也不是不行，不过我有什么好处？”
“先给你说好，我给虎哥上供，虎哥不仅罩着我还给我猛虎之力，你有啥让我上供的？”
狼王低低的嚎了一小声，不远处的草丛后，大片的灰狼站了起来看向这边。
江澈眼睛一动：“行，我跟虎哥混，你跟我混，大家合作共赢，怎么样？”
狼王点点头，他完全听得懂江澈的人话。
这青林山上的灵物都被虎王吃的差不多了，有限的几个隐蔽的，那还是虎王自己留着的。
他狼王也是血脉进化成了点气候，他自然知道灵物的重要性。
可近有虎王，远又有巨虎和鹰王.........他完全没地方去。
就算挪个新地儿，就凭他这微末的道行，恐怕还不如在青林山呢。
“你这家伙倒是现实，那就这样说定了，不过我给你带一份只能在山脚，不然虎哥见了，你也不想死吧？”
狼王连连点头，他完全明白。
江澈更明白，江澈之前还想跟鹰哥上上供，结果刚一出口，虎哥直接把鹰哥给吼走了.......
满意下山，江澈笑的灿烂，他感觉以后都不要自己上山打猎了。
有虎哥当大腿，狼王当小弟，啧，舒服啊。
现在自己又有靠山，又有资源，房子也在盖，等房子盖好........就差个美女老婆了。
想到这个事儿，江澈脑海里浮现出幻境中跟杜鹃在一起的那一幕.........
一想到杜鹃江澈连连摇头：“不行不行，我真是饿了，我怎么可能会想到她。”
心中嘀咕着回到风波台，江澈手里的桶一丢，去鸡窝里强势的夺走四个蛋！
拿着蛋，江澈看着那俩鸡：“你俩再接再厉，还有你这个公鸡，我带你来是让你早上打鸣喊我起床的，这天天你还没我起得早，你明天要不喊我起床我剁了你！”
“鸡勾勾！！”公鸡抬头发出嘹亮刺耳的鸡叫声。
“叫什么叫，这都啥时候了还叫，闭嘴！”
公鸡歪头看着江澈，随后低头啄了啄旁边的木碗。
“啥事不干就知道吃，吃吃吃，吃死你。”引力术抓了把麦粒丢进碗里，俩鸡抢了起来。
江澈站起身离开，没走两步回头一看有些惊疑：“能听懂我说的话了？”
略一思索，江澈转过身来用引力术解开拴着他们腿的绳子：“公鸡，你，过来。”
公鸡啄米，完全不理。
“再不过来我剁了你！”
公鸡抬头，昂着头跟个骄傲的将军似的走向江澈。
江澈一喜：“母鸡，你也过来，不过来我炖了你。”
母鸡抬头，也是走了过来。
江澈大喜：“好好好，现在我给你俩解开绳子，但你们只许在这一小片晃悠，跑远了就死，明白吗？”
两鸡歪头瞅着江澈，跟看二傻子似的.......
【桀桀桀桀，这里划重点，尤其是母鸡，桀桀桀，我已经忍不住要笑了。】这是江澈自己塑造的身体，忽略这武器，这就是护神冠，清澜宝衣，腰带可惜做不出来。

第103章 苏青檀要自创功法
“什么眼神，滚回去吃米去。”江澈受不了两个鸡的眼神，起身一脚吓退两鸡。
两鸡头一抖，扇着翅膀抢着吃米去了。
“回来了，路上没事吧。”苏青檀烧着锅，衣服已经晾着了。
江澈瞥了眼苏青檀的背影，目光扫过挺翘看向别处：“我能有什么危险？我可是修仙者。”
脱下棉袄往躺椅上一躺，还不等他开口，苏青檀就拿着个萝卜走了过来：“给你，削好了。”
江澈挑眉：“呦，还学精了。”
苏青檀撇撇嘴：“我向你道歉，昨晚是我不对。”
江澈啃了口萝卜：“去吧去吧，哥没那么小气。”
苏青檀撅着嘴，跺着脚走了回去继续烧锅。
“知错能改，善莫大焉，小鹃子，八极拳练的怎么样了。”
苏青檀烧着火：“招式都练了几百遍了，感应没什么问题。”
江澈嗯了一声：“也差不多，我教你的也不是很多，不过这些已经够你用的了。”
话锋一转：“但在实际的战斗中，我们得学会随机应变，光会一个八极拳肯定是不能够的，想不想学学别的拳啊。”
“好啊，什么拳，有没有八极拳难？”
江澈吃了口萝卜含糊道：“差不多吧，主要看个人悟性，这个拳，名为太极，听说过没有？”
“太极？”苏青檀回头看来：“没听说过诶。”
江澈微微笑笑：“没听说过也正常，有道是武有八极镇乾坤，文有太极安天下，八极拳主攻杀伐，练个几个月一年的就能杀人。”
“但太极就不同了，太极讲究平衡自身，控制自身进而控制对手。”
“这其中的关键就是借力打力。”
“借力？”苏青檀皱眉：“怎么借？”
江澈起身将萝卜放到桌上摆出架势：“借力，就是借别人之力去打别人，有道是四两拨千斤，我只用四两力，就能拨动他千斤之力。”
苏青檀更不明白了：“四两拨千斤？那万一你没拨动呢？”
江澈一边演示一边道：“无妨，我自有千斤力，借不成那我就锤死他让他再借给我。”
苏青檀：“..........”
“你学不学啊，我这太极可博大精深。”
“学，有的学我为什么不学。”
“行。”江澈继续演示继续道：“太极的招式打出来简单，但其中的道理得自己悟到才能发挥出其该有的力量，这个不是八极拳直来直去的，这个可不简单。”
“没事，我先学着呗。”
江澈嗯了一声：“太极生两仪，两仪生三才，三才生四象，四象生五行，五行生六合，六合生七星，七星生八卦，八卦生九宫，九宫生十方。”
“用太极对敌，讲究以不变应万变，而万般变化终究不离其宗。”
“力由脊发，步随身转。”
“说的再深一点，就比如其中的四象生五行，这五行相生相克。”
苏青檀心头一震：“这太极拳还蕴含五行相生相克之理？”
江澈一笑：“那是自然，不仅是五行相生相克，你还得知道物极必反，否极泰来。”
“太极有阴阳之分，所谓阴极生阳，阳极生阴，阴阳和合，万法归一。”
“根据太极之论可知顺为凡，逆为仙，阴阳颠倒乾坤变，上下交叠两重天。”
“是不是听不懂？听不懂也没关系，反正我也不懂，我就是讲出来给你听听好让你明白这太极拳的厉害。”
说完后，江澈听不到苏青檀的回音，收势扭头看去，只见苏青檀站在原地愣愣的似乎在想着什么。
“五行相生相克，物极必反，否极泰来，阴极生阳，阳极生阴，阴阳和合，万法归一。”
“阴阳和合，万法归一........万法归一........”
苏青檀嘴里不停地重复着‘万法归一’，而此刻她的脑海里闪过云天宗海量的功法。
“阴阳可以和合，万法都能归一，五行......难道就不能归一？”
想着想着，心中升起一股烦闷之感，这种感觉极为难受，很快她就捂着心口脸色难看的蹲了下来有些喘不过气。
“杜鹃？”江澈脸色微惊，连忙跑了过来：“你怎么了？”
苏青檀摇摇头：“没事，内劲刚刚乱了，我休息休息就好了。”
“确定没事？”江澈有些严肃。
“没事，我歇一会。”苏青檀说着，脑海里还在想着万法归一。
在地上蹲了一会慢慢缓过劲来，苏青檀抬起头眼睛有些发亮：“澈哥，我要学这太极，你快教我！”
江澈有些奇怪：“我说了教你啊，你急什么，吃完饭再说。”
苏青檀心中有些急躁，但还是压了下来。
不多时，饭做好了，苏青檀给江澈盛好碗：“澈哥，你再给我讲讲你那太极呗。”
“这么感兴趣？”江澈有些惊奇。
苏青檀连连点头，她急不可耐。
江澈见状笑笑，随后慢慢讲了起来。
吃过饭，歇了会后，江澈手把手的教着苏青檀打着太极。
招式其实并不难，难的只是找到其中力量的游走发力点。
但这招式，苏青檀足足学了半天才算是记下，而接下来，就是苦练招式去感悟其中的蕴含的力量。
有道是拳练百遍，其意自现，实际上练百遍拳，还真不一定能悟出其意，这是个慢功夫活。
可江澈低估了苏青檀对太极的痴迷，她是吃完午饭又开始练，哪怕练的脸色发白都没有想要停下的意思。
以往蹲马步或者练八极拳的时候，她练个一个时辰就会停下来修炼会内劲或者是干活，但练太极........她就如疯了一般。
江澈切着石头不时看看苏青檀，他感觉苏青檀有点过于疯魔了。
“杜鹃，你不歇会，你这没把太极学会反而会练坏自己身体。”
“没事，我不累。”苏青檀脸色发白，但她的脑海里闪过一本又一本的功法。
可无论看哪本，都不曾提到过五行阴阳之理。
入夜，吃过饭后苏青檀消停了下来，她躺在躺椅上看着天空，脑海里依旧是太极的那些道理。
江澈铺着山石砖，他感觉杜鹃今天是疯了。
而苏青檀.........
“反正我都已经没法修炼，那我无论做什么都应该无法修炼，既然没有一本关于五行阴阳的功法，那我就自己创一本出来！”
闭上眼，她回忆起了自己看过的所有功法，她要通通回忆一遍！
金，木，水，火，土。
五行五系灵根的各自修炼之法足有数百本，她回忆着，默自摘抄修改着。
也不知过了多久，江澈的声音响了起来：“喂，你今晚就打算在这躺椅上睡了？”
苏青檀猛地回神睁开眼：“哦，哦哦，睡觉。”
江澈皱眉看着行为古怪的苏青檀：“你今天可没怎么干活，小心我明天不给你饭吃。”
苏青檀转过身小跑回来拉住江澈的胳膊：“澈哥别生气了，我明天就干活，这今天不是想着练功嘛。”
“哼，下不为例，另外今晚可不许枕着我胳膊睡了，给我枕的疼死了。”

第104章 顺为凡，逆为仙，尽在心中一念间
“不枕不枕，我今天又没喝酒。”
坐回床上，苏青檀直接一躺盖上鹿皮闭上了眼：“澈哥，我睡了，你也早点睡吧。”
“睡个屁，我今晚要提升修为。”江澈掏出凝灵丹，吞下之后开始炼化灵力。
苏青檀不再开口，继续在脑海里面筛选编撰着........
时间一点点的流逝，两个多时辰后，夜已过半。
江澈还在每隔一个时辰吃几个凝灵丹，他的修为缓步上升。
而此时，苏青檀已经摘抄了数百本功法编出来了一个‘五行功法’！
睁开眼，头很疼，但心中极为兴奋。
她对修仙的渴望有多强烈只有她自己最明白。
她做梦，都想要修仙！
深吸口气缓缓吐出，苏青檀看了眼江澈.........
“希望你说的有用吧，五行阴阳.......试试看。”
重新闭目，苏青檀按照自己编的‘五行功法’尝试运转了起来。
古澜星的修炼之法，那只是调动单一灵根去修炼，而苏青檀受太极的影响，她要同时调动五系灵根同时修炼！
单一灵根去修炼已然是极为艰难，而一次直接修五系灵根........这简直就是丧心病狂，这其中的艰难，说出去恐怕没修仙者敢信。
五系灵根，且都是天灵根，此等资质惊世骇俗。
此刻苏青檀正一点一点的尝试去沟通五行天灵根，她的意念无比坚定。
自幼看尽宗内修仙者，博览宗门典籍，无数天材地宝灵丹妙药试图修炼，可无论怎么试都是不成。
后斩天宗突袭，云天宗被灭，那些日子的惊恐，无助，绝望依旧历历在目。
她看到父亲和哥哥战死，她看着母亲送出自己然后也殒命宗门，那山河，那血海，那焚尽一切的烈焰........
逃难三载人情冷暖世事艰，可虽是如此，她却从未想过一死了之。
也许是对自己的资质还抱有一丝丝的期待，她做梦都想修仙！
坚韧无比的意志逐步去沟通五系天灵根，五行汇聚，五行相互抵抗。
挣扎之中，苏青檀嘴角溢血，但她咬紧牙关仍在拼命尝试。
哪怕，哪怕自己编出来的功法不成，当场殒命她也认了！
渐渐地，她的周围开始汇聚灵力，她的身体开始微微颤抖，仅仅片刻，苏青檀七窍溢血，整个人脸色苍白的在床上剧烈挣扎。
这灵力这动静，江澈直接从修炼中退了出来。
“杜鹃？！”江澈看着苏青檀，脸色严肃无比：“灵力，你。”
苏青檀身子抖的更厉害，七窍中溢出的血更多。
江澈伸手，可还没碰到苏青檀就被其周身的灵力震了回来。
江澈脸色越发严肃：“你能听到我说话吗？你要能听到你就.......”
话没继续，以苏青檀这个状态，她无论是眨眼还是什么恐怕都控制不住。
“你是真疯了，你到底是在干什么！”江澈握紧拳头：“不管你听不听得到，但你如果能听到你就认真听我说。”
眼见苏青檀要把她自己给弄死了，江澈也是不再多想，反正可以秋后算账。
只听江澈回忆着当初那老者的话缓缓开口：“无灵根，可修炼否？”
“无灵根，可登仙否？”
“无灵根，可证道否？”
“五行转轮无极，阴阳造化无极，无极无始。”
“无灵无极，有灵有极，无灵无始，无灵当为无穷。”
“既无穷，那我等凡夫又未尝不能修炼，登仙，证道。”
“既无灵根，那我等凡夫前路，当无穷。”
话音落下，江澈皱着眉头只能眼睁睁的看着苏青檀继续挣扎。
这番话是那老者说的，他试图理解其中意思，虽说理解的可能不是多深.......但他却是把自己的身体想象成了灵根，以自己的身体为灵根踏入了这修仙之路。
自己现在能做的都已经做了，至于杜鹃会如何........那只能去看她自己。
手中运转灵力，再次伸手试图去碰，可还是被震了回来。
微微握拳，江澈莫名的有些担忧。
而此刻，苏青檀的脑海里不断地回荡着江澈方才说的那段话。
五行转轮无极，阴阳造化无极，无灵无极，无灵无穷.........
心一横，之前编的功法再次改动，她放弃引动五系灵根，她直接去尝试阴阳和合。
几息后，苏青檀颤抖的更厉害，这床都震了起来。
江澈皱紧眉头，但他什么都做不了。
看着苏青檀微张的嘴，江澈眼睛一眯掏出了一枚聚灵丹！
这可是练气期最贵重的丹药。
“我碰不了你周围的灵力，我就不信这丹药也碰不了你。”嘴里说着，他抬起手找准机会弹了过去。
聚灵丹畅通无阻的落入苏青檀嘴里，丹药入口即化。
随着聚灵丹的灵力涌入苏青檀体内，顿时一股绝强的灵力喷涌而出。
体内涌出灵力，而体外又是聚拢而来的五行灵力.......
只一瞬间，体内体外似乎达成了某种‘和合’状态。
苏青檀身体剧烈一颤，随后颤抖停止，整个人平静了下来。
此刻她的体内，五行天灵根全然消失，取而代之的是一个太极阴阳图盘踞在其丹田处。
这太极图缓缓旋转，五行之力完美的融合其中不停旋转，渐渐地，体内灵力被炼化，外界五行灵力以一种均匀到极致的状态被吸纳炼化！
江澈目不转睛，他不知道苏青檀现在是什么状态。
一刻钟后，苏青檀睁开了眼，脸上表情复杂无比！
惊愕，不可思议，狂喜等等。
“你又活了？”江澈试探性的开口。
苏青檀扭头看来，眼里直接滚落出两行泪。
成功了，终于成功了，自己的灵绝之体被自己打破，自己现在是........修仙者！！
喉间哽咽，苏青檀撑着起身直接扑到了江澈怀里哇哇的哭了起来。
她哭的很响，声音极大。
她难过，她开心，她委屈，她激动........
这么多年来的情绪随着哭声尽情地宣泄，那眼睛水都不带停的哇哇大哭。
江澈纹丝不动，等她哭了会后江澈低声开口：“喂，差不多可以了，再哭眼睛都瞎了。”
“另外，你今天还是没洗头，熏人。”
“另外还有一件事.......唔.......”
江澈瞪眼看着闭着眼的苏青檀，整个人大脑瞬间空白。
只见苏青檀的双臂勾在江澈的脖子上，而两人.......双唇交叠。

第105章 江澈被反推，五行踏天诀
“我，我被反推了？”
几息后江澈慢慢回过了神，他有些懵逼。
而此时，苏青檀慢慢收回了唇.......
江澈一皱眉，他刚刚大脑一片空白，他啥感觉还没有呢。
“占了便宜还想跑？”
“我便宜就那么好占？”
一直没动的双臂直接搂住苏青檀的腰，随后狠狠地吻了上去。
足足过去了十几息，江澈松开了苏青檀，此时的苏青檀脸色通红，微微张嘴喘着粗气：“你，你憋死我了。”
江澈松开苏青檀的腰将其推了过去：“谁让你占我便宜的，我只是占回来罢了。”
说完江澈看着苏青檀：“说好你给我干活，我给你饭吃，你现在是想干啥，蹬鼻子上脸了还。”
苏青檀又羞又气：“我，我刚刚修炼成功了！”
江澈瞥了眼：“我知道，我还给你吃了个聚灵丹，我都还没舍得吃呢。”
苏青檀点着头眼睛发亮：“我修炼成功了，我以后也能修仙了！”
“我说我知道了，瞧把你给激动的。”
苏青檀咬了咬唇脸色更红，这一刻她念头颇多：“是你帮的我，我，我无以为报只能以身相许了，我很能干活的。”
江澈又瞥了眼：“你这是以身相许？你这是见色起意。”
苏青檀抬头看着江澈：“那如果我不以身相许，你还会放我走吗？”
三角木屋里，暂时的静了下来。
几息后，苏青檀再次开口，但声音低了很多：“之前我是不能修炼的凡人，你放我走也就放我走了，毕竟我很难对你造成威胁。”
“但现在我也成了修仙者，其次我还知道你那么多的秘密，如果我想走，恐怕你不会同意吧。”
江澈扭头看来：“你还是那么聪明。”
苏青檀笑了一下：“所以，我只能和你在一起，这对我来说是最好的结果。”
江澈淡声开口：“你也可以选择和之前一样，你给我干活，我给你饭吃。”
“澈哥。”
“嗯？”
“我逃难了那么久，你是第一个对我这么好的人。”苏青檀声音很低：“我跟你说实话吧。”
“在我知道你不是狗剩的时候，我想过逃，但我没机会逃也没本事逃。”
“后来你问我愿不愿意跟你离开河谷村，我想的是如果我不跟你走，你肯定会杀了我，所以我才跟你过来。”
“后面住在这风波台，你外出上山，那时候我也想过逃，但我知道我逃了，我八成活不过这个冬天，其次你也并没有威胁我什么，那时我就打算再待一段时间看看。”
“再后来，你说你不是狗剩，我们之间也是划清了界限，那个时候我还并不是很相信你，因为我觉得一个男的怎么可能会放着睡在旁边的女人不动呢？”
说到这苏青檀抬头看着江澈：“我是真没想到你是对我真没想法，所以我才决定留在这里。”
“再到后面，我就........”苏青檀目光忽闪：“我也没想到我会动心，可，可这也不怪我啊，谁让你长那么好看的，这事怪你！”
江澈听到这话挑起了眉头：“说了半天，你承认你暗恋我了。”
苏青檀脸色通红：“我，我又不是故意的，我怎么知道我会喜欢上你。”
“你继续说。”
苏青檀低着头红着脸：“你对我真的太好了，真的，如果今天不是你，那我就真死了，我不想死。”
“如果不是你的那些话和那枚及时的聚灵丹........”
“澈哥，我还是干净的，刚刚那是我第一次亲别人，我很能干活的，你，你考虑考虑嘛.........”苏青檀巴巴的看着江澈。
江澈转过头，他有些受不了苏青檀那眼神。
作为两世都没谈过恋爱的老处长........江澈的心跳很快。
“我竟然被女的给表白了？”
“不可思议。”
“嘶.......”
江澈有些心慌，这种感觉他从未体验过，这会也不知该说啥了。
想了半天，江澈直接一躺侧过身去：“睡觉睡觉，说的肉麻死了。”
苏青檀一愣，随后伸手戳了戳江澈的胳膊：“澈哥，你是同意了？”
江澈体内的血液翻腾，这种刺激对他来说有点太大了，想了一会........
“看你表现吧，睡觉。”
“我不，我要修炼！”苏青檀握着拳头眼睛发亮。
“随便你，床上还有瓶凝灵丹，如果没错的话里面还有七枚。”
“你真给我吃？你不吃了？”
“闭嘴，修你的炼。”
苏青檀听着这话，脸上却是露出喜色，伸手轻轻戳了戳江澈的胳臂，江澈扭头皱眉：“干嘛？”
苏青檀脸色通红：“没什么，夫君好好睡吧。”
江澈心中一荡老脸一红回过头去：“喊澈哥，我可还没同意呢，修你的炼。”
“哦哦，好。”苏青檀不以为意，她是愈挫愈勇，她就不信自己拿不下江澈！
侧着身的江澈抿了抿嘴唇，不得不说.........女孩子的嘴确实是挺软的.........呸，想什么呢，呸！
另一边，苏青檀躺在床上吃了个凝灵丹开始运转体内的太极图。
感受着那一丝丝的灵力在体内流转，苏青檀默默思索：“既然能练成，那我这自创的功法就是有用。”
“既然有用，那就得有个名了。”
睁开眼，苏青檀回忆着过往种种.........
“给我天灵根又给我绝灵之体........顺为凡，逆为仙，阴阳颠倒乾坤变，这话说的真好。”
“我顺了那么多年，结果几次都是差点死掉，今日另类踏入修仙路，那就是........逆。”
“既然如此，那就叫........《五行踏天诀》！”
苏青檀心中意气风发，全力运转《五行踏天诀》的修炼之法！
床上另一边，江澈侧躺了会后又平躺了下来。
嘴角微翘，慢慢睡去。
时间流逝.........
天不亮，原本还在蹲着睡觉的公鸡忽然睁开了眼。
鸡眼一动，随后伸高鸡头抖擞几下翅膀站了起来。
左右瞅了瞅，公鸡迈着六亲不认的鸡步走到了三角木屋前。
鸡头伸进那木棍编成的木门，随后跳上了床尾。
歪头两眼一瞅，左边是好言好语给他吃喝的女主人，右边是恶言恶语要剁了他的男主人。
完全不带犹豫的，公鸡迈出六亲不认的鸡步走到了江澈的脑袋旁。
鸡头抬高：“鸡勾勾！！！”
“啊！”江澈腾的坐了起来，公鸡夹着翅膀直接跳到床底麻溜的钻回了鸡窝伸起了头：“鸡勾勾！！”
“我草你个死鸡！”江澈罕见的爆了句粗口，随后骂骂咧咧的从床尾踢开木门抄起一只鞋底走向了鸡窝。
“才几点你给我整着死出？”
公鸡歪着头，一只眼睛直勾勾的瞅着江澈。
江澈拿着鞋底看了看天空，是有点蒙蒙亮的影子，但距离自己的生物钟还差了一点点的时间。
“行，你行，你有记性，我不揍你。”江澈将鞋底丢了回去，随后丢了个萝卜到鸡窝：“吃，你表现好，吃，以后就这么叫，你哪天不叫我哪天就剁了你！”
公鸡眼睛一眯，随后和母鸡抢着dao起了萝卜。
而这会，一脸笑容的苏青檀从床尾跳了下来：“澈哥，我练气一层了，就半个晚上，厉不厉害？”
她现在可兴奋了呢。
但江澈对别的修仙者的修炼速度并不懂，他只是开口道：“还剩几个凝灵丹？”
苏青檀笑容一僵：“呃.......我做饭去。”
江澈眼睛睁大：“你吃完了？不可能吧？吃完才练气一层？”
【我感觉女主要燃起来了，但你们以为这是开始吗？不，这是女主的起点，我要让你们看看什么是‘含女主量’百分百的书！】

第106章 你，你想干嘛
苏青檀脸色讪讪：“可能我资质不好，你想吃啥我给你做。”
江澈摇摇头：“算了算了，丹药就是留吃的，你煮俩鸡蛋，随便烧个米粥吧。”
“好。”苏青檀转身就跑去生火。
她的资质她很清楚，而之所以消耗那么多凝灵丹才练气一层........那是因为她的修炼之路与常人不同。
她的练气一层，可比一般修仙者的练气一层强的多。
江澈看了眼苏青檀，随后又是摇摇头走去看他的灵参了。
参种是二十七种的，今天已经是三十一了。
短短四天的时间，六十七枚参种长出了六十根苗出来。
看着青翠的苗江澈眉头轻皱：“这还有坏种，真是可惜。”
瞥了眼二十八号种下的蛇麻草，就是啤酒花，这玩意长的飞快，也许跟其自身的属性有关。
蛇麻草的生命力极为顽强，不仅顽强还是疯长，如果不去管它........它很快就能长成一大片来。
引力术吸来几根木棍插在地上搭了个架子，随后引力术控制蛇麻草的头将其缠了上去用绳子固定住。
此后的几天里，风平浪静，雪是停了，但吹来的风似乎更冷了。
在消耗掉所有的凝灵丹后，江澈的修为也是突破到练气五层，而苏青檀虽说是吃的少了点，但也是突破到了练气二层。
八十米宽，二十米长的地基如今已是彻底铺好，这几天来除了每天早上去青林山‘上供’外，江澈几乎就没出去过。
入夜，看着辛苦了那么多天的劳动成果，江澈满脸的笑容，接下来........就可以切山石垒墙了。
虽说没有水泥，但他也不打算用水泥，山石砖切成【W】型一样可以卡上，至于会不会倒，江澈并不担心这个。
如今练气期的丹药还有不少，以自己疯狂嗑药的修炼进度来看........
突破筑基估计也用不了多久，等到了筑基........《青山经》里可是有着阵法之术。
用阵法再来层加固，他不信这楼房还能再塌了。
层高他打算整个三米就行，毕竟三米也不算矮了。
三米高，二十五米长，二十米宽，这一面墙的平方除去一块山石砖的平方那就是一万五千块。
自己现在练气五层加上杜鹃的帮忙，一天切个三千块山石砖不是很难，这样五天就能搞定一面墙。
其次自己和杜鹃的修为每天都在嗑药提升，等修为更高，建墙的时间只会更短。
心中正计算着，苏青檀的声音传了过来：“夫君，吃饭了。”
江澈转身：“喊澈哥。”
几天的时间，苏青檀比之前起码好看了一倍不止。
之前无法修炼灵力，她身体的一些亏损不是内劲可以弥补的。
现在修为来到练气二层，体内的杂质一排排，那皮肤真是白里透红。
不仅如此，她似乎还长高了一点点。
“吃吧吃吧，辣椒炒熊肉。”苏青檀依旧是先给江澈盛了一碗出来。
江澈吃着菜淡声道：“明天一早别做饭了，明天去镇上吃。”
苏青檀嗯了一声：“行，不过明天才二月五，又不过节去镇上干嘛？”
江澈扒拉口饭：“没人规定不过节不能进镇，我现在除了那套宝衣就两套衣服，你现在不也就两套衣服，哪天要是没洗都没法换着穿。”
“哦哦，我还以为去镇上有啥事呢。”
“我能有啥事？去镇上就是玩儿。”
吃过饭，今晚反正是不忙着切石头铺地基了，苏青檀烧了锅热水洗了个头，随后用灵力把头发弄干挽起了头发插上了青玉簪花步摇。
晃了晃头，苏青檀看向刚给参田行云布雨回来的江澈：“夫君，好不好看？”
江澈瞥了眼苏青檀，确实是好看，但：“少套近乎。”
苏青檀笑着起身不以为意，她早就把江澈的性子给摸的差不多了，只见她小跑到江澈身旁挽起了江澈的胳膊：“夫君，你就说说嘛，好不好看？你看。”
江澈抽了抽胳膊没抽动，瞥了眼后回过头：“还行吧，就那样。”
苏青檀笑着伸出玉手拦在江澈身前，江澈见状停下脚步：“你又想整什么幺蛾子？”
苏青檀晃了晃脑袋语气有些俏皮：“你答应我的嫁妆咯。”
江澈哼了一声：“行，给你。”
十张银票拍到苏青檀手上，苏青檀拿着银票数了数，随后又递到江澈面前，江澈一愣：“你又想干啥？”
苏青檀眉眼含笑：“给你我的嫁妆喽。”
江澈目光微动脸色略微严肃了下来：“杜鹃，你确定想好了？这事儿可不是开玩笑。”
苏青檀一愣，慢慢低下了头，过了几息后她重新看向江澈，手里的银票再次递去，语气也是认真了下来：“给。”
江澈仍旧没有去接：“你要想好了，我对飞升成仙的执念可没你那么深，我这辈子说到头，很可能也只是个元婴。”
苏青檀重新挽住江澈的胳膊撅了撅嘴：“那又怎么样呢？嫁鸡随鸡嫁狗随狗咯。”
江澈看着苏青檀........过了许久抬手拿走了那一千两银票。
抽出胳膊往前走去，举起手中银票伸手弹了弹：“一千两的嫁妆啊，地主家的闺女出嫁才带这么点儿，真少。”
苏青檀一笑，随后紧走两步追了上去：“不少了，人都是你的了还纠结人家的嫁妆，有你这样的吗？”
江澈没说话，扭身将苏青檀给搂在了怀里，苏青檀一惊，随即脸色发红目光躲闪了起来：“你，你想干嘛。”
“让你多嘴了吗，闭嘴。”
“哦，哦哦，唔........”苏青檀好看的眼睛一瞪，过了几秒后缓缓闭了上来浑身僵硬。
许久，江澈松开了苏青檀，随后往山壁处走去。
苏青檀缓缓回神，看着江澈又切起了山石有些不解：“你，你这么晚还切山石干嘛，你不说明天再切吗？”
江澈右手放下一块切好的山石砖看了眼苏青檀：“切砖头，是为了快点盖房子。”
苏青檀依旧不解：“那么着急干嘛，反正要不了三个月就盖好了。”
江澈微微撇嘴继续切着山石：“我是个有追求的人，我可不想在那临时搭的小破屋里睡你。”

第107章 有点太直接了吧
“啊？”
苏青檀的脸腾的一下就红了：“你，你说话也太直接了吧，我，我......”
江澈继续切着石头：“怎么，又想反悔了？”
“这开弓可没有回头箭，这会想反悔那可晚了，过来干活。”
苏青檀红着脸心脏快速跳个不停：“没，没有啦，就是，就是你也太直白了。”
“哼，哥就这样。”
切石砖一直切到半夜才算是停下。
这半个夜的功夫，左侧的墙已经堆砌起了半米多高，两个人还能有如此的速度和效率.........那不是修仙者还真不行。
三角木屋里，江澈躺在床上有些辗转难眠。
许久，有些静不下心的江澈扭头看了眼还在修炼的苏青檀.........
收回头，江澈皱起眉头复又松开心中自语：“我这算是有老婆了？”
“咋觉得还是那么不可思议呢？”
想了一会，江澈忽然笑了笑。
别的不说，这心情确实是好啊。
这种奇妙的感觉........真是新奇的体验。
左右睡不着，江澈拿起床中间的归灵丹吃了两枚也是修炼了起来。
归灵丹的效果要比凝灵丹好上一些。
半个时辰过去，江澈睁开了眼心中有了大概，以这归灵丹的药力，自己大概只需要吃个五十枚就能突破到练气六层，这速度貌似还可以。
一个时辰能炼化四枚，十二个半时辰足够，如果不吃不喝不拉不撒啥都不干全力修炼的话，其实也就只需要一天的时间。
但由于存在着身体的适应性与灵力的饱和，自己一天顶多修炼个四个时辰就到顶了。
灵力饱和之后，如果身体不能尽快适应，那修为也是无法长进。
而想让身体最快速度的适应暴涨的灵力.........那就是疯狂用干活消耗肉身力量与灵力。
吞着归灵丹，江澈再次闭眼。
几个时辰过去，天色还差一点就会蒙蒙亮。
与前几天如出一辙的是，公鸡定时睁眼，随后照例张开翅膀抖擞了一下身体。
六亲不认的鸡步迈出，公鸡比之前更精了。
之前跳床上去打鸣暴露的风险很大，他现在直接钻床底，然后将头伸到床的右侧抬起。
这个角度虽说距离江澈的右耳朵还有一段距离，但这比在床上叫要更近！
不仅如此，这样还能降低对女主人的惊吓。
公鸡深吸口气，随后伸直脖子张开嘴：“鸡勾勾！！”
鸡叫声如雷贯耳，一声结束这公鸡缩着头夹着翅膀就往外跑，随后就在外面‘鸡勾勾’‘鸡勾勾’了起来。
床上的江澈翻了个身，破棉袄裹住头：“死鸡。”
裹着头迷瞪了一会，江澈坐了起来揉了揉脸。
打着哈欠下床，走到鸡窝前一脚踢飞那公鸡随后活络了一下身体。
被踢飞到不远处的公鸡伸头迈脚的晃悠着，他是一点也不疼。
这种情况他都习惯了，只要在可恶的男主人踢来的一瞬间扇动翅膀往后跳就行了。
照例弄了三五斤灵麦，之前的灵麦已经是吃完，现在这一大桶是四号成熟的，二十平的麦田，那足有一百斤麦粒！
桶里装上虎哥颇为喜爱的红薯与南瓜，随后另一个桶里装了一斤的麦粒与大量的丝瓜。
对，就是丝瓜！
他不咋喜欢吃这丝瓜，杜鹃也不喜欢吃，山上的虎哥更是把丝瓜给拍成了丝瓜酱。
给鸡吃，鸡也不咋喜欢dao。
可这么多丝瓜总不能全丢水月洞天的阵眼里吧？
于是，江澈弄去给狼王吃，反正这狼王貌似啥都不挑，只要自己拿，他就吃！
穿上棉袄，踩着玉带河上的冰走进岸边的树林，按理说过完年，天不该还这么冷。
可这年一过，这小天似乎是更冷了，这几天虽说都是大太阳，但那风就是冷的刺骨，地都冻得梆硬。
河谷村过完年后又冻死了一户人家，也许是这个冬天迟迟不回暖，也许是其它情况。
在江澈上山之时，苏青檀起来洗了洗脸整理了一下头发。
插好青玉步摇，活动了一下身体开始练起了太极拳。
青林山脚下，大石上压着块石头。
江澈瞥见那石头心中微动。
引力术将石头给丢到地上，随后上面的书信被引力术拿了过来。
手里的桶放下，撕开书信看完。
“徐子明怎么跑钱老财家了？”
眉头微皱双手结印催动‘火舞术’烧掉这书信：“反正今天也要去镇上，那就瞧瞧看。”
提桶上山，没走二十米江澈就停了下来。
不远处的灌木丛里，银白色的狼王微微摇着尾巴讨好的凑了过来闻着江澈手里的桶。
“这个才是你的，你别瞎闻。”江澈丢掉左手的桶，狼王屁颠屁颠的啃起了丝瓜吃起了灵麦。
江澈嘴角翘着：“给你吃好几天了，让我摸摸你的头。”
狼王抬起头有些犹豫，但看着眼前的灵食........高傲的头颅缓缓低下。
江澈满意的摸了摸狼头：“行，吃吧，我给虎哥送去。”
满意离开，很快江澈来到老地点见到了虎王。
他身上这一点的狼味不可能躲的过虎王的鼻子，但虎王也一直没表现什么。
“虎哥，今天的多点，您慢慢吃。”
“今天小弟去趟镇上，估摸着今晚就能回来。”
“小弟这几天修炼神速，再来个三四天就练气六层了。”
虎王吃着灵食，江澈照例是叭叭个不停。
说了一会后，江澈话锋一转：“小弟现在种的东西多了，有些花开了但不结果，小弟想着可能是没有蝴蝶或者是蜜蜂的缘故。”
“虎哥，这大冬天的您知不知道哪有蜜蜂？”
虎王抬起头略一思索，随后扭头看了看山的后方，江澈见状一喜：“多谢虎哥，等从镇上回来小弟一定去看看。”
等虎王吃完，江澈拎着桶告别了虎王下了山。
而虎王想了一会后........独自向着山后的深山里走去，如果不出意外的话，蜂后女王应该还在。
在江澈骑马带着苏青檀去往青林镇的时候，虎王已经晃悠到了深山之内。
这里雾气常存，经年不散。
不多时，虎王来到了一个木庭院前。
庭院四周鸟语花香，此处温度适宜鲜花遍地。
虎腿迈动，几步之后虎王化作了一个肌肉虬结的大汉。
他赤着精壮的上身，腰下是一个黑黄色条纹的长裤，而在其脖子上........那是一个恐怖的虎头。是谁说要让江澈拿虎哥当护山神兽的？啊？我虎哥能当护山神兽？担心明天的蜂后女王过不了审啊

第108章 美到窒息的蜂后
迈步来到院门前敲了敲门，这院子是一米高的木院，他三米的身材一步就能跨过。
敲了几下门后，虎王双臂环胸静静站着。
几息后，院门向内敞开，里面木屋的门也是从里面被拉开。
娇媚的声音还带着九分的慵懒：“今儿什么风把虎哥您给吹来了。”
走出来的是一个身穿莺黄纱衣的绝美女子，她容颜俏美，一头淡黄的长发随意披散下来，头顶一缕呆毛挺翘着搭到身后。
顺着其随意披散的头发往下看，呼之欲出的雪白挤出深深的沟壑仿佛要撑爆胸衣。
如葱般雪白修长的手指轻捂嘴间打了个哈欠，随后脸上露出笑意迈动长腿跨出了门槛。
开叉的淡黄纱衣从雪白的腿侧滑落，那是一种惊心动魄的美，也是一种超脱凡俗的媚。（下面附图。）正常状态下的蜂后女王　　“虎哥不在您青林山上红尘悟道，怎有空来找小妹玩耍，这都多少年没碰过面了。”
虎王迈步进来，仍旧是一句话未说。
三米高的身形缩小到两米，随后虎王张开精壮的胳膊拦腰抱起了这蜂后女王。
蜂后脸上含笑，玉手一拍虎王结实的胸膛：“还知道来找我啊？怎么，想起我的好了？”
虎王依旧是没说话，抱着蜂后进了木屋。
不多时，木屋震动，檐角飞出无数拳头大的蜜蜂.........
入夜，虎王走出了木屋，肩膀上还蹲着一个看似小小的蜜蜂。
木屋的卧室内，软软的声音传出：“下次啥时候来啊，小妹这也是红尘，别再又是几十年。”
虎王没说话，带着拥有蜂后血脉的‘小蜜蜂’大步离去。
出了庭院，虎王走了两步显露巨虎本体，随后晃悠着往青林山而去........
花开两朵各表一枝，且看江澈这边。
打马来到青林镇，江澈没有第一时间去往钱老财家，他带着苏青檀直奔张叶的衣服铺而去。
喝茶寒暄之后，江澈拿了几匹最好的布装进了储物戒。
辞别张叶夫妇，江澈带着苏青檀骑着马慢慢往钱老财家去了。
不多大会.........
“江大人，嫂夫人您们先坐，我们老爷马上就来。”
客厅里，陈护院招待着。
江澈靠在椅子上喝了口茶，享受着丫鬟们的捏肩捶腿。
在其一旁，苏青檀也是如此待遇，早年之前，她也是有着不少的丫鬟侍奉，但现在.........
“老陈，听钱老哥说徐子明来了？他走了吧？”
正要出门的陈护院连忙转身：“没呢，徐二少爷昨晚在府上住下了，说是您不来他就不走了。”
江澈微惊：“他还在？他是不是说要找我试药？”
陈护院点头：“不愧是江大人，这都能猜到。”
江澈放下茶杯略一思索：“行吧，你去吧。”
待得陈护院离开后，苏青檀扭头低声道：“夫君，你说的徐子明，不会是眉山镇徐地主家的儿子吧？”
江澈一愣：“你还认识他？”
苏青檀摇了摇头：“不认识，但我逃难到这的时候听说过，听说徐地主的大儿子是个读书狂人，二儿子是个炼药狂人，三儿子好像还是正常的。”
江澈点点头：“不错，这个徐子明确实是炼药狂人，他的药是有点用，但大部分都是毒药。”
“那夫君你还给他试药？”
江澈笑了笑：“怎么说呢，他的药有用，还救了我的命，虽说他的药有时候不靠谱，但正常情况下貌似都有用。”
“这不是很危险吗？”
“还好吧，他有解药，其次他的药应该毒不死我。”
苏青檀：“........”
“我觉得夫君还是不要冒这个险的好。”
低声聊了一会，钱老财笑着走了进来：“江兄弟好久不见了，听老陈说您这次还把弟妹给带来了？”
钱老财是对江澈有大恩的，所以江澈哪怕袒露了身份，那也还是坚持喊钱老财一声老哥。
江澈笑着起身，苏青檀也是跟着站了起来。
看着钱老财，江澈很正式的开口介绍起了苏青檀：“钱老哥，这是我内人，杜鹃。”
苏青檀很懂礼，当即对着钱老财行了一礼：“杜鹃见过钱大善人，多谢钱大善人十月前的米粥接济。”
钱老财一愣赶忙扶起苏青檀同时有些疑惑：“十个月前.........我想想........弟妹说的是那次布粥施善？”
苏青檀点点头：“正是，当时小女才逃难到这青林镇，若没有钱大善人您的布粥施善，小女当时可能就已经饿死街头。”
江澈目光微动，这事杜鹃还没给他说过。
钱老财笑着让两人坐下：“这就是缘分呐，老夫一直相信善有善报，恶有恶报，看来这么多年的积德行善算是没白做。”
“如今弟妹已是我这江兄弟的夫人，于情于理，我这当老大哥的都得送点东西。”
说完，钱老财瞥了眼跟来的陈护院，陈护院见状将手里捧着的盒子收到了身后。
钱老财笑呵呵的再次开口：“江兄弟，弟妹，你们再小坐一会，老哥我马上就回来。”
说罢，钱老财不顾江澈的挽留转身就走，陈护院也是紧忙跟上。
不多时，钱老财带着陈护院回到了自己的卧室。
“老陈，今天你有错。”
陈护院直接单膝一跪：“小人愿意受罚。”
“罚你倒不至于，毕竟你也不可能认得那杜鹃。”
“造化弄人，真是造化弄人啊，谁能想到当年来我这领善粥的乞丐都能成为仙人的妻子。”
钱老财感慨着拿走陈护院手里捧着的木盒。
木盒打开，里面是六件首饰。
六件首饰取出，钱老财又从另一个柜子里拿出了金钗金簪的金玉首饰。
苏青檀那几句话一出，他这出手就不可能小气的了（liao）。
别的不说，就凭几碗善粥能活下来，还又能成为江澈的妻子，就这个能耐.........他相信杜鹃的本事小不了。
其次没见杜鹃之前，他感觉杜鹃可能也就是一个凡人女子交了好运成了仙人妻子。
可今日一见........面色红润不说还长得让他惊为仙女。
他隐隐感觉这杜鹃可能也不是凡人，她可能也是个修仙者。
秉着‘宁可错杀也不放过’的态度，他高低也得整点昂贵的首饰拿过去！
首饰无非是费点钱财，但这换来的可能就是以后的命和以后的路。
八件精致无比的金玉首饰装好，这可都是江陵城的高档货，他那几个夫人死缠烂打他可都没拿出来。
识人靠眼力，但交人靠手段。
他钱老财别的没有，有的就是一个实打实的诚意！
今天是二月六，该走的亲戚朋友啥的也都走的差不多了。
江陵城通往青林镇的大道上，一个马队正在疾驰而来。
这些人的胳膊上绣着一个‘杨’字，马队的中间，两匹马拉着的马车平稳狂奔。
轿帘一侧被风吹动，借着那被风吹起来的一点窗口，隐约可见是打扮精致的杨子蓉.........

第109章 徐子明，猛虎倍力丸
客厅里，钱老财笑着回来：“江兄弟，这是老哥给弟妹的一点小见面礼，还望不要推辞啊。”
钱老财说着，陈护院双手捧着那精致木盒递了过来。
苏青檀看着江澈，江澈示意她打开看看。
随着木盒被打开，里面八件金玉首饰恍然入眼。
“这.........”苏青檀一愣扭头看向江澈：“夫君。”
江澈看了眼木盒里的首饰：“收着吧，钱老哥的一点心意。”
“哈哈，还是江兄弟懂我，弟妹你就收下吧，老哥这虽没什么好东西，但这些也不算拿不出手。”
一番寒暄后，钱老财拉着江澈走到了一旁低声道：“江兄弟，你上次跟我说的那啥补药.......”
江澈一愣，这段时间事情太多他都把这茬给忘掉了。
当即江澈开口：“老哥，补药还在做，等回头做好一定及时送来给你补补。”
钱老财不疑有他：“行，只要有用就行，江兄弟啊，老哥我这后半辈子可就交到你手上了。”
江澈一笑：“放心吧，我承了老哥你这么多的情，放心。”
“好。”钱老财点点头：“那徐子明现在还在我府上，你看是见不见他，他现在还不知道你来了。”
江澈略一思索：“他是有点本事的，见见也不吃亏，反正他的药毒不死我。”
钱老财露出笑容：“还得是江兄弟看的透，这个徐子明确实是有点东西在身上，我总感觉他能成事儿，那，我让老陈喊他过来？”
“可以。”
聊好之后，两人回到客厅坐下，随后聊了些家长里短的小事情，不过钱老财眉间略带一丝郁结，他没说，江澈也没打算这会就问。
现在就等徐子明过来，大不了等徐子明走后再问。
不多时，风风火火的徐子明带着贴身仆人小林子狂奔而来，在其后，还有一群的护卫。
“江爷！我可算见着您嘞江爷！”
未见其人，其兴奋的声音就已经传进了客厅。
苏青檀扭头看向外面，只见一个穿着褐黄长袍的青年提着衣摆狂奔而来。
这大冷天的，他就里面穿了个夹层小袄........
昨天他刚到钱老财府上时，那嘴都快冻紫了。
饶是如此，钱老财派人拿来棉袄时，这徐子明还一边抖一边说不冷，还说什么修仙者都是这样穿的。
对此情形，钱老财直接让人按住徐子明丢进了滚热的汤池里.........
这要把他冻出个好歹，回头那徐四海非得找上门来。
等徐子明重新白里通红后，钱老财硬逼着其穿了个夹层的棉袄和棉裤，说这样也不妨碍你穿道袍。
徐子明哪里能愿意？
但钱老财只说了一句话：“你不穿，那老叔就不给你找江大人。”
这会徐子明跳过门槛直扑到江澈脸面前一抱拳：“江爷，可算又见到您嘞江爷！”
江澈被惊的看了看钱老财，钱老财没眼看，只是摆摆手啥也没说。
江澈略一思索：“好了，有啥话坐下说，别站着了。”
“好嘞。”徐子明兴奋的眉飞色舞，随即扭身对着钱老财摆摆手：“老叔上午好，今早的鸡蛋羹放什么葱花啊，我不爱吃葱花。”
说完徐子明啥也没管，直接拉了把椅子坐在了江澈旁边，那贴的叫一个紧实。
“江爷，小弟最近炼制出了一个新丹，此丹小弟命名为猛虎倍力丸，您尝尝！”
又是三枚黑乎乎的手搓药丸，江澈虽然有了心理准备但还是右眼皮一跳。
他没有去接而是问道：“你有拿你府上的死囚试药吗？”
徐子明拍着胸脯旁若无人的大声道：“试了，好好的，没死！”
对他来说，没死那就是成功！
小林子还是懂事的，他低着头躬着身走到钱老财面前端起茶壶为其倒了一杯：“钱老爷您多担待，我家二少爷就这样。”
钱老财摆摆手表示不用多说，随后这小林子又躬着身端着茶壶走到江澈旁边为江澈满上。
看了眼江大人旁边的女子.........小林子眼睛一转也是客客气气的倒上茶。
茶水倒好，小林子还没退下就被江澈喊住了：“小林子，你跟我说，你家少爷这丹药行不行？”
江澈不信徐子明的话，但他信小林子的话，这小仆人心眼不坏，人很实诚。
小林子心里一慌转身看了过来，只见自家少爷瞪着自己：“小林子，听到江爷的话没有，说实话，实话实说。”
小林子心念急转，当即眼珠子左右动嘴里大声道：“回江爷的话，我家二少爷的猛虎，猛虎啥丹绝对没问题。”
不等江澈开口，徐子明一拍椅子扶手：“不是猛虎啥丹，是猛虎倍力丸，另外说话就说话，你眼珠子怎么回事？”
小林子抬手揉眼：“回少爷，进风沙了。”
徐子明哼了一声，他是炼药狂人没错，但他可不傻。
只见他扭头满脸堆笑的看着江澈：“江爷，您就试试嘛，真没事，我有解药，解药都在。”
江澈瞥了眼徐子明：“解药呢，拿出来看看。”
徐子明连忙掏出玉瓶指着玉瓶道：“这可是上好的暖玉打造的瓶子，这都是仙人用来盛仙丹的玩意儿。”
瓶塞拔出，一股青涩的草木味扑鼻而来。
嗯，是手搓的没错了。
“夫君.........”苏青檀有些担心，伸手推了推江澈的胳膊。
徐子明听到这话伸头看去：“原来是江爷的夫人啊，我说咋那么好看呢。”
“江爷，您夫人真是天上地下第一大美女，我看咱眉山镇青林镇，不，整个江陵城的美女都没江爷您夫人好看，江爷您真是有本事。”
实际上他只看到了苏青檀的侧脸，他是药痴，他只对炼药痴迷。
至于女人........有药材好看吗？
“没事。”江澈看了眼苏青檀，随后再次看向徐子明：“你那啥药丸和你那解药一起给我。”
“多谢江爷，给！”徐子明喜出望外，兴奋地就要往椅子上蹲，可他刚起身，小林子就提前伸手按住了他的肩膀。
只见小林子一脸的哀求：“二少爷，这不是咱自己家，老爷让您注意形象，形象。”
徐子明兴奋地双腿发痒，但想了一下后疯狂抖腿不去蹲椅子了：“江爷，您快吃啊，绝对不会有事的。”
“您是我的福人，贵人，我可不想让您死！”

第110章 渗人的副作用
江澈无语的瞥了眼徐子明，他依旧是没吃，他看了会那黑乎乎的药丸后将解药递给了苏青檀：“待会我要有任何不对劲，你就立马给我吃解药。”
“好，夫君小心。”
江澈点头，他提前要解药的目的就是担心这徐子明不会及时给他吃解药，之前在徐子明府上的时候.........他不是见了一次两次的不及时。
再次看着药丸，江澈犹豫了一下张嘴吃了下去。
手搓的药丸和修仙者炼制的丹药就是不同，手搓的还得嚼嚼咽下去，那修仙者炼制的丹药直接入口即化。
随着徐子明的‘猛虎倍力丸’被江澈吃下，江澈闭目感应了一下。
几息后，一股不弱于归灵丹的灵力从药里爆发而出，紧接着那力量涌入四肢百骸！
微惊睁眼，江澈抬起手握了握拳试探性的开口说话：“貌似，力量真的变大了。”
徐子明腾的站起推开了小林子，他兴奋的掏出纸笔绕着江澈转圈记录：“没昏迷，没吐白沫，没说怪语........没异常。”
“小林子，成了，少爷我成了，哈哈哈哈！”
徐子明抱着小林子又蹦又跳，随后又兴奋的冲到钱老财身前拉起了钱老财和钱老财来了个大拥抱：“老叔，我成了，我成了！！”
钱老财脸皮抖着：“恭喜恭喜，恭喜。”
徐子明大笑着冲到江澈面前，他眼睛发亮：“江爷，有什么别的感觉没有，比如头晕啊，恶心啊，胸闷啊之类的？”
江澈皱着眉头摇摇头：“没有，我的力量好像还真的变大了。”
徐子明更为激动，一个人在客厅里窜来窜去，他的身上.......好似有着使不完的劲儿。
精准的半刻钟一到，江澈发现了不对劲，只见其双手开始长出黑色的长毛，随后在苏青檀震惊的眼神中脸上也是长出了长毛。
“夫君，解药，快吃解药！”苏青檀慌忙倒出解药递了过去。
江澈看着手上黑毛，也是连忙接过解药吞下。
吞下解药不过三息，江澈猛地起身走到门外哇的吐了一滩黑水，这是那啥猛虎倍力丸和解药的残渣。
随着黑水一吐出来，江澈也是感觉到了那股力量在消退，很快就消失的无影无踪。
而随之一起的是长出来的黑毛全部褪去消失，仿佛从未出现过一般。
“砰。”
“砰。”
“砰。”
客厅的柱子旁，徐子明一脸呆滞的抱着柱子用头砰砰的撞着：“失败了，又失败了，不应该，不应该这样的。”
小林子抱着徐子明的腰把他拉走，而徐子明整个人跟丢了魂一样站都站不住：“怎么会这样呢，怎么会这样呢.........”
江澈喝了口茶漱过口：“其实也不是完全没用，起码在那半刻钟里我感觉力量似乎是翻了个倍，这已经很不错了。”
“你炼制的药，肯定有某些地方不对，你回头想着改进改进吧，起码这次我还没什么危险。”
徐子明听到这话忽然蹦了起来，整个人似乎又活过来了，他看着桌上还剩下的两枚猛虎倍力丸.........
嗖的一下冲过去拿走一枚随后看向了小林子。
小林子眼一瞪，随后直接往地上一坐躺了下来，他这用行动表示自己不可能吃这药丸。
徐子明眼一眯，扭头看向了自己的护卫。
那几个护卫头皮发麻，只一瞬间就有五个人往后一退。
他们这一退，那个愣在原地的就凸显了出来。
徐子明抬手丢出一贯钱：“勇气可嘉，赏你一贯钱，就你了！”
那护卫眨了眨眼，随后左右一看瞪大了眼：“你们，你们.......”
下一秒这护卫被其他兄弟摁住，其中一个还在小声说着：“兄弟，不是俺们鸡贼，主要是少爷他太不靠谱了，你就忍忍吧，一贯钱呢，江爷都没事你也会没事的。”
“捏开他的嘴！”
不用徐子明开口，那几个护卫就喊了起来。
挣扎之中，徐子明将那药丸塞进了那运气爆棚的护卫嘴里。
几息后，还在挣扎的护卫脸色一变，他再次一挣扎，这一次，困住他的那兄弟几个全都被震退了三四步。
“我，我的力量？”这护卫神色惊喜，他低着头看着自己抬起的双手：“少爷，我，我感觉我现在充满了力量，我，我能打十个！”
话音刚落，这护卫白眼一翻砰然倒地四肢抽搐口吐白沫了起来........
“解药，快，解药！”
就一小会的时间，这护卫身上疯长起了黑毛，而随着解药下肚，人是好了，但其身上的黑毛却是没有如江澈一般褪去消失。
“一定是哪里出了问题，一定是哪里出了问题！”徐子明嘴里念念有词。
忽然！
徐子明扭头看向江澈，江澈目光微动。
“江爷，小弟告辞，下次再来，小弟一定拿出没有副作用的仙丹！”
“小林子，走着。”
说完，徐子明低着头嘴里念叨着什么快速离去，他这直来直去疯疯癫癫的态度........颇为有趣。
“子明侄儿，马上中午了不留下吃点饭？”
可徐子明这会儿哪有心思吃饭？
他甚至都没听到钱老财的招呼。
于是乎，小林子麻溜的转身对着钱老财一拜：“钱老爷，我们就不打扰了，我家少爷他就这性子，他这会啥都听不见，我家老爷喊他也是这样。”
钱老财点点头，随后摆摆手示意小林子退下吧。
“多谢钱老爷，那小人就告辞了。”
待得徐子明离去，钱老财端起茶杯笑着看向江澈：“江兄弟，这徐子明是个妙人吧？”
江澈拿起桌上那枚什么虎力丸看着：“这徐子明确实是个人才，他虽说只是一个凡人，但他手搓的这丹药确实能称得上是灵丹。”
“他这药，比一般的灵丹效果要强上不少。”
钱老财一惊：“江兄弟，你这是吹捧他还是当真的？”
江澈笑着收起那枚猛虎倍力丸和解药：“肯定是当真，他的药是有副作用没错，但他的药也确实是救了我的命，我寻思着他是找错了试药对象。”
钱老财抬头略一思索：“可能是，你是仙人，他之前找的都是凡人，最强也就是武者，不过他炼的药真有用？”
江澈点头：“有用，但我现在对炼丹术并不了解多少，所以我也看不出到底是哪出了问题。”
“对了钱老哥，方才我见你有些愁色，是生意上出了岔子？”

第111章 醋坛子打翻了，二合一4000字大章
钱老财愣了一下摇头笑笑：“不是生意上的事儿，现在黑虎帮一灭，黑狼寨也没了，咱们这片地儿目前还没有山匪敢再拉帮结伙。”
“往远点去江陵城的路上，马刀帮的那些又都是识时务的朋友俊杰，他们的格局远比黑狼寨大的多。”
江澈将杯子里的凉了的茶倒掉重新倒了杯热的抿了口：“那为何钱老哥还眉头不展的？”
钱老财看了眼门外天空，随后低声开口：“这年头，天快变了，仙人不愁凡人愁啊。”
“怎么回事？”江澈有些不明白。
钱老财看向江澈：“江兄弟，您是仙人，我就是一个凡人，要不我喊您哥？”
“这，这使不得，出啥事了？惹到人了？”
钱老财摇头：“实话跟您说了吧，相信以您的本事，估计要不了多久也能听到点讯息。”
江澈面色微动，他不知道什么事能让钱老财这么忧愁。
“江兄弟，您难道就没感觉到奇怪吗？”
“什么奇怪？”
“今天都二月六了，我都活了五十来年了，往年二月初天气就开始回暖，可今年不仅没回暖反而还更冷了，您没感觉到吗？”
江澈目光一动：“这个确实，这天冷的确实有点不正常。”
钱老财点头：“大年初三，我去了趟江陵城拜会了几位大人，我这种经商的，哪年节日不得提点东西去走动走动，您说是不是？”
江澈笑了笑：“这都是正常的，不提礼谁会帮着办事。”
钱老财嗯了一声：“我听那几位大人说，这几年可能天就要变了，吴国要打过来了，他们说念着旧情，让我现在有多远就跑多远，一路往南跑，在南方重新把生意给做起来。”
“他们说到时候如果有机会，他们也会去南方，到时候大家一起在南方努力努力站住脚谋个生路。”
江澈端着茶杯皱眉思索没说话，吴国？哪个吴国？他也不知道啊。
一旁，苏青檀以灵力传音而来，她感觉江澈很可能连吴国都不知道在哪。
“夫君，咱们属于大周皇朝，而咱们这里属于是皇朝北域，咱们北域这里有九座城池。”
“咱们江陵城处于北域偏北，距离极北边疆还有三四百万里的路程。”
“吴国在更北处，他们那里气候恶劣常年飘雪，他们的最南边与咱们的最北边接壤，他们打过来不是这两年的事，早些年头我就听说了，可能现在摩擦的更严重了。”
江澈听完苏青檀的传音恍然大悟。
当即江澈放下茶杯看向钱老财：“钱老哥，这事我早些年头就听说过了，现在是打的更狠了？”
钱老财点头叹了口气：“听大人说，过年那天，吴国派了百十万的仙人冰封了咱们大周皇朝驻守在边疆的一个城，那一天直接冰杀了咱们数十万的仙人，还冰杀了近千万的百姓。”
“现在那边幸存的百姓都在向着咱们这边逃难，说是要逃到咱们大周的中原腹地去。”
“死了近千万人？”江澈心中一惊，这个数字可真是恐怖。
钱老财重重点头：“对，只多不少，听那大人说当天傍晚，咱们大周皇帝震怒，命护国将军吕远魁老将军亲自率两百万仙人大军驰援极北，务必要将吴军击退，收复失地！”
苏青檀闻言再次给江澈传音：“镇守边境的极北之城名为镇北城，镇北城失守的话，估计镇北王也死了，那镇北王是化神期的大能。”
江澈心中一抖，化神期的大能都死了.........自己要不要提前跑路？
可这还没刚安定下来........不，也不一定。
听钱老财刚刚说的，这大周皇帝也不是吃素的，两百万仙人大军，这是何等的强势？
再说了，自己这里距离边境还有三四百万里呢，三四百万里........自己那个世界，广东到魔都也才一千四百多公里，换算一下也才三千里地。
三四百万里，这都远的没边了好吧？
想到这，江澈心中安定了不少，他可不想一直搬来搬去的。
“钱老哥，这事儿不用多想，咱们这儿距离极北边疆还有三四百万里呢，他们要能打到这，大周皇帝早坐不住了。”
“再说了，天塌了有个高的顶着，咱们这平头小老百姓还是不要杞人忧天的好。”
“再退一万步来说，如果真打到这，那我大不了带着你们逃命，咱们有多远跑多远。”
“而且打仗这种事，那真不是一年两年就能打好的，像咱们周国和吴国这两个大国争斗，十几年几十年都是正常的，到那时我想带你们跑路还不简单？”
钱老财听到这话顿时笑了，他说了这么多，其实就等江澈这句话呢。
当即，钱老财起身：“江兄弟，这眼看也快中午了，弟妹也是第一次来，咱中午吃顿好的，我这就让厨房多做几个大菜，烤全羊如何？”
“报~~~”一个下人拖着长音冲到了客厅门口：“老爷，城中有客来访，说是杨家之人，您看.......”
“杨家人？”钱老财一怔随即看向了江澈。
江澈脸色微沉扭头看向那下人：“来的是否一男一女？”
那下人闻言抬头看着钱老财，钱老财沉声道：“见江兄弟如见我，回话。”
“是，老爷。”
这下人对着江澈一拜语速飞快：“回江大人的话，来的不是一男一女。”
“不是一男一女？”江澈皱眉：“细说。”
那人点头：“来者是一个女的，护卫仆从有三十六之数，这些护卫皆是身骑大马腰间佩刀，看样子都是武者。”
江澈心底一松再次开口：“这些男的里面没有身穿白色薄长袍的吧？”
“回大人，没见着，应该是没有。”
“行。”江澈心中大石彻底落下：“钱老哥，出去看看？”
不多时，钱老财，江澈，苏青檀与一众仆从来到了门口迎接。
城内之人来你这地主家，地主岂敢不出门迎接？
待得众人来到门口，马车拉着的那华轿轿帘才是被拉开。
一个带刀壮汉在轿旁一跪弯下腰双手撑地，另两个容貌姣好的丫鬟伸手扶着杨子蓉缓缓下轿。
今天的杨子蓉那真是‘盛装出场’。
暖黄玉的步摇，金灿灿的簪花，挽着的发丝上还戴着一些恰到好处的小头饰。
鹅蛋般的脸粉粉嫩，柳叶般的眉毛弯又细，春水样的眸，樱桃般的嘴，微微桃红的眼妆，精致无比的面妆，上身衣着.......
上身穿着的是白色紫线锦缎小夹袄，领口袖口绣着俏雪寒梅，外面披的是暖黄长毛裘，下身一袭浅水蓝的裙，腰系香囊。
虽是穿着夹袄，但其袄子不仅不臃肿反而还与其收束的裙衣衬托出盈盈一握的腰身。（下面附图）　　下了轿，杨子蓉抬头一笑精准的看向钱老财身旁的江澈。
莲步轻移，一身的贵气与大家闺秀的气质一览无余。
浅走两步，杨子蓉对着钱老财和江澈行了个礼。
不等其开口，钱老财已经是躬身还礼同时开口：“贵客临门，小老儿有失远迎，还望贵客谅解。”
杨子蓉起身微微一笑，一瞬间四周粉黛无颜色：“钱老爷客气了，是小女行程唐突，未能先前通知。”
“请，贵客快里面请。”
杨子蓉微微点头，随后不经意的瞥了江澈一眼：“小女杨家杨子蓉。”
钱老财连忙道：“小老儿青林镇钱老财，杨小姐里面请。”
此小姐非彼小姐，在古澜星，只有大门大户的儿女可称公子，小姐之类。
像一般人家的女儿，那顶多被称为姑娘，再普通一点的人家，最多被喊作丫头。
在古澜星，见人家小姐，那是要行礼鞠躬的，这是礼貌和尊重。
也正因此，钱老财才不敢有丝毫怠慢。
杨子蓉仪态极好，走起路来头上的步摇基本不怎么晃动，这是人家的涵养。
虽说她走的不快，但钱老财丝毫不敢越过杨子蓉向前快走。
许久，众人重新回到客厅，而客厅里的茶水什么早已被丫鬟收起擦好了桌椅。
杨子蓉的左丫鬟拿出绒毛长毯铺在椅子上，随后杨子蓉解开胸前长毛裘，右丫鬟从后面伸手抱起整理好裘子。
略提裙衣，杨子蓉缓缓坐在椅子上放下了那点裙衣。
整个过程行云流水自然无比，那一身的贵气远不是一般人想学就能学来的，这是从小到大的耳濡目染，这是涵养。
就这些动作，一般人做起来只会让人觉得很尬，但杨子蓉这样做，无论是谁都觉得理所应当。
身子坐定，丫鬟奉来茶水，杨子蓉微微一笑伸出嫩白的双手去接茶：“谢谢。”
那丫鬟一愣，随后脸上红了起来：“不，不用谢。”
说罢这丫鬟还行了个礼才退下。
对面，江澈和苏青檀也是坐了下来，江澈是面无表情，但苏青檀目光微闪的一直打量着杨子蓉。
根据自己的直觉来看.........这位大家闺秀不是什么善茬，她总感觉这杨子蓉是冲着自己夫君来的。
不过看其模样，看其身段，貌似还真有点符合自己夫君之前说过的美女模样。
但........凭女子对女子的审视，她感觉这杨子蓉的身材容貌皆是不如自己，自己的前面和后面应该都比她更漂亮。
无非.........是自己没有打扮，对方打扮的好罢了。
如果对方是来和钱老爷谈生意，那自己就不吭声了，可若对方是奔着自己男人来的........
好看的凤眼微微一眯，她绝不允许别人来抢自己看中的男人！
心中想着，心底的那股傲气也是不自觉的冒了出来，不知不觉间，苏青檀不再刻意含背，她挺起了胸脯。
嗯，虽着棉袄，但这对比已经是极为直观，那杨子蓉确实是不如她。
可杨子蓉.........从头到尾都没去看过苏青檀。
一是苏青檀的衣服太一般，甚至连她家里的丫鬟都比不上，更别说这两个贴身丫鬟了。
二是苏青檀走路之时一直跟在江澈的侧后方，她杨子蓉也看不见啊。
只见杨子蓉轻抿一口茶水，这茶水对她来说很难喝，但其神色却是没有丝毫厌恶，反而还露出一丝淡雅的笑：“真是好茶。”
“杨小姐谬赞了，我们这镇子上的小茶，哪里比得上您江陵城的茶。”
钱老财笑呵呵的说着，他知道杨子蓉，也知道杨家，但现在他得装作不知，不然这个开场聊天怎么去聊：“杨小姐，城内姓杨的家族不少，您是？”
杨子蓉微微笑着：“家父杨泰宇，小门小户而已。”
“原来您是杨老先生的千金，小老儿真是荣幸之至。”钱老财脸上笑容更加浓郁：“我之前还给你们杨家送过货呢。”
“哦？”杨子蓉眨了眨眼随后开口：“此事小女不知，这些事都是由我父亲负责。”
钱老财自然明白，但：“杨小姐，您兄长是不是叫杨广智？”
杨子蓉心中微动随后开口：“钱老爷您认识我兄长？”
钱老财点头：“听说过，但没见过，难道那晚那位是您兄长？”
杨子蓉笑了笑：“不错，那晚那位正是我兄长，我方才还有点疑惑，现在听来是没问题了。”
钱老财假装惊讶：“什么疑惑？”
杨子蓉淡声道：“那晚冒然而来，我见钱老爷你是不认识我们的，今日再见，你又能说出我兄长的名，好奇而已。”
钱老财心中一震继续笑呵呵的说道：“小老儿确实只是听说过，毕竟年前东华真人来江陵城的事儿不是传的挺远吗，我这个小地主要再没听说过可就真坐井观天了。”
“另外小老儿也派人去给你们杨家送过礼，但可惜的是你们最后没收小老儿的礼物，真是遗憾。”
杨子蓉笑了笑：“真是抱歉，此事我不懂，都是我父亲和兄长负责。”
钱老财嗯了一声：“是这样没错，那咱们还真是挺有缘分？”
“嗯，是有点缘分。”杨子蓉说着看向了对面坐着的江澈。
钱老财见状继续道：“杨小姐，据说您兄长是东华真人的徒弟，听说那东华真人可是厉害无比。”
杨子蓉声音淡淡：“东华真人前辈自然是厉害，他是灵越宗的内门大长老，还是位金丹大能。”
“我兄长不才，只是东华真人前辈的亲传弟子而已。”
钱老财知道东华真人，但亲传弟子这事儿他可没打听到！
当即钱老财面露惊色：“那您兄长日后真是前途似锦了。”
杨子蓉听到这话心中有些傲然，她跟杨广智可是亲兄妹，杨广智那么高傲.......她虽说平日里不表现出来，但其骨子里也是个傲人。
“我兄长其实只是一般，他今年都二十有八了也才只是筑基中期，我父亲还说他一个火木天灵根修炼这么多年才筑基，说他给东华真人前辈丢脸。”

第112章 你，你拒绝我？
此话一出，钱老财更是大惊。
坐杨子蓉对面的江澈更是既震惊又无语。
东华真人是金丹大能，徒弟杨广智竟然还是筑基中期，这........
江澈没吭声，静静地听着钱老财和杨子蓉的聊天，这杨子蓉的只言片语里，那信息量可是极大。
聊了一会，杨子蓉终于是说出了来意，只见她又看了眼江澈随后再看向钱老财：“钱老爷，这位我是喊江公子呢，还是武公子呢？”
之前，钱老财跟他们兄妹说了江澈是‘卖身’而来。
钱老财笑着道：“杨小姐您想喊什么就喊什么，您是贵客。”
杨子蓉微微点头：“那好，那我还是喊江公子吧。”
江澈不再靠着椅子：“杨小姐太抬举小人了，小人只是老爷家的护卫，担不起公子这个称谓。”
杨子蓉笑笑没说话转而看向钱老财：“钱老爷，我可以称他为公子吗？”
钱老财城府多深，当即看向江澈：“武松，人家杨小姐想喊什么就喊什么，不要多嘴！”
江澈点头应是，这演戏得演的逼真。
杨子蓉又道：“钱老爷，江公子的卖身契呢，我可以看看吗？”
钱老财‘略一犹豫’随后点头：“可以，容小老儿这就去拿，您稍坐片刻。”
说着钱老财起身，随口喊道：“武松，随老夫去拿你卖身契。”
“是，老爷。”江澈连忙起身。
“等等。”杨子蓉看来：“江公子就不必去了，我还有些话要跟江公子聊聊。”
钱老财见状只能点头，江澈也是只能坐下。
待得钱老财走后，杨子蓉脸上露出淡雅的笑看着江澈：“江公子，昔日一别，小女感觉你能力不错。”
“今日又见，江公子似乎风采更甚，这是错觉吗？”
江澈看着面前地板：“嗯，可能是吧。”
杨子蓉见状掩口轻笑：“江公子，我又不会吃人，你为何都不敢看我呢？”
江澈依旧是看地板：“杨小姐是天上仙女，小人只是个家仆，小人哪敢以眼神冒犯杨小姐。”
一旁，坐着的苏青檀不开心了，虽说知道了对方是杨广智的妹妹.........但她就是咽不下这口气。
当着自己的面调戏自己男人，这该死的杨子蓉到底是有多饥渴？
我呸！
还不等她开口，杨子蓉已经笑着道：“江公子，你可真会说话，正好我还缺个贴身护卫，要不我买了你的卖身契，你来我杨家做工吧。”
江澈连忙摇头：“这就不用了，小人是个莽汉，小人容易做错事。”
“另外钱老爷对小人很好，小人的命都是钱老爷给的，小人自当要为钱老爷卖命。”
旁边，苏青檀要气炸了！
她绝不允许自己的男人被别的女的调戏，就算调戏，那自己的男人也该自己调戏！
张嘴，还不等她说话，杨子蓉又又开口了：“江公子，只要是人，那就都会做错事。”
“这样，我给你总护卫长的位置，而你的事情只有一个，那就是陪我逛逛街，吃吃饭，聊聊天什么的。”
“另外你也不用去巡逻做些琐事之类，你就整日跟好我，服侍我就行，是不是很简单？”
“当然了，你也许还会说怕做错事，但这都没事，我不会责怪于你。”
说到这杨子蓉似乎是想到了什么：“哦对了，你不会还担心月钱吧？”
“这样，钱老爷给你多少月钱，我给你翻十倍，够不够？”
“另外衣食住行你都不用担心，我吃什么，我就给你吃什么，你的衣服，我让下人给你做十套，不，三十套，让你一年四季都有七八套衣服可以换着穿。”
“这些都不用你出钱，我给你全包了，只要你能好好地跟着我，你想要什么我都可以给你买。”
杨子蓉的言语里满是自信，而她确实也有这个底气。
他兄长........那可是杨广智！
灵越宗内门大长老，丹道大师，金丹大能东华真人座下亲传弟子。
灵越宗是什么？
江陵境内第一大宗，哪怕是江陵城主都得给灵越宗宗主面子。
有这层关系在，哪怕她只是一个凡人，江陵城内的那些家族啦，势力啦都得对她客客气气的。
面对如此多的诱惑，江澈喉结微动假装‘犹豫’了一会儿。
这杨子蓉开出的条件，那是找个贴身护卫？
那是找赘婿呢！
不过话说回来，这杨子蓉无论是容貌，身段，性格，声音，家世，背景那都是极好。
谁要能当了她的夫君..........那可真是祖宗十八代的坟头冒青烟。
苏青檀没开口，她看着江澈，她想看看江澈会怎么选，她也想看看自己看中的男人.........值不值。
足足十几息的时间，江澈才抬头开口：“抱歉，杨小姐，您给我的好处是多，但滴水之恩当以涌泉相报，抱歉，恕难从命。”
苏青檀瞬间松了口气，而杨子蓉则是愣住了：“你，你拒绝我？”
杨子蓉皱着柳叶眉：“你，你，难道我给你的还不够好吗？”
“你说你想要什么，只要你说，我就给。”
江澈没有马上开口，他扭头将手伸向苏青檀。
苏青檀一愣，随后目中含羞的将手递了过来。
牵着苏青檀的小手，江澈回头看向皱着眉的杨子蓉：“杨小姐，不是您的条件不够好，主要是小人已经成家了，您如果真想买走我的卖身契，那还请把我内人的卖身契一并买走。”
“说个不情之请，我现在是和我内人住一起，这是钱老爷允许的，如果您真把我们的卖身契买了，我希望您能答应我和我内人依旧住在一起。”
杨子蓉眉头皱的更厉害，她这会有些凌乱了，她看着江澈和苏青檀，她还是第一次去看苏青檀。
“这，你，她，这，不可能。”
“你，你什么时候成的家，你不是才投奔钱老爷没几个月吗？”
杨子蓉有些难以接受。
江澈笑了笑：“杨小姐，事情就是这么个事情，您看........”
杨子蓉深吸口气随后压着凌乱的思绪低声开口：“她怀你孩子了吗？”
江澈一愣，他没想到杨子蓉会这样问。
而这时苏青檀开口了：“杨小姐，我会给我男人生孩子的，这个您放心，我男人要几个，我就给他生几个。”
杨子蓉闻言反倒冷静了下来：“那这么说，你们只是刚在一起不久。”
苏青檀淡声道：“可那又如何呢？”

第113章 宠妻狂魔初现端倪
杨子蓉也不急了，她端起茶杯抿了一口没有说话。
而这时，她右侧的丫鬟忽然开口：“成亲乃人生大事，哪怕寻常人家那也得有三书六礼，三媒六证，没有这些，那就不做数。”
苏青檀哪里不明白这些？
她看着杨子蓉：“我们比不得寻常人家，我们都是穷苦出身，我不要三书六礼，也不需要三媒六证，只要我丈夫肯要我，那我就愿意。”
杨子蓉不开口，她的另一个丫鬟又道：“只要江公子肯要，你就肯嫁，这话说的是真好听。”
“这位，你到底是作贱你自己呢，还是你本就不是完璧之身。”
“你怎么就知道我不是完璧之身了！”（杨小姐，你这丫鬟有些过分了吧。）
苏青檀与江澈几乎是同时开口。
杨子蓉放下茶杯微微左看：“秋儿，你失礼了。”
那叫秋儿的丫鬟立马低头：“抱歉，江公子，是秋儿失礼了。”
江澈心中寒意浮动：“杨小姐，小人是个粗人，小人别的没有就烂命一条。”
“这杜鹃是我女人，她既然是我女人，那您丫鬟侮辱她就是侮辱我。”
“您兄长是仙人，小人也有幸见过，您兄长的厉害，小人更是亲眼目睹。”
“但，小人烂命一条，小人可不怕死，杜鹃，你怕死吗？”
苏青檀心中狂震，脸都红透了，她痴了似的看着江澈，眼里的情意几乎要满溢出来：“不怕，如果是和夫君您死在一起，我什么都不怕。”
“好。”江澈抬手拍在茶桌上，这茶桌轰然碎裂。
钱老财丫鬟的惊呼声中，江澈盯着杨子蓉沉声开口：“杨小姐，今日你这丫鬟侮辱我女人，要么她跪下掌嘴向我女人道歉，要么就别怪我血溅五步！”
“大胆！”
杨子蓉的两个护卫直接拔刀劈向江澈，听那凌厉刀风，这两人也是武者！
江澈起身，右手连弹震开刀子随后踢出两脚。
咔嚓声中，那两护卫倒飞而去砸碎了杨子蓉后背两米远的屏风。
“杀了他！”门外护卫拔刀就要冲来。
而就这时杨子蓉忽然开口，声音很高：“住手，都退下！”
只见杨子蓉目若春水般荡漾，小脸也是有些红扑扑的。
她掩嘴低头轻笑，随后满眼异彩的直盯着江澈。
直到此刻，她脑海中还回荡着江澈刚刚说的那番话。
那一字字，一句句........令她心驰神往小鹿乱撞
她感觉........江澈实在是太男人了。
就方才那一瞬，她感觉整个江陵城的公子没一个人能比江澈更男人。
看着江澈那魁梧的胸膛，杨子蓉脸色更红。
她感觉，感觉，实在是太有安全感了，太男人了，这世上怎有这么男人又这么英俊的汉子？
端起不好喝的茶水抿了一口，她感觉现在好热，口干舌燥的。
其实不光是她，苏青檀更是心中荡漾，她从未敢想过江澈能为她做到这一步。
一瞬间，苏青檀感觉自己找对了人，如果江澈会被追杀，那她宁死也要陪着江澈亡命天涯！
“小姐，他！”两个护卫爬起，不过看向江澈的眼神里已经多出了惧色。
杨子蓉收敛神色瞥了眼两人：“谁让你们拔刀的？”
“小姐，我，我们.......”
杨子蓉声音微冷：“去给江公子道歉。”
两护卫收起刀，随后上前抱拳躬身：“对不起，江公子，您大人有大量，饶了我们吧。”
江澈坐了下来：“杨小姐，他们的道歉不重要，我要的是您丫鬟对我女人的道歉。”
杨子蓉往左瞥去：“秋儿，还不去道歉？”
秋儿一惊，随后什么都没敢说低着头走到了苏青檀面前两米处。
只见她行了个礼，然后开声：“对不起。”
江澈抬手，但旁边没有桌子，一拍椅子扶手：“我说的是跪下自己掌嘴道歉！”
秋儿抬头剜了一眼江澈，那眼里完全就是不服与轻蔑。
她自己都是仆人，她还敢这样看别人？
杨子蓉平静的声音传来：“秋儿，还不按江公子说的办。”
秋儿再次一惊，但她不敢违背自家小姐的命令。
于是乎，这秋儿缓缓跪在地上，随后不重不痒的自己掌起了嘴：“是我嘴贱，对不起，请原谅。”
语气懒散，毫无诚意，那自己扇的巴掌更是连个响儿都没有。
江澈眉眼一冷，弯腰一把揪住秋儿的衣领将其举了起来。
这次被举在半空，这丫鬟是真怕了，只听她大声求饶喊小姐救命。
但，江澈的那一耳巴子扇来了。
“啪！”声音又大又响！
只一下，不管是钱老财府上的那些丫鬟，就连屋内屋外的侍卫都是下意识的脸皮一抖。
“你是觉得我不敢打女人吗？”
江澈声冷，反手又是一巴掌，这一巴掌扇的血都出来了。
看着即将滴落到手背上的血，江澈随手就跟丢垃圾一般将其丢出了客厅：“侮辱我女人，这就是代价。”
说完，江澈对着钱老财的丫鬟招招手。
那丫鬟下意识的走来，眼里还是惊恐，而她手中一直端着的是毛巾与茶壶。
江澈拿起毛巾擦了擦手随后丢在了茶盘上示意她回去。
这丫鬟还没回过神，只是愣愣的退后回到原位。
江澈重新坐下这才开口：“人我是打了，杨小姐就说怎么办吧，反正我烂命一条，不怕死。”
说完话，江澈也是坐定看向了杨子蓉，可这一眼.........他只看到杨子蓉满面的晕红，那看自己的眼神肉麻的让他直起鸡皮疙瘩。
一瞬间，江澈心里泛起一股不祥的预感：“这，这杨子蓉该不会喜欢暴力男吧？看她这模样........这么反差？”
而江澈是没扭头看苏青檀，这会儿苏青檀的眼里已经在闪小星星了。
惊了，江澈是真惊了，他已经做好了最坏的打算，可现在这一看........
杨子蓉回过了神，她又喝了口不好喝的茶水：“江公子打的没错啊，是我那丫鬟说话不干净，江公子教训的对，冬儿，你说江公子做的对不对？”
这会儿，她右侧的那丫鬟哪里敢说个不对，当即点头如小鸡啄米，连说着江公子对。
杨子蓉一笑，这才又道：“江公子不必担心，我是个知书达礼的女子。”
门外一侧，拿着假契约的钱老财心惊肉跳，都到这会了，自己也是该进去了。
露出往日笑容，钱老财笑呵呵的进了客厅：“这门口是咋回事？咋有个丫鬟躺地上了？”
杨子蓉淡淡道：“嘴巴不干净，略施小惩，钱老爷不必放在心上。”
钱老财点点头又看向江澈那边：“武松，你这边的茶桌怎么碎了，来人，换个新茶桌上来，碎木回头再扫。”
拿着契约坐在椅子上，钱老财笑着看向杨子蓉：“杨小姐，这就是武松的契约，您看看？”
杨子蓉看了眼旁边的冬儿，冬儿连忙过去双手接来。
契约落到杨子蓉手上，杨子蓉看了几眼直接将契约放到旁边桌上：“钱老爷，你就开个价吧.........”
“等等。”江澈开口：“杨小姐，您是打算逼着小人过去？”
杨子蓉笑着看来：“我改变主意了，像江公子这样的大丈夫不应困于人下，我要给你赎身。”
说完，杨子蓉看向钱老财：“钱老爷，您说多少钱，我给他赎身。”
钱老财看向江澈，江澈没说话，他也不知道这应该说啥。
钱老财回过头来看向杨子蓉：“这个，这个........”
杨子蓉淡笑一声：“一千两，够不够？”
钱老财笑了笑：“这，这不是钱的事。”
杨子蓉淡淡道：“一万两，这个价已经顶天了。”
钱老财也是有些不好开口了，这，这确实没法说啊。
“既然钱老爷不开口，那就这样定了，冬儿，拿一万两银票给钱老爷。”
“是，小姐。”
钱老财连忙摆手：“这，这不行，武松他，对，这得看他的意见。”
杨子蓉声音依旧淡淡：“他卖身与你，这事由您做主，另外我只是为他赎身，别的我也不要求。”
说罢杨子蓉拿出卖身契起身莲步走向江澈将卖身契递了过去：“江公子，你自由了。”

第114章 夫君说的真的假的
江澈有些懵，他这会是真不知道该怎么说。
杨子蓉笑着将卖身契放在江澈手边的新茶桌前，随后杨子蓉看了眼苏青檀，眼里多了几分审视。
她没说话，直接转身走了回去。
而就如此态度，苏青檀直接就恼了。
如果杨子蓉‘攻击’她几句，她可能都不气，可对方那种不拿你当回事的态度着实让人恼火。
可........她还真没办法去说人家。
人家是大家闺秀，千金小姐，自己现在.........真是没法去做。
杨子蓉重新坐下：“江公子，回头我再留点银两给你做花费，我没别的意思，只是不想看到一个人才困于人下。”
江澈开口推辞，可杨子蓉直接道：“不管江公子怎么说，银两我都会留下。”
“今日一见，江公子真是让小女刮目相看，也许今日有些唐突冒犯，但下次见面，相信你我之间能有更多的认识。”
说完杨子蓉起身对着钱老财行了一礼：“钱老爷，小女告辞。”
钱老财连忙起身客套道：“江陵城距我们青林镇那么远，吃过饭再走吧。”
杨子蓉闻言看了看天色，这是正午。
略一思索看了眼江澈，脸上露出淡雅笑意：“那就叨扰了。”
钱老财一愣，心中暗骂自己那多事的嘴.........人家都告辞了，自己又给人喊回来了..........
他是真没想到杨子蓉会同意留下吃个午饭.........
不多时，明晃晃的餐厅里，气氛有些诡异。
钱老财招呼着几人坐下，但杨子蓉让他先坐。
根据规矩，他坐下了，然后他让江澈坐。
江澈坐了，苏青檀自然坐在了其左手边，但杨子蓉她还就直接坐在了江澈的右手边。
这可就不合礼仪了，但她这会也不想合乎礼仪规矩，她，就坐了怎么滴！
气氛愈发诡异，随着酒菜上齐，江澈给苏青檀夹菜，苏青檀也给江澈夹菜，然后江澈就右手拿着筷子护住自己的碗，因为他看到杨子蓉竟然也要给自己夹菜。
他想说不喜欢你，别在我身上浪费时间。
可人家杨子蓉也没从没说过喜欢之类的字眼。
从始至终，杨子蓉对于这个‘度’把握的都非常好。
她不说喜欢，但那眼神，那脸色全都是看心上人的样儿。
可她这样，江澈如何去说？
如果江澈说了，那人家反驳过来怎么回？
所以江澈就是护住自己的碗，不给杨子蓉任何机会。
而杨子蓉也不恼，她就偶尔看着江澈一笑，她感觉以自己的魅力，拿下江澈还不是板上钉钉？
但她也是真想多了，苏青檀为了拿下江澈，那都在一起住了那么久才算是撬开了江澈的嘴。
最关键的是.........这还是苏青檀主动的。
如果不是苏青檀主动扑倒江澈去吻江澈.........估摸着这会江澈还没对她起心思呢。
苏青檀也是狠人，她就当着杨子蓉的面给江澈夹菜，倒酒，拿毛巾给江澈擦手擦嘴角，这妥妥就是一个贤良淑德的美娇妻啊。
而场中最心惊肉跳的只有钱老财一人，他不仅要找话题不让饭局冷场，他还得笑着陪着几人吃饭。
这顿饭.........比伺候那些大人吃饭还难！
一顿饭吃完，杨子蓉提出告辞，下次再来。
钱老财大松口气，江澈也是松了口气，苏青檀则是挽着江澈的胳膊盯着杨子蓉。
但杨子蓉只是瞥了苏青檀一眼，她不认为这个叫杜鹃的能比过自己。
她相信只要后面接触的多了，江澈会知道该怎么选。
而且没有三书六聘.........她不认为杜鹃是江澈的正妻。
待得杨子蓉坐着轿子离去，钱老财的额头瞬间冒汗：“江兄弟呦，老夫差点没喘过来气哦。”
江澈摇摇头吐了口气苦笑道：“还不是老哥你一句话把她留下来的？”
钱老财拍着额头：“我就随口一客套，谁知道她，唉，没的说。”
“不过江兄弟，我看这杨小姐貌似很喜欢你，你要不........哈哈哈。”
江澈闻言又是摇了摇头：“不可能，兄弟我不是见了女人就走不动道，她给的条件再好也不可能。”
“再说了，兄弟我现在有媳妇，有杜鹃就行了。”
苏青檀闻言脸上红红的，她可还记得江澈说过要娶八个！
抬头看着江澈的侧脸，这会不好说话，她打算回头试着问问看，她可不想把自己男人分享给别的女人。
傍晚，回河谷村的路上，江澈骑着马，苏青檀乖乖巧巧的坐在江澈怀里。
夕阳西下，影子重叠拉的很长。
过了许久，苏青檀忽然小声开口：“夫，夫君，你今天说的是真的吗？”
江澈哼着的小曲儿一停：“什么真的？”
“就是，就是你说你不喜欢那杨子蓉。”
江澈闻言一笑：“你傻啊，我喜欢她干啥。”
苏青檀看着前路不无醋味：“她长得也挺好看的啊，我看她的身材样貌也挺符合你说的那些美女标准，你咋就不喜欢了嘛。”
江澈嗯了一声微微点头：“这杨子蓉长的确实是好看，小模样小身材简直了。”
苏青檀小嘴一撅，这不是她想听的，不过她也没说话。
江澈又笑了一声：“不过，她家可跟咱们有仇，要让她家知道咱杀了她大伯一家........那不是自投罗网？”
苏青檀吃起了醋：“要没仇的话，夫君是不是就喜欢了。”
江澈哼了一声：“没仇也不喜欢。”
苏青檀眼睛一动，语气又明媚了几分：“咋就不喜欢了，你不才刚说她身材好模样好吗？”
江澈耸耸肩：“那又如何呢？谁让你捷足先登了呢。”
苏青檀噗嗤一笑试探性的道：“夫君之前不还说要娶八个呢嘛？咋，又不娶了？”
江澈搂着苏青檀的腰：“一个就行了，还八个，不说了那是开玩笑，一看你就没仔细听我说话。”
苏青檀心中荡漾但嘴上还是道：“真的假的啊，真娶我一个啊？”
江澈哈哈一笑：“是不是还要拉勾？”
“这倒不用，我就是好奇问问。”
“行了，哪来那么多事，就娶你一个。”
“你别骗我哦，我可是很相信你的。”
“不骗你，骗你是小狗。”
“好，那我真信了，如果你以后对别的女人动心，那我可就跑了。”
“放心吧，为夫岂是见了女人就走不动道的夯货？”
“嘿嘿，夫君真好。”苏青檀红着脸扭身将脸埋在江澈怀里，她现在可开心了：“夫君。”
“嗯？”
“我是真的很认真的，如果夫君不离不弃的话，那，那奴家就生死相依。”说完这些话，苏青檀的脸烫的厉害。
江澈身子一抖：“嘶，你真肉麻啊，之前怎么不见你这么肉麻，跟谁学的这话。”
“什么跟谁学啊，奴家就是喜欢夫君才这样说的。”
江澈笑了笑轻轻拍了拍苏青檀：“杜鹃。”
“嗯？”
“你打算给为夫生几个孩子啊？”
苏青檀脸色更红，她羞的闭着眼不敢睁开，语气也是有些甜腻：“夫君说几个就几个。”
“那行，那就.......先生十个吧，后面的话后面再看。”
“啊？”苏青檀一抬头美目瞪大：“十个？！！”

第115章 谁让你是我夫君呢
回到风波台，两人脱下棉袄换上日常衣物。
有水月洞天控制温度，在这里穿棉袄太热。
这会儿不过夜幕降临没多久，两人又是在钱老财那吃完了晚饭才回来。
江澈从储物戒里拿出布匹：“回头你看这做衣裳，这次料子足够。”
“嗯嗯，行。”苏青檀接过布匹，看着往哪放。
江澈见状取出怀里的储物袋：“这储物袋你拿着，我现在有储物戒在身。”
“谢谢夫君，夫君真好。”苏青檀一脸的惊喜。
江澈抖了抖身子：“行了，你这也太肉麻了。”
“那不管。”苏青檀接过储物袋顺手搂住了江澈的胳臂甜甜的开口：“谁让你是我夫君呢。”
这么甜的声音，江澈属实有些遭不住：“给我削个萝卜去。”
“要小的，甜。”苏青檀直接抢着江澈的话替江澈说了。
不多时，青萝卜削好，苏青檀走到躺椅旁伸手递了过去。
江澈接过萝卜啃了一口，很脆，清爽的辣配上淡淡的甜，绝了。
苏青檀笑着走到江澈后面伸手给江澈捏着肩膀，不过手法着实生疏。
江澈啃着萝卜：“往脖子那边捏捏，你这捏的是我骨头。”
“好的夫君。”苏青檀一脸的笑容，她今天就是开心。
萝卜啃完，江澈起身伸了个懒腰：“行了，该干活了，今天的石砖还没切呢。”
“我陪夫君一起。”
夜色下，江澈和苏青檀热火朝天的干了起来。
一块块山石从山壁上切落，在灵力与法剑的加持下，两人手起剑落速度飞快的切着山石砖。
这一干，就是两个半时辰过去，原本不到一米的石墙已经变成了两米，效率极高！
之前只是江澈一人切山石，他估摸着得需要三个月左右。
而现在不仅实力提升，切山石还是两个人在干，这一下足足能缩短一半的时间。
夜半，苏青檀烧水端来要给江澈洗脸洗脚，这一下都把江澈给搞懵了。
这个世界的女人都这么贤惠吗？
不过洗脸洗脚这种事他还是习惯自己来，当即直接拒绝苏青檀的好意。
洗好脸洗好脚，江澈坐在木桌铺开地图手持传讯镜的静静翻看着。
这几天郭阳峰，陈瀚海与杨龙三人依旧是聊的不少。
其中有条消息就是南山秘境都结束了，为什么志凌兄还没个消息？
江澈看到这只是笑而不语，反正他不吭声，他只是看，其它什么都不搞。
细细翻阅着他们仨的聊天，江澈不时在地图上写写画画，这可是最快获得大量信息的途径，不看白不看。
翻看到后面江澈又是笑了，因为这三人竟然讨论起了‘新出世’的散修大能‘烟波上人’。
现在的‘烟波上人’在江陵境内那真是风头无二。
其一，烟波上人孤身一人闯入江陵境内第三大宗苍松宗，烧杀抢掠不说，还杀了个七进七出。
其二，烟波上人在苍松宗内扬言要打化神大能！
结果那苍松宗愣是一声没敢吭，化神大能还真就没出来，这可把江陵境内的散修激动坏了，毕竟自古以来散修都是低宗门弟子一头，平日里可没少受欺压。
如今烟波上人如此霸气，那真是给一众散修出了一口恶气。
其三，苍松宗主震怒，派出海量弟子追杀烟波上人，其中不乏元婴期的峰主大能，可就如此阵仗，烟波上人依旧是消失的无影无踪！
这等强绝的气魄，这等超绝的修为，这等惊世的壮举，仅仅一天时间，江陵境内的修仙者几乎是人尽皆知，真的是一夜成名！
而这群始作俑者.........苍松宗内的那些陈姓修士在偷笑，江澈则是乐的又啃了一个青萝卜。
“夫君看到什么了，怎么这么开心？”苏青檀已经准备修炼了，见江澈在那哈哈大笑也是好奇的走了过来。
目光扫过传讯镜，随后落在了地图上，只见那地图上写下了大量的字，标注的极为清晰。
“没啥，前些日子不是替陈浩博背了个黑锅吗，现在我那假名字直接名震江陵，真是有意思。”
苏青檀正欲开口，余光忽然扫看到地图上刺眼的三个小字：苏青檀。
苏青檀？！
苏青檀心中一惊，她可没对江澈暴露过自己的身份，可江澈怎么会写下‘苏青檀’这三个字的。
心中的惊喜瞬间化作透心凉，苏青檀的心悬了起来。
附和了几声听江澈说完‘烟波上人’的事，苏青檀找了个由头假装不经意的看着地图：“夫君，你在地图上写这么多字干嘛？”
江澈看了眼地图，随后收起传讯镜：“没啥，我对这不熟悉，看他们三人的聊天长长见识。”
苏青檀嗯了一声坐在了江澈旁边指着上面一处标点道：“这九冠草是什么东西？”
江澈想都没想：“你指的地方叫‘沼泽雾林’，他们聊天说那里有九冠花，貌似是筑基期的灵材，所以我就记下了，可能顺手写成了九冠草，不过不碍事。”
苏青檀点点头：“夫君真厉害。”
“那是，做好笔记，以后不至于两眼一抹黑。”
苏青檀随后又指了几个地方，江澈也是说的头头是道。
最后，苏青檀假装不经意的将手指在了‘苏青檀’那三个字上：“夫君，这个苏青檀是人名还是灵材名啊？怎么听着像是人名？”
江澈哦了一声：“你说苏青檀啊，这就是人名，不是灵材。”
苏青檀心中一紧：“夫君认识那苏青檀？”
江澈吃了口萝卜：“不认识，要认识还好了呢。”
“为什么这么说？难道这苏青檀有什么特别的地方吗？”
“有。”江澈笑着看向苏青檀：“我听他们聊天说这苏青檀是云天宗余孽，斩天宗开出了极为丰厚的悬赏去悬赏苏青檀。”
“悬赏？什么悬赏？”苏青檀心中更紧，她感觉自己有些无法呼吸。
江澈略一回忆那三人的聊天：“好像是给一个内门大长老的位置坐，而且不用干活，直接拿俸禄，享受内门大长老的一切特权。”
“而且我听他们说这斩天宗现在是咱们大周皇朝境内第一大宗，能做他们的大长老，那比一般宗门的宗主还要舒服。”
苏青檀脸色微微发白，她略微低下了一点头没有说话。
江澈依旧是啃着萝卜继续道：“不过斩天宗也是有意思，他们不要死的，他们只要活的，但我听那三人说，说是那苏青檀没有灵根无法修炼，只是凡人一个。”
“为了一个凡人开出这么高的悬赏，这斩天宗也是简直了，这得是什么仇什么怨啊。”
“杜鹃，你说是不是？”

第116章 再哭可就……
“杜鹃，你说是不是？”
苏青檀一惊连忙挤出笑容抬头道：“是，是的。”
江澈微微皱眉：“你脸色怎么这么难看？今天骑马受了风寒？”
“也不对吧，你好歹也是练气二层，不应该这么容易就沾染风寒才对。”
苏青檀心念急转低下头假装不好意思的开口：“没，没什么，就是，就是月事来了。”
听到月事，江澈瞬间明白，当即也是不再多问。
过了一会，江澈换了个话题：“今天看这传讯镜还有点新发现，你要不要听听？”
苏青檀嗯了一声，不过没有说话，她现在难受得很，感觉就像喘不过气来一样。
在她心里，她感觉自己好不容易才遇到一个对她这么好的人，现在又因为自己身份.........
她有些害怕，同时也有些不甘。
她不甘.........自己的命怎么就那么苦。
这老天爷........对自己也太狠了。
而这会江澈已经在说着：“看那三人的聊天，说是吴国的一些修士已经渗透进了咱们北域境内，后面几年可能会有些动荡。”
“不过我感觉距离咱们应该还很远，这毕竟隔着三四百万里呢，你说是不是？”
“嗯嗯，夫君说的是。”苏青檀勉强缓了一点，她双手撑着桌子起身：“夫君，我，我睡觉去了。”
“去吧，我再看看那传讯镜，看看有没有别的。”
苏青檀走了两步忽然停下，她低声开口：“夫君，如果你要是抓到了那苏青檀.........你会不会把她押送到斩天宗换悬赏？”
江澈头都没抬：“你这话问的，如果你抓到了苏青檀，你会不会把她押过去换悬赏？”
苏青檀一愣：“我，我也许会吧。”
江澈笑笑继续在地图上写写画画：“睡你觉去吧，月事来了多休息，明天不让你做饭了。”
“嗯嗯，好。”
三角木屋里，苏青檀躺在床上辗转难眠，她实在是平静不下来。
“如果我继续隐瞒身份跟他在一起，那我迟早会有暴露的一天。”
“可，可他对我又这么好，我，我该怎么办啊.........”
“假如，假如他不会把我押送过去，那我的身份在这，他总有一天也会受到我的牵连。”
“我........”苏青檀闭上眼，她好想哭。
许久，苏青檀擦去眼角的泪似乎是有了决定：“我始终是个祸害，与其去连累他，那不如给他生个孩子我再偷偷离去。”
“我现在已经可以修炼，我........我不一定报不了仇！”
心中有了决断，苏青檀越发坚定。
她不是优柔寡断的性子，她既然做了决定，那就八匹马也拉不回来！
许久，在地图上记录好信息的江澈起身走向了三角木屋。
在破屋前伸了个懒腰，随后坐在床尾挪了几下屁股躺倒在床上。
手中一闪，装着归灵丹的玉瓶出现。
“杜鹃，睡了没，吃不吃归灵丹？”
“没，没呢。”
“怎么还没睡？”
“马上就睡。”苏青檀不敢说自己睡不着，她怕江澈问起什么。
江澈躺在床上看着斜着的‘木屋顶’：“杜鹃，你觉不觉得今天杨子蓉说的那些话有几分道理？”
杨子蓉？
提到杨子蓉，苏青檀瞬间就更不开心了：“她说的啥话有道理？”
江澈笑了笑：“娶妻成婚确实是人生头等大事，虽说是你追的我，但我不给你点什么也确实是不像话。”
说到这江澈坐了起来：“我好歹也有点身家，加上今天的一万两白银，我现在可有三万多两银子。”
杨子蓉为江澈‘赎身’，那一万两银票最后自然是落入了江澈的手。
后面杨子蓉为了支持江澈‘自力更生’，又是给出了一万两白银。
这钱江澈自然是不可能要，但杨子蓉放下钱直接走，完全不留任何余地。
江澈不要，那自然是钱老财收着了。
苏青檀听到这些话有些微惊：“夫，夫君，你，你想干嘛？你不会.......”
江澈笑了：“她说的什么三书六礼，三媒六证虽说我不懂，但钱老哥懂啊。”
“娶妻结婚本就是人生大事，那就要风光大办，咱们又不是见不得人，更何况我现在有这个本事。”
“嗯，我想想怎么办.........”
江澈在想，苏青檀已经是彻底呆住了。
她万万想不到江澈竟然能为她做到这一步。
三书六礼，三媒六证，八抬大轿，十里红妆，凤冠霞帔，这几乎是每个女子梦寐以求的婚礼。
她苏青檀怎能例外？
别的不说，她可是云天宗宗主的亲生闺女，还是唯一一个闺女。
云天宗没被灭之前有多强？
那可是大周皇朝境内排行第三的超级势力！
其上也就一个跃天宗和一个斩天宗。
若非斩天宗施以诡计覆灭了云天宗，那她出嫁，这些都还是少了的。
可云天宗既灭，她也早已不去想这些东西，她甚至都没想过自己会爱上一个男人。
可现在.........江澈要给她风光大办，这，这.........
苏青檀眼眶泛红说不出话，心里感动的一塌糊涂。
忽然江澈又开口了：“嗯，这个办法应该也行。”
“到时候你从钱老哥家出嫁，我从张兄弟家出发去接亲，以我现在的身家，在青林镇铺满红毯应该没问题。”
“到时候我接你回来，直接在青林镇最大的酒楼里拜堂成亲，然后青林镇那天的酒楼全包了，只要有人来上礼，哪怕上个一文钱的礼，那都可以入席吃饭！”
说到这江澈哈哈一笑扭头看向苏青檀：“怎么样，这风不风光？”
别的不说，江澈自己也想这样大办一场。
前世今生，这可是自己第一次娶妻，如果自己没钱那就不说别的了，可现在自己有钱，有这个本事那为什么不去办呢？
成婚，对女方固然重要，难道对男方就不重要了吗？
他不想给自己留下遗憾，而且他感觉自己完全办的起！
“你，你这又哭个什么劲儿？”江澈有些懵：“难道你还不想这样嫁过来？”
“不，不是。”苏青檀从床上爬起扑到了江澈怀里：“我，你，你为什么对我这么好啊。”
江澈拍了拍苏青檀的背：“之前无所谓，但现在你是我女人。”
“既然是我女人，那我岂能让你受委屈？”
“闭嘴，别给我哭了。”
苏青檀抽抽两下瘪着小嘴：“你，你也太霸道了，还不让人哭。”
“哼。”江澈抬头：“这就霸道了？”
“告诉你，做我女人，只有我能欺负你。”
“别人要是骂我一句，我可能只是打烂他的嘴。”
“但要是别人骂你，我直接撕了他，懂了没，别哭了，再哭打屁股。”
苏青檀心中感动，她是又想哭又想笑，这会哭劲儿还在头上，那咋可能忍得住嘛.....
江澈见状抬起手：“还哭是吧？再哭可就真打屁股了。”

第117章 苏青檀的坦白
“我，我忍不住嘛，呜呜.......”苏青檀是真忍不住，她这会就是想哭，就是想把情绪给发泄出来。
“啪！”
一声脆响。
苏青檀懵了。
抬头，苏青檀哭的红红的眼睛看着江澈，江澈眨了眨眼看向一旁：“我可说过了，再哭就真打屁股了。”
苏青檀脸上渐渐发红，随后伏到江澈怀里声若蚊呐：“夫君喜欢吗？”
江澈一愣：“什么喜欢？”
下一秒，江澈回过神来微微睁大些眼。
不过，轻轻一巴掌都啪的一声，还水波荡漾的，这........能藏的这么深？
还这么软？
天！
江澈是真有些惊了。
三角木屋里安静了下来，许久，苏青檀缓缓开口：“夫君，我感觉这样也挺好的，没必要像那样风光大办，夫君有这份心，我就心满意足了。”
苏青檀口不对心，其实她很想这样办，但她不想以‘杜鹃’之名去跟江澈成婚。
可用自己真名，那........唉。
“什么心满意足？”江澈皱眉：“你之前嫁过别人？”
“没，我没有。”苏青檀闻言直接急了：“我还是完璧之身呢，我从来没有喜欢过别的男人，我只喜欢夫君一人。”
江澈点点头：“这不就行了？”
“你没嫁过，我也没娶过，别的事一辈子可能会经历很多，但这成婚一辈子可就一次。”
“不行，必须要办，这个遗憾不能留。”
“你不用担心银子的事儿，现在我有的是银子，我也办........”
江澈话没说完，嘴唇就被两片柔软堵住。
江澈又一次被推倒在了床上，但这次，江澈不是大脑一片空白了。
几息后，江澈翻身占据主动权，气息逐渐灼热。
又过了几息后，江澈忽然坐了起来心中默背《清心妙道除魔诀》平复气血心境。
“夫，夫君.......”苏青檀的声音有些酥酥的，很撩人。
江澈眼都没睁：“闭嘴，你还来着月事呢。”
苏青檀闭上了嘴，静静地看着江澈的侧脸。
她感觉.........江澈真是帅的无以伦比，帅到她心坎里去了，可自己的身份.......
看着想着，想着看着，许久，苏青檀被八匹马也拉不住的决心被江澈的侧脸给拉了回来。
她决定推翻之前的决定，她决定坦白自己的身份让江澈自己去做决定。
这是自己看中的男人，哪怕他真的要把自己押送给斩天宗........自己也认了！
她苏青檀从不是优柔寡断的人，既然有了决定，她开口了：“夫君。”
“嗯？”江澈此刻已经平复了八九成，心里现在只有一丝丝的波澜。
真的只是一丝丝。
“有件事我觉得要跟夫君说一下。”
“什么事。”
苏青檀心一横咬牙道：“如果，如果我说我就是斩天宗要找的苏青檀，夫君会怎么做？”
这些话说出来，苏青檀预料中的紧张没有出现。
相反，她感觉如释重负，整个人似乎都轻松了许多。
她瞒的太久了，藏的太苦了，如今这一说出来........心里真的是很舒服。
江澈睁开看来：“你要是苏青檀，那我还是皇帝呢，好歹也是一宗宗主的女儿，她能混到你这么落魄？”
苏青檀抬起头，脸上出奇的平静：“可我真的是苏青檀，我能拿这事儿骗夫君吗？”
江澈看着苏青檀，许久低声开口：“你真没开玩笑？”
“没有。”
看着忽然沉默下来的江澈，苏青檀低声道：“所以现在夫君是怎么想的，把我押送到斩天宗换取悬赏？”
“没事，我不会怪夫君，如果换做是我，我可能也会这样做。”
“我........”苏青檀叹了口气：“我逃了这么多年，现在终于是说出来了。”
“其实，其实我现在心里挺轻松的。”
“起码，起码........”说着说着，苏青檀鼻头有些发酸，她有些说不下去了........
“这么说来，你还真是苏青檀？”江澈再次看来：“你真是云天宗宗主的女儿？”
苏青檀没说话，含着泪点了点头随后扭了过去。
“原来如此，看来我运气不错啊，还能娶到云天宗宗主的闺女，别哭出来，再哭可打屁股了。”
苏青檀心中一震扭头看向江澈：“夫君，你，你什么意思？”
江澈伸手将苏青檀拉到怀中搂着：“什么什么意思？你可是我女人，我岂能把你送去给斩天宗？”
“区区一个内门大长老的位置，他要说把宗主之位让给我，我才可能会同意。”
苏青檀愣了愣：“啊？”
“啊什么啊？”江澈拉起苏青檀的小手看了看：“他要把宗主之位给我，我把你送去不就等于送给我自己了吗，到时候我当宗主，你来当宗主夫人，这不是两全其美？”
苏青檀懂了，心中又羞又气：“我，我还以为是夫君觉得悬赏低了呢。”
江澈点头：“就是低啊，要真给我宗主，我真把你送去，可惜斩天宗格局太小，连个宗主之位都不肯给。”
苏青檀心中甜蜜撅起了小嘴：“那夫君就不能不把我送去嘛。”
江澈摇头：“这可不行，我当宗主，你当宗主夫人，这多好的事儿，这便宜不占白不占。”
苏青檀又道：“那就现在这样呢。”
江澈一笑捏了捏苏青檀的小手：“就这点悬赏打发叫花子呢？不去不去。”
苏青檀也不哭了，脸上也是露出了一点笑：“这可不低了，斩天宗现在可是大周皇朝第一大宗门，夫君就一点也不动心？”
江澈挑眉：“你还真想让我把你送去？我可没那么凉薄。”
“哎呀，奴家就问问嘛，奴家想知道夫君到底是咋想的嘛。”苏青檀说着晃悠着江澈的胳膊：“夫君你就说说嘛，求求了。”
江澈受不了苏青檀这样撒娇，这种软软糯糯还又酥酥麻麻的声音，还有那让人心软的小表情........
嘶........他上辈子都没见到过。
“行了行了，别晃我胳膊了，我说。”江澈压住苏青檀的手不让她去晃悠：“别说是斩天宗，就是天王老子来了，我都不可能把我女人送出去，这是原则！”
苏青檀得到了想要的答案，心里更甜脸上更红，缩在江澈怀里，苏青檀在江澈手背上画着小圆圈：“可是夫君，奴家的身份是很危险的，你会被奴家连累的。”

第118章 也太会撒娇了
这我见犹怜的小模样，江澈雄心暴涨：“有本事他们就找过来，有水月洞天在，只要我们谨慎一点我就不信他们找的到！”
大周皇朝那么大的疆土，光一个北域的直径都有千万里之距。
这么大的疆域找一个人........那真是大海捞针。
只要江澈和苏青檀够谨慎，正常来说斩天宗断然找不到。
其次斩天宗也是认为苏青檀就是个凡人，凡人能修炼吗？
不能。
苏青檀听到这话心中水波荡漾，眼神更是柔情似蜜。
缓缓从江澈怀中爬起，苏青檀看着江澈，那惹火的眼神........嘶，太危险了。
“还想推倒我？”江澈已经有了警惕，不等苏青檀爬过来，江澈已经是将其摁倒在了床上。
四目相对，气氛有些火热了。
几息后，双唇交叠........
一番长吻，江澈翻身躺在一边：“我劝你最好不要玩火，玩火自焚。”
苏青檀就跟水蛇一样黏着江澈：“夫君，其实，其实奴家没来月事，奴家那会是太担心了说的假话。”
江澈心中一荡，紧接着默背《清心妙道除魔诀》：“没来就没来，你觉得这床能受得了吗？”
江澈说着还晃了晃，顿时这木床嘎吱了两声：“我可不想半途床塌了。”
“另外这破屋，我可不想。”
“等房子盖起来，做个正儿八经的大床，真正的被褥铺上，什么红纱帐挂上，那才有氛围，以后想想也没那么破落。”
苏青檀枕着江澈的胳膊口中细语：“夫君，你怎么那么好呢。”
江澈心中又是一荡：“你别撒娇了，你正常点说话。”
苏青檀脸上红扑扑的：“奴家现在就是正常的呀，之前奴家不是怕嘛，奴家得伪装一下。”
甜妹，十足的甜妹。
江澈鼻息愈发粗重：“你打算什么时候办婚礼。”
苏青檀闻言一愣，语气恢复了三分：“我，我用不了真名，杜鹃这个名是我瞎说的，要嫁给夫君的话，我肯定要用我真名。”
“但我用真名的话，那就危险了。”
“夫君，其实不办也可以，只要你对我好就行了。”
江澈深吸口气缓缓道：“那就等以后修为高点再办，婚礼不能少，一辈子一次的事，哪能说不办就不办。”
苏青檀一笑，随后玩起了江澈的头发：“好，奴家都听夫君的，夫君说啥就是啥。”
“你这家伙。”江澈鼻音更重：“这是你自找的。”
言毕，江澈翻身。
苏青檀惊呼一声，随后双臂勾住了江澈的脖子：“奴家都是夫君的人了，嗯~都听夫君的。”
...............
一夜没修炼。
有些懈怠了。
不该这样的。
不过也没后悔的感觉。
不就是修炼嘛。
早一天晚一天的有区别吗？
无所谓。
嗯........很大。
不过江澈还是没有吃了苏青檀，他觉得作为两人的首次，在这破屋里干着实有些埋汰了。
生活，最起码的仪式感要有。
嗯，其实也很弹弹软软的。
真人不露相，显山不露水，真是平日里难以看出。
超出了心中意料。
次日天不亮，依旧是那个时间，依旧是那个大公鸡，依旧是伸着头狗狗祟祟的溜进破木屋。
“鸡勾勾！！！”
叫完就跑，找不着，抓不到，这报复的感觉真爽！
江澈啪的惊醒，左手从苏青檀的怀中抽了出来。
苏青檀被惊醒，她是被江澈给带醒的，因为她是枕在江澈的胳膊上睡着的。
“夫君，怎么了？”话一出口，苏青檀脸一红，随后整理了一下衣服把里面的肚兜给系上。
江澈揉了揉鼻子蛄蛹下床：“没事，那该死的鸡又叫了！”
说着江澈踢门下床走了出去，抄起一根丝瓜，直接砸向那抬头挺胸的大公鸡。
大公鸡后跳张开翅膀躲过去，随后他就被江澈拴了起来：“不是不喜欢吃丝瓜吗，今天你就只有这个吃。”
说完江澈抓了把灵麦丢给母鸡，让那公鸡看着母鸡去dao麦粒。
拍拍手，江澈披上棉袄整了两桶的灵食。
这会儿苏青檀走了出来：“夫君，路上小心。”
江澈哼了一声：“都走多少遍了，没事儿，你把马喂了。”
“嗯呐。”
提着桶，江澈出发了，速度很快。
昨天没干，他现在一身的火气极大，棉袄的扣子都没扣。
出了水月洞天的笼罩范围，那寒风一吹，江澈老老实实的给扣上了扣子，这小天着实还是太冷，由不得胡来。
至于灵力，那得回来切山石抓紧盖房子呢！
现在老婆都有了，房子还不得抓点紧？
这还不抓紧那还想啥呢。
很快，江澈跑到了青林山脚，银白色的狼王早已等候多时，他是卑微的很，完全不像虎王那样随心所欲。
左手桶丢下，里面有些灵麦和南瓜，这可是大餐！
“今儿高兴，让你吃点好的当是过年了。”
说完，江澈哼着小曲跑上了山。
“嘿，虎哥，这么早，今天整点好的。”
虎王看了看江澈，他不理解江澈为何今天看起来那么兴奋。
但，吃最重要，毕竟蚊子再小也是肉。
吃完灵食，虎王不听江澈的叭叭低吼一声。
几息后，林间飞来一只拇指大的蜜蜂。
“蜜蜂？”江澈有些惊喜，同时也是有些惊异，这大冬天的还真有蜜蜂？
“虎哥，多谢虎哥，不愧是您啊！”江澈立马拜谢虎王，除了虎王，他想不到这青林山上还有谁对他这么好。
这拥有蜂后血脉的‘蜂后’在江澈头顶盘旋了三圈，最后缓缓落到了江澈肩膀上梳理着翅膀。
江澈扭头看了一眼，这蜜蜂真大，都要有自己拇指大了！
又是几息，一群小了几倍的蜜蜂飞了过来，它们最后趴在了江澈的背上不动弹了。
江澈看的清楚，那是三十个蜜蜂，估摸着应该是工蜂雄蜂之类的。
再次抱拳：“虎哥您想的真周到，多谢了，回头弄了蜂蜜给您尝尝。”
虎王闻言瞥了眼江澈，随后晃悠着回山上去了。
蜂后女王的蜂蜜露他都尝过，这区区正经的蜂蜜.........估计他是不屑的。
但他从不表露任何，仿佛他就是一只普普通通的老虎。
引力线荡着下山，江澈更为欣喜，如今连蜂后都有了.........接下来冲击练气六层！
一路回到风波台，不等江澈扔下木桶，苏青檀就笑着小跑来了：“夫君受累了，奴家给夫君挂衣.........这，好大的蜜蜂！”

第119章 广智欲来
“哼，这有什么好奇怪的，区区一只蜂后而已。”
江澈略有得意，他可不会说这是虎哥送他的。
蜂后未动，三十只蜜蜂展翅在风波台上盘旋了两圈。
很快，一只蜜蜂飞回到蜂后身旁，几息后，蜂后径直向着‘水月洞天’阵眼所化的绿树飞去。
蜂后落到绿树的分杈上就不动了，而那些工蜂与雄蜂开始忙活起了搭建巢穴。
江澈对此并没有过多了解，只是看了一会后就不看了。
在他眼里，这蜂后和其它蜜蜂都是普普通通的蜜蜂，也就是体型稍微大了一点点。
至于蜜蜂身上的灵力.........他是分毫感应不到。
此后两天里，江澈和苏青檀不是切山石砖就是修炼吐纳，在归灵丹的加持下，两人修为稳步速升，而这代价就是归灵丹在极速减少。
今天是二月九，距离种下山参种子已经过去了十三天。
一大早从山上下来，江澈饭都没吃着急忙慌的去看那野山参苗。
根据以往经验，十三天貌似是一个周期。
蹲在地上，江澈扒开青翠的叶子去看芦头。
判断人参年份的方式有很多，比如外行看芦头，内行看皮肉。
可现在人参还长在土里，江澈也不能把人参给薅出来看皮肉吧？
所以，这会儿江澈在看芦头。
不过似乎没多大变化，就比之前看着大点，也不知道效果如何。
扭头看了看那百年老野山参，这次也是过去了十三天，但没有开花的意思。
心中略微有些失望，同时也是有些捉摸不定。
“算了，再长长，再长长肯定会更好。”
看完了野山参，江澈去看蛇麻草，蛇麻草是一月二十八种下的，到今天已经是十二天了。
只见那架子上的蛇麻草长的是密密麻麻，那花骨朵都含苞待放了，估摸着今天就能开花。
酿啤酒，蛇麻草的花是增香防腐的，所以必须得是花。
“夫君，吃饭啦。”苏青檀的声音从不远处传来，甜甜的。
江澈应了一声，随后洗洗手准备干饭。
今早是熬的喷香的米粥，米很多，所以极香！
苏青檀的手艺非常好，她用江澈买来的面做了白白的大馒头，这一个馒头都有江澈的拳头那么大！
很宣腾。
江澈没急着吃饭，走到一个盖着盖子的木桶旁用引力术拿了两个茶叶蛋出来，这茶叶是从钱老财那弄的。
茶叶蛋丢到空着的木碗里，随后江澈又拿了一个木碗从木桌底下掏出了一个小坛子。
坛子里是早些时候腌制的辣椒。
辣椒切片或切断一腌，那小味嘎嘎好吃，嘎嘎下饭还不是很辣。
弄了半碗腌辣椒，随后江澈又又拿了个木碗，然后又从桌子下掏出了一个坛子。
这里面是晒干的萝卜干。
作为一个有追求的‘种田佬’，江澈嘴馋萝卜干很久了！
‘邦邦邦邦’的一顿切下段，随后干辣椒砸的辣椒面一洒，盐巴和调味料那么一洒，再然后舀一勺之前‘炼’出来的猪油在锅里烧热点化开那么一淋。
筷子拌啦拌给整均匀，随后一碗又香又辣又贼好吃的萝卜干放到了桌上。
大功告成，江澈得意的端起米粥喝了一口：“青檀，为夫做菜可能是比不上你，但这小菜，你比不上我，尝尝这茶叶蛋和萝卜干，香的你咬舌头。”
不过两天时间，这‘为夫’二字都整上了，啧啧啧........
“我尝尝。”苏青檀有些惊奇，她没想到江澈会做菜。
夹了段萝卜干尝了尝，那小味简直了，尤其是配上粘稠的米粥，那叫一个绝！
可........不再伪装的苏青檀也是暴露了一点别的性子，那就是........
“夫君真厉害，不过加上这些调味和猪油，萝卜干换成野菜也好吃吧。”
“你闭嘴，下次你来做。”
“哎呀，夫君最厉害啦，我给夫君剥个茶叶蛋。”
“哼，算你识相。”
斗着嘴，一顿极为完美的早饭算是结束，苏青檀依旧是极为麻利的刷锅洗碗。
随后，继续切山石盖房子。
在两人齐心协力的劳作下，两道墙已经是盖了起来，这个速度那是相当惊人。
而另一边，二月七下午回江陵城的杨子蓉也是终于到了家。
早已准备好的借口糊弄过了父母，随后杨子蓉借口说要洗漱休息便是回了闺房。
她的闺房整体偏向于可爱的粉色，梳妆台前，杨子蓉端出一个木盒，盒子里有着不少张的传讯符箓。
这些传讯符箓是她兄长杨广智留下的，为的就是出现状况可以及时通知。
取出一张符箓，杨子蓉拿起毛笔蘸墨写起了信件。
不多时，符箓上写满了密密麻麻的小字。
她没有灵根，只是一介凡人，但杨广智留下的符箓就是专门给凡人用的。
不过，这符箓燃起，只会飞向杨广智。
只见杨子蓉用烛火点燃传讯符箓，只是一个眨眼的功夫，这符箓便是燃尽消散一空。
江陵城正东方，六万里外的灵越宗某处大山之内。
山中洞府，结界无形。
忽然，一道火光骤然出现在结界之外。
结界内的洞府里，盘膝吐纳的杨广智睁开了眼。
他的眼里流出一丝疑惑：“能让小妹用传讯符......”
平复体内灵力，结界外的那道火光飞了进来落入其手。
抬手握灭火光，字字讯息出现在脑海之中。
不多时，杨广智微微挑眉：“这个武松江澈倒还真有几把刷子，仅仅第二面就能让小妹如此心动........”
目光闪烁，杨广智走出洞府踏剑飞向另一处洞府。
许久，杨广智脚踏灵剑悬于一处山壁之前抱拳躬身：“弟子广智，求见师尊。”
山壁处如水波荡漾，阵法结界缓缓展开。
杨广智跃下灵剑落到石台之上走了进去。
“弟子广智，见过师尊。”
洞府的玄玉床上，白发老者东华真人一脸和蔼。
这杨广智，可是他最中意的亲传弟子，火木双灵根还是天灵根，如此资质.......怕是用不了多少年便能将他超越。
“是修炼碰到瓶颈了，还是丹道遇到不解了，说来跟为师听听。”
杨广智起身笑了笑：“师尊，都不是，只是一件小事。”
“哦？”东华真人捋了捋胡须微微一笑：“真要是小事，你就不会来为师这了，说吧。”
杨广智再次抱拳：“师尊，徒儿要回家一趟。”
“回家？”东华真人微微皱眉：“你不刚回来两天吗？怎又要回去？”
杨广智低声道：“我家小妹出了些问题，徒儿心中难安，烦请师尊批准。”
东华真人捋着胡子略一沉吟：“广智，再过一些时日可就是宗门春季大比了，据说这次奖励尤为丰厚，以你的速度，一番来回起码得三个月。”
【之前提过筑基速度，假设百米每秒，一天就是100米*60秒*60分*24时/500米=里。只把这一次的计算放出来，目的是‘展示容错’，以后不会再在正文出现，感觉不对自己去算。另外这一段不计总字。】

第120章 练气六层，新的发现
杨广智点头：“春季大比固然重要，可家人亲情更为重要，若弟子修仙修到连家人都不顾.........那弟子岂不成了无情无义之辈？”
说着杨广智躬身：“望师尊成全，还望师尊再借弟子‘游空梭’一用。”
游空梭是东华真人的飞行之宝，杨广智也是靠着此宝才能如此快的从江陵城回宗。
东华真人抿了抿嘴：“广智，亲情是重要，可我们修仙要做到断情，否则只会牵连家人不幸。”
杨广智低头不语，东华真人见状微微叹了口气：“罢了，随你去吧，人生如白驹过隙，转眼可能就过去了数十年。”
“今日为师不劝你，但你要做好心理准备，可能日后你冲击金丹闭关之时........再出关已然物是人非。”
“多谢师尊成全！”
东华真人抬手，游空梭化作流光悬浮在杨广智面前。
杨广智收起游空梭，随后再次拜谢就要离去。
前脚迈出洞府，后脚师尊悠悠的声音便是传出：“广智，大比的名额，为师会求峰主尽力为你留个。”
“你此番再次回家，切莫耽搁。”
杨广智转身一拜：“多谢师尊，徒儿定当尽快回宗！”
东华真人微微颔首：“去吧，路上不要从烟波江走，近日烟波江出了个烟波上人，一个散修能成元婴，他的实力不容小觑，你得当心，必要之时切记要报宗门名号，希望那烟波上人会有几分忌惮。”
“是师尊，徒儿会注意，徒儿绕开烟波江。”
不多时，杨广智踏着游空梭掠空而去，速度之快肉眼完全跟不上！
六万多里的路程，杨广智估摸着要不了十天便能抵达！
..............
风波台。
“夫君，你种这个草不是为了结种？”田地前，苏青檀疑惑地看着江澈去摘蛇麻草的花。
“这玩意接种也没用，要的就是它的花。”江澈边摘边解释：“这种花，你可以理解为是果酒花。”
“果酒花？”苏青檀似乎是明白了，她自然是喝过水果味的酒水的。
“夫君，你还会酿酒呢？”
“哼，这是自然，为夫会的多着呢，少见多怪。”
“那回头我可要尝尝夫君酿的酒了。”
江澈一笑：“你还是别喝了吧，上次那才喝多少酒你就醉成那样。”
“上次，上次那是意外。”苏青檀脸一红，支支吾吾的为自己找借口。
摘完了啤酒花，江澈直接将其晾在一旁，这小天虽然还是冷，但太阳是正常的。
其次风波台范围内有水月洞天调节温度，晾晒也没问题。
吃过午饭，江澈没有忙着切山石，他在忙着酿啤酒。
酿啤酒并不难，十二三天就能喝到。
忙活了小半天，江澈将其放好然后继续去切山石砖。
啤酒是追求，盖房子是生活，追求要有，生活更得有。
切山石砖是很平淡枯燥的事，但两人不时聊着天，笑声也是不少。
有些时候，日子并不一定非要波涛汹涌。
就平平淡淡的，也挺好。
夜深人静，今晚没有去摸雪白。
今晚，江澈打算一鼓作气突破练气六层！
前几天的积累，他感觉今天一晚就能突破！
不过这归灵丹被两人给吃的.........还剩不到二十枚.......
两人一个是无灵根修炼，一个是五行天灵根另类修炼，两人都是需求灵力‘大户’。
按理来说这些丹药是足够的，但现在.........恐怕是有点难咯。
一口五枚归灵丹下肚，江澈很正式的盘膝吐纳，他的修炼不拘泥于动作，但这会儿想要突破还是正式点的好。
一次突破练气六层有三成把握，四舍五入，优势在我，炼！
腹中归灵丹的灵力激荡，江澈全神贯注的疯狂运转《青山经》。
也不知过了多久，江澈只感觉周身毛孔豁然打开，紧接着一股‘磅礴’灵力被吸纳进体内炼化。
丹田内，气旋转的更加疯狂，渐渐地，丝丝雾珠开始出现，这是........练气六层，灵气化液！
六层到七层是个大门槛，这个阶段只有将丹田内的灵力完全液化才有几率突破第七层。
而灵力化液没有捷径，只有靠大量的灵力硬补！
而液态化的灵力，自然要比之前多得多，可以说六层到第七层就是个实力暴涨的阶段。
就在江澈踏入练气六层的一瞬间，脑海内的《青山经》散出莹莹之光。
紧接着，这股光芒游走于江澈全身。
几息后，光芒消散，江澈也是惊喜的睁开了眼。
“沃土和甘霖还会强化？”
江澈有些震惊。
之前的沃土和甘霖已经很厉害了，如今强化后的两种能力.........
新的‘沃土’与‘甘霖’相互叠加作用，可大幅提升练气期灵材生长速度。
十三天为一个周期，一个周期为十年。
意思也就是只要是练气期内的灵材，江澈每天‘沃土’‘甘霖’一下，十三天后这些灵材的年份就相当于是十年份！
这个提升极为恐怖，而想要催动这两种种植能力........对江澈的负荷也是成倍提升。
但不论如何，收获远大于付出！
握了握拳头，江澈心中暗道：“练气七层还有大地感应，大地感应.........估计会更强，修炼修炼！”
压制心中的狂喜，江澈吞了枚归灵丹。
可这一口吞下，归灵丹的效力直接衰弱八成。
眉头微皱：“难道身体又出现抗药性了？这归灵丹现在支撑不了我了？”
尝试炼化掉这些灵力，可现在丹田内的灵力已经饱和，难以再去吐纳炼化灵力。
吐了口气，江澈只能放弃。
“看来还是得干活消耗消耗，不然这得什么时候才能适应？”
突破的感觉很爽，只可惜不能一直突破。
就在江澈想要下床试试强化后的沃土与甘霖时，炼化掉两枚归灵丹的苏青檀收功睁开了眼：“夫君，你突破练气六层了？”
“嗯，区区练气六层而已，弹指可破。”
“夫君真厉害，这么快的修炼速度，恐怕一般的天骄都比不上夫君吧。”
“你是云天宗宗主的女儿，你肯定比我知道的多，那些天骄的修炼速度多快？”
“呃.........反正夫君最快！”
昏暗中，江澈眨了眨眼：“什么最快，为夫可一点都不快！”
“可，可夫君真的很快啊，你看这才多久都练气六层了。”
江澈一头黑线，作为一个还没体验过的老处长，他可不想听到‘快’这个字。
据说所有男的的第一次都是极快.........他，要做辣个坚持到最后男人！
快？
呸！
绝对不可能！
单纯的苏青檀不懂江澈的意思，她犹自兴奋道：“夫君，你现在练气六层，等你突破到练气七层就可以去开采地脉寒晶了！”

第121章 奴家陪夫君一起
“地脉寒晶？”江澈疑惑：“那是什么玩意儿？”
“就是地脉寒晶啊。”苏青檀复述了一句后回过神来：“那我给夫君讲讲？”
“你说。”
苏青檀整理了一下思绪，随后开始组织起了语言：“在咱们古澜星，修士的修炼各有不同。”
“练气修士想要筑基有四种方式。”
“第一，不吃筑基丹进行普通筑基，失败率高达九成九，一旦失败便会实力跌落同时也会重伤。”
“第二，吃筑基丹进行普通筑基，成功率高达七成，即便失败，有筑基丹的保护只会境界跌落但不会重伤。”
“第三，吃筑基丹的同时进行地火筑基，地火筑基也叫地劫筑基，地脉筑基等等，但都一个意思。”
“通过地劫筑基的修士实力会大幅度提升，虽说突破后的筑基期境界相同，但实力却是普通筑基修士的两倍之多，同时肉身经过地火淬体也会大幅强化。”
“第四，那就是最后的天雷筑基，也叫天劫筑基，天脉筑基等等。”
“但天雷筑基极为困难，首先吸引一丝天劫就不是普通修士可以做到的，这必须要有长辈大能的帮助。”
“宗门与皇朝之内，一些大修士渡过天劫之时会收取一些劫雷炼化为【劫雷罗盘】。”
“必须要是练气修士催动【劫雷罗盘】，吸引来的天劫才会是练气期的程度，如果周围有更高修为的大能坐镇，那天劫会感应附近最强者气息发动对应境界的雷劫，所以天雷筑基是最为危险也是难度最大的终极筑基。”
“不过危险与回报是成正比的，如果天雷筑基成功，筑基期同境之内，实力是普通筑基修士的五倍之巨，同时肉身经过天雷锻体，获得巨幅强化的同时也会获得一定程度的天雷亲和，这样后面渡劫时的危险也会降低一些。”
等苏青檀说完，江澈摸着下巴挑眉道：“那这地脉寒晶？”
苏青檀挽住江澈的胳膊语气娇酥：“地脉寒晶肯定是为了地火筑基做准备啊。”
“这种东西不难得到，因为大周皇朝有规定，任何宗门亦或是势力都不得垄断地脉寒晶，也不许控制任何一处的地脉寒晶，这是为了给一些散修留有生存空间。”
“其次地火筑基不像天雷筑基一般要求苛刻，地火筑基只需要找到一处灵力浓郁的火山就行。”
“而且火山也不受任何势力的控制，哪个宗门敢控制火山，那只需要禀报当地城主，城主自会派兵处置宗门，这是规矩。”
“所以说，夫君可以试试地火筑基，这样肉身会更强，筑基后的实力也会大幅提升。”
江澈略一沉吟：“这地火筑基.........是在火山上面修炼，还是........”
“当然不是。”苏青檀将头埋进江澈怀里，她喜欢江澈身上的味道：“地火筑基，地火淬体，既然是淬体，那肯定要跳进岩浆里了。”
“跳岩浆里？”江澈浑身一抖：“算了算了，为夫还是老老实实普通筑基吧，跳岩浆，你知道岩浆有多恐怖吗？”
江澈对火山可不陌生，岩浆那更不陌生。
自己那个世界，岩浆的温度普遍在七百到一千三百度不等，而古澜星这个修仙世界.........岩浆温度很可能会更高。
“我知道啊。”苏青檀的语气没有丝毫波澜：“所以要用到地脉寒晶护体啊，没有地脉寒晶护体，筑基期都不敢跳岩浆里。”
“你说的地脉寒晶能扛得住岩浆的温度？”
“能啊。”苏青檀抬头一脸的认真：“夫君，你忘了我的身份吗，我会害夫君吗？”
“这倒不会，但跳岩浆.........”江澈只感觉浑身火辣辣的疼。
苏青檀见状露出一丝浅笑：“夫君别怕，有地脉寒晶在，疼也是在承受范围内。”
江澈感觉还是很悬，苏青檀又道：“一般来说只需要三千枚地脉寒晶，想求个安稳，那就五千枚地脉寒晶足够。”
“有地脉寒晶外加筑基丹，地火筑基的成功率高达六成，这已经很高了。”
“如果幸运点能找到地脉寒髓，等地脉寒髓一喝，成功率还会再加三成，这样只要不是天赋太差都会成功筑基。”
江澈轻轻拍了拍苏青檀的后背：“这个........不急，反正筑基还早着呢，为夫现在才练气六层。”
苏青檀晃了晃身子撒着娇：“不早了，夫君都快练气七层了，最多再来三个月就能筑基了。”
“地脉寒晶也不是那么好得到，要么去慢慢挖矿，要么去抢别人挖出来的寒晶，但敢去挖寒晶的修士岂有善茬？”
“所以大多都是老老实实的自己去挖。”
“如果夫君要挖五千枚的话，三个月可能都不够。”
“不急。”江澈丝毫不急：“为夫不急着突破筑基，咱们要以安全为上。”
“这样吧，等为夫练气九层，你练气七层再考虑这个，现在先不急。”
“那也行，那到时候奴家陪夫君一起挖矿。”
三角木屋里逐渐安静，小小的贴贴了一会后，苏青檀的声音有些娇酥：“夫君~”
“嗯？捏疼了吗？”
“不是。”苏青檀声音里带着羞意：“奴家刚想起一件事。”
“什么事？”江澈继续玩着，很好玩。
“就是，就是我们家还有本不外传的秘典，很强的，夫君要不要练练？”
“秘典？什么秘典？”
“《百花缭乱》。”
“啥？”
“百花缭乱秘典啊。”
“这名字怎么这么奇怪？”
“不奇怪啊，很强的。”
“有多强。”江澈说着收回了作妖的手，雪肩巨滑。
“《百花缭乱》是我家最顶级的合击秘典，这秘典必须是两人同修。”
“同修？”江澈一愣神来了兴致：“说说看。”
苏青檀声音很软很酥：“这秘典属于是秘法，修炼者必须得是一男一女，最好还是夫妻。”
“这还有要求？”江澈的手在苏青檀的背后很不老实：“继续说。”

第122章 同修之法，心意相通
苏青檀小脸红扑扑的：“很简单啊，这秘法第一条就是要求心意相通，完完全全的心意相通。”
“这怎么好判定？”江澈有些不解。
苏青檀笑了笑：“不好判定，但也很好判定，只要心意相通，那就是心意相通。”
“就比如奴家喜欢夫君，奴家是毫无隐瞒全心全意的去喜欢夫君，如果夫君对奴家也是这样的话，那修炼这秘法会极为简单。”
“但若修炼此法的两人有其中一人有丝毫的变心之意，哪怕只是一个念头，那这功法都会自行失效无法再去催动。”
江澈一愣：“这功法这么神奇？”
苏青檀嗯了一声：“所以此法的修炼难度奇高，但同时也是修炼难度奇低，最关键的一点只有一个心意相通，只要心意相通，那就毫无任何阻碍。”
说到这里苏青檀看着江澈的眼睛目中含羞：“夫君，你要不要练啊，这秘典真的很强。”
江澈笑了笑：“说具体点，有多强。”
苏青檀开口道：“只要练成，我们双方的实力都会直接提升一倍，不管任何境界，起码就奴家知道的境界，皆是直接提升一倍！”
“你当真？”江澈有些震惊，直接提升一倍，这也太强了吧？
“这难道就那一点限制？”
“也不是。”苏青檀接着道：“练气期的话，我们距离彼此不得超过一百米，超过一百米，秘法自行失效。”
“筑基期是一千米，超过这个范围也是会失效。”
“如果我们双方有一人实力更强，比如夫君是筑基期，奴家是练气期，那秘法的生效范围根据夫君的修为进行判定，也就是一千米范围内都是实力翻倍。”
“这倒正常了点。”江澈微微点头：“你继续。”
苏青檀笑了一下：“修炼成功后，奴家可修习秘典中的秘术【百花杀】，威力很强的，夫君可以修习秘典中的秘术【青叶杀】，威力同样很强，但夫君不能修炼百花杀，奴家也不能修炼青叶杀。”
“这是单独的秘术，还有一个合击秘术，也就是咱们夫妻二人联手施展的合击之术【百花缭乱】，这个威力奇大。”
“百花缭乱。”江澈笑了：“这不就是秘典的名字吗。”
“对啊，后面还有一个合击禁术，名为【空冥万仞】。”
“空冥万仞？”江澈略一思索：“有多强？”
苏青檀想了想自己父母.........：“我父母用这一招的话.........只要是他们能看到的范围，那都是一瞬皆斩，就是在他们看到的范围内，一瞬间斩出无数，对手很难抵挡。”
江澈心中一抖，脑海中出现那恐怖的画面，一瞬皆斩..........嘶，恐怖鱼丝啊！
苏青檀看着江澈，脸上的浅笑更加好看：“夫君这就震惊了，还有一门最后的终极合击禁术呢，叫【空冥斩绝】。”
“真是最后一门了？不会还有吧？”江澈震惊麻了。
“没了，这真是最终的禁术，是空冥万仞的升级版，据秘典所述，这一招必须要先领悟出时间意境与空间意境，并不是两人都要领悟这两门，比如夫君感悟出了时间意境，奴家感悟出了空间意境，这样也是可以的。”
“这一招我父母没练成过，但根据秘典所述，这一招一旦成功施展，那一定区域之内会附加时空锁定，时空压制，时空追击，这个区域内的对手无法闪避，无法遁逃，要么硬抗，要么反击。”
江澈..........
恐怖鱼丝，当真是恐怖鱼丝。
不过.........
“青檀，为夫问你个事你不要介意。”
苏青檀闻言目光微动：“夫君是想问我父母那么强，为什么还是陨落，是不是？”
江澈略微有些尴尬，人家父母陨落，自己问这个确实不太好。
但苏青檀只是淡声道：“没事的，我不介意这个。”
“其实呢，我们云天宗被灭还是要怪我父亲。”
“我父亲与我母亲是青梅竹马，两人从小就是情投意合。”
“后来我父母成婚，先是有了我兄长，然后就有了我。”
“再后来，斩天宗宗主派出一个狐狸精来勾引我父亲。”
“那个狐狸精叫邱香凝，她天生媚骨，自幼便被斩天宗宗主所教导修习各种媚术。”
“她的实力不强，甚至只是最普通的水平，但她的美与媚可以说是当世至强。”
“她可以清纯，也可以妩媚，她能洞察人心，可以说只要她想，那这天下就没几个男人能抵挡得了她的诱惑。”
“而她，就是斩天宗对付我云天宗的最终兵器，这是一记阳谋，可我父亲最终还是没能躲过。”
“失去《百花缭乱秘典》的增幅，又加上那邱香凝的暗算，里应外合之下，我云天宗溃败的很快。”
“就连我宗合体期的太上长老.........”
苏青檀没有继续说，但江澈已经明白。
几息后，苏青檀小嘴轻启：“夫君........”
不等她说出，江澈覆在其后的大手一捏：“不用说了，秘典拿来，炼！”
听到这话，苏青檀心中就跟吃了蜜的一样甜：“夫君，你当真要和奴家一起练这个？”
“奴家可事先提醒一句，这秘典要是练了，那夫君以后可真就不能对别人动心了。”
“哪怕是有一点点的念头，这秘典都会失效，不仅如此，还可能会反噬重伤哦。”
“哼。”江澈大手一拍：“拿来，别废话。”
苏青檀微微撅嘴撒着娇：“夫君你也太霸道了。”
江澈笑着勾起苏青檀的下巴印了上去。
许久唇分，江澈声音低低：“可那又如何呢，是你自投罗网的。”
苏青檀娇躯一颤，又是往江澈怀里挤了挤，她恨不得跟江澈融为一体。
三角木屋里，嘀嘀咕咕的声音响起，那是《百花缭乱》秘典的修炼之法。
嘀咕了不知多久，木屋外不远处的公鸡啪的准时睁眼抬起了头。
抖擞抖擞翅膀，公鸡歪了歪头。
在听到三角木屋有动静后，公鸡眼一眯寻思了起来。
既然那可恶的男主人已经醒了，那他可不想再叫唤了。
可怎样去搞男主人呢？
他都醒了........
公鸡的头动了动，随后在风波台潮湿的山壁角落处找寻起了什么东西。
风波台上的温度是很适宜的，在没水月洞天幻阵之前，风波台天寒地冻，而现在........万物复苏。
鸡爪子扒了扒土，随后又去扒了扒草，不多时，这公鸡在旮旯子处叼了个中指长的黑蜈蚣出来！
叼着不断挣扎的黑蜈蚣，公鸡眯着眼看向了三角木屋。
他鸡哥，不仅记仇，还不是好惹的！

第123章 愤怒的鸡哥
迈着鸡脚，公鸡缓缓走向了三角木屋。
不远处的母鸡睁开眼看了过来，她没吭声，只是静静地歪着鸡头看着。
不多时，公鸡走到了三角木屋旁。
木屋里，嘀嘀咕咕的声音还在继续，什么玄真奥妙，什么化灵唯一，他听不懂。
看着斜着的三角木屋，公鸡小心翼翼的伸出鸡爪子往上爬了起来。
不知何时变得锋锐的爪钩抓紧了斜着的木头，公鸡走的很稳，静悄悄的。
而沉浸在诉说，背诵秘典中的两人完全没注意到这情况。
也是，风波台是两人心里最安全的地方，在这地方那还需要时刻警惕？
渐渐地，公鸡爬到了三角木屋的顶上。
由于三角木屋就是用两根立柱外加一根木棍做的横梁，两侧只是用木棍搭起来的，所以这木棍与木棍中间少不了有些小缝隙。
鸡眼，是长在鸡头两侧的，所以，公鸡歪着头去瞅脚下的木棍缝隙。
很快，公鸡瞅准了一个缝隙，随后鸡嘴一松，还在挣扎的蜈蚣精准的掉入那缝隙中。
做完这些，公鸡哪也没去，啥都没干，他就静静地站在那房顶一动不动。
几息后，嘀咕声忽然消失，紧接着就是江澈的惊呼声以及苏青檀的尖叫声。
木屋里，江澈啪的坐了起来往自己脖子处抓去，苏青檀也是眼尖：“进去了，爬进去了，快脱衣服！”
趁着屋内大乱，公鸡很是得意的往三角木屋外跳了下去。
这一跳，他没有张开翅膀，毕竟他不想闹出动静。
可就因为没张开翅膀，鸡脚一个没站稳直接鸡头戳进了地里。
极速爬起来，鸡头狂甩几下，好似他动作够快，仿佛就没有栽倒一般。
而这时，母鸡动了！
在公鸡疑惑的眼神中，母鸡冲进三角木屋，几息后，木屋里传出江澈的大笑声：“好好好，好母鸡，没白养你，今天给你整点好的吃！”
木屋外，鸡眼一瞪，眼神先是不可思议，随后就是怒不可遏！
自己辛辛苦苦才找来一条蜈蚣，这，该死的母鸡！
抬头看了看天色，心不甘情不愿的叫了两声，不过这声音有些有气无力，远没有平日里的嘹亮。
很快，母鸡被可恶的男主人抱了出来。
不仅如此，男主人还给换了个新的干草鸡窝。
不仅如此，男主人还撒了把灵麦给她吃。
不仅如此，男主人竟还给她弄了碗水喝！
这待遇！！！
公鸡眯眼，随后假装若无其事的蹦跶了过来也想dao米。
可下一秒，可恶的大脚袭来。
“你！”江澈看着地上的公鸡：“要敢去抢，今天我就剁了你。”
公鸡高傲的昂着头转身晃悠，很快一个丝瓜飞来幸亏他头闪的快。
dao着丝瓜，公鸡瞅着吃米又喝水的母鸡.........
呀啊啊！！！
等着瞧！！！
被公鸡这么一搞，秘典的事暂时先放一旁，这会天快亮了，要上山了。
披上棉袄，拎着两桶灵食江澈出了风波台。
“嗯？今天没那么冷，回暖了还是边境挡住了？”
没有过多思索，江澈匀速向着山上冲去，练气六层，这速度可不是盖的了。
不如之前费力，但时间只用了不到两刻钟江澈便是来到了青林山脚。
一桶丢给狼王，一桶提着上山去老地点给虎王。
不消两刻钟，江澈下山，引力术抓来空了的木桶向着风波台奔去。
今天突破，是个好日子，他更想试验一下强化后的【沃土】与【甘霖】。
回到风波台，江澈手里的桶一丢，苏青檀就已经小跑了过来给江澈脱下棉袄挂起来。
脱棉袄这种小事儿，苏青檀就是坚持要做，江澈也很无奈呀。
走到田地旁，江澈蹲下来单手按在地上发动【沃土】。
随着丹田内的灵力如开闸般奔涌而出，面前的田地出现一丝丝细微的变化，土质还是慢慢发黑，这是土地有肥力的象征。
耗费一半灵力，江澈停手开始催动【甘霖】！
云雾缭绕而来，滴滴雨水散落田地之内。
灵力耗尽，江澈略微有些乏力，转而在旁边地上写下时间：二月十。
根据强化后的【沃土】与【甘霖】所述，十三天为一个周期，十三天为练气期灵植十年。
之前还是练气五层的时候，灵麦就已经对自己彻底无用，就连菜地里的那些也只有吃些之前很少吃的菜自己才会获得灵力。
现在这些东西除了野山参外.........自己似乎都出现了‘抗药性’。
所以现在给虎王送去的东西也都是各种搭配，只能说是希望有点小用。
不过有一件事江澈还是很疑惑的，他确信虎哥很强，可都那么强了，吃自己这些顶多算是练气期的灵食有什么用？
想不通，也懒得想，反正只要虎哥还吃，那自己就送，这大腿可不能不抱。
“夫君，开饭啦。”
“来了。”
早上是清淡的米粥配茶叶蛋辣萝卜干，那小味嘎嘎棒。
现在两人对肉的需求大幅度降低，主要是地里的菜不使劲吃那是真难吃完，长的太猛了。
吃完饭，苏青檀去刷锅洗碗，江澈拿着传讯镜翻看着那三人的聊天讯息，随后在地图上写写画画。
整理好信息，江澈看着地图忽然一皱眉：“青檀，这地图是整个江陵境内的地图，可这上面为什么没有标注火山与你说的地脉寒晶呢？”
苏青檀在一旁缝着衣服：“这是凡俗地图，不是仙家地图，只有仙家地图才会显示修炼地界以及各种势力，各种资源。”
“原来如此，那仙家地图哪里有卖？”
“仙人坊市啊，每个城池都有。”
江澈眉头轻皱：“这么说，还得去江陵城一趟咯？”
“夫君想要买，那肯定是要去，我是从水路逃亡到这的，我也只是熟悉这周边的环境。”
“行吧，后面再看，起码练气七层再说。”江澈说着收起地图伸了个懒腰，所谓小心驶得万年船，有些险能不冒就不冒，除非有些是实在避不过。
握了握右拳，他感觉自己右臂中的猛虎之力貌似比之前更强了，但........不冒险！
切着山石做砖，天气逐渐回暖，渐渐的，十三天的时间一晃而过。

第124章 骑走狼王
天不亮，江澈已然提着桶来到了青林山老地点。
“虎哥，这是今天刚刚成熟的小山参，这每个都是十年份，小弟一个都没尝呢，就想着第一时间给虎哥您送来。”
趴着的虎王闻言缓缓起身，虎目中带着几分淡淡的疑惑之色看向那木桶。
鼻子闻了闻，虎王眉头微微皱起，随后，虎王咬起一个野山参连着其上的叶子直接嚼碎吞下。
虎目中，淡淡的惊色闪过，不过他的神色一般人可看不出来。
足足十支野山参和一些十年份的菜，虎王吃完后抖擞了几下身体仰天长啸一声。
他很爽。
虎啸过后，虎王转身晃悠着上山，江澈见状连忙开口：“虎哥，小弟打算这几天去趟江陵城，可能........得花个五六天，您看，鹰哥有空没？”
虎王没有停下的意思，更没有喊白头山鹰的意思。
只是去江陵城而已，又不是去别的险地，就这还需要找人护送？
再者，自己送他的那猛虎之力足以让他爆发出筑基期的威力，虽说一天只能用三次那也足够了。
如果这小子这都还能死在路上.........那自己也不必再用他来感悟红尘。
晃悠着上山，他是懒得动呦。
山道上，江澈有些淡淡的无奈，不过也不碍事，只是去江陵城罢了，自己小心点不就是了？
提桶下山，很快来到山脚看到了舔着嘴巴的狼王。
看着三米大的狼王.........
“白狼，我们人类有句老话叫养狼千日用狼一时，现在我要去趟江陵城，你让我骑会儿？”
银白色的狼王一愣。
江澈笑着走来又道：“我们人类还有句话叫识时务者为好狼，你总不能光吃我的不给我干活吧？”
狼王挤着眉头似乎在思考，几息后，狼王低吼一声，一只两米多长的灰狼小弟跑来了。
江澈看了眼那狼小弟摇了摇头：“白狼，你帮我，我帮你，这样对大家都好。”
说着江澈晃了晃手里的空桶：“来给你闻闻味，知道今天我给虎哥装的是什么吗？灵参，十年份的灵参，想不想吃？”
狼王眉头瞬间舒展开来，随后又是低吼一声，顿时那灰狼小弟调头狂奔离去。
待得小弟离去后，狼王有些不情不愿的趴了下来。
江澈见状哈哈一笑抬起右臂：“别这么不情愿啊，你看看我这虎神臂，这可是虎哥送我的猛虎之力，我给你吃了这么久，你送我啥了？”
“我们人类还有句话老话叫礼尚往来，我都帮你了，你难道还不帮我？更何况我还给你报酬。”
狼王眉头再皱似乎觉得江澈有些烦，当即狼王一动直接将江澈给顶到了背上，随后闻着江澈来时的味冲向了树林大道。
江澈哈哈大笑，狼王速度极快，树林大道很快抵达，嗅着味道，狼王越过树林大道向着风波台奔去。
不多时，狼王来到了玉带河的岸边看到了两匹马以及处于中间的风波台。
江澈则是翻身下狼得意道：“来吧，跟哥走，不跟着哥走，你绝对找不着路。”
狼王有些不解，什么叫找不到路，虽说这里没了江澈身上的气息，但就那筑基期的幻境能防得住他的眼？
蹲下来伸出前蹄挠了挠耳朵后面，有点痒。
看着江澈踏上冰面，狼王站了起来。
“小心点，最近要化冰了，这冰面没那么结实。”
狼王瞥了眼冰面，随后‘身轻如燕’的行走在化了不少的冰面上。
作为一只公狼，狼王的步子还是很优雅的。
江澈来到风波台下，看着五六米高的风波台借助灵力一跃而上。
站在风波台的边缘，江澈伸手指着左侧的山壁：“你跳不上来可以从那边上，那边有个小斜坡。”
狼王扭头看了一眼，随后用看傻子似的眼神看向江澈。
如果不是江澈有虎王罩着.........
呸，瞧不起我狼王呢。
“夫君今天回来这么快，要换衣服嘛？”苏青檀小跑了过来，今天江澈说要去江陵城，所以她也没做早饭。
就在她跑来之时，风波台下的狼王轻轻一跃直接来到了风波台上，这区区五六米的高度，对他来说算个屁啊。
银白色的俊美狼王一冒头，苏青檀神色一惊下意识的后退结出印诀。
火红色的灵力在手间流转，一团半米大的火球直接轰去！
“别，自己狼，这是自己狼。”江澈挡在狼王面前，手中木盾瞬间出现挡住了这火球。
“挺厉害啊，练气五层都有这威力。”江澈有些惊讶，他现在可都已经练气七层了。
苏青檀散去手中印诀，但眼里还是有些对那狼王的警惕：“夫君，这是？你收服的灵宠？”
狼王闻言目露不屑，自己堂堂一个狼王，还灵宠，呸！
黑色的鼻头一动，狼王扭头看向了江澈的田地，当看到那么多灵食，狼王眼睛直接亮了！
不理会两人，狼王直接跑去，还在和苏青檀解释的江澈一惊：“你敢抢我灵食我告诉虎哥！”
田地前，十几只工蜂从花蕊中飞起盯着狼王，狼王瞳孔一缩急忙刹车，整个狼身都在往前滑行。
看着那十几只筑基期的蜜蜂，狼王心有所感的扭头看向远处大树，也就是水月洞天幻阵的阵眼！
现在的大树上，那是一个脑袋大的蜂巢，此刻蜂巢中传出一股无形波动。
狼王毛发一竖，随后下意识的后退两步低下了骄傲的狼头。
这会儿江澈跑了过来，看着低着的狼头一声轻哼：“还敢抢我的灵食？”
“告诉你，这里有虎哥的一半，你敢碰一点，你就等着虎哥拍死你吧。”
狼王心中无语，这还需要虎王来震慑他？
就那蜂巢里的那个‘小蜂后’就不是他能对付的了的.........不，这十几个筑基工蜂也够他喝一壶的。
微微打头重新打量着这人类，随后狼王看了眼苏青檀。
就这两个弱鸡........有虎王罩着，还有拥有蜂后女王血脉的小蜂后........
眼珠子一动，此地没有自己小弟.........
下一秒，狼王直接往地上一趴随后翻身一躺露出肚皮。
江澈见状笑了笑：“算你识相，你这毛不错啊。”
说着江澈伸手摸了摸狼肚子上的白毛，狼王发出嘻嘻哈哈的声音扭动着身体似乎要表现‘痒痒’的姿态。
江澈见状又摸了摸狼毛，狼王扭着身体，狼头扫过参田，三根十年份的灵参被扫断.........
这一幕出现，狼王假意不动了，只是瞅着江澈一声不吭。
江澈看着被扫断的三根灵参.........
“得了得了，给你吃给你吃，就这三根，你再给我捣乱我就让虎王宰了你。”
狼王伸出舌头似乎在讨好，随后爬起来衔起灵参吃了起来，那真是连叶子都不放过。
吃着灵参，狼王几乎要哭了，这种蕴含大量灵力的‘水果’，他都不知道多久没吃到了。
可恶的虎王，占着青林山一点也不留！
偷感很重的瞅了瞅转身离开的江澈，狼王心生一计........

第125章 前往江陵
“夫君，你说的‘大地感应’你试了吗？有什么效果？”
“试了，没啥用，范围最大也就三米，三米的大地感应有什么用？啥都找不到。”
苏青檀闻言一笑：“也可以了，你不说这大地感应无视任何阵法障碍吗？”
江澈摇摇头：“感觉还是没啥用，不如我的沃土甘霖好用，这玩意顶多是个探测，结果范围还这么小。”
突破练气七层，青山果然有了新能力：【大地感应】。
根据传来的信息，说的是无视一切障碍，可直接探查。
但江澈始终觉得没啥用，三米，那看都看到了，还需要用大地感应？
不过苏青檀觉得强的离谱，因为她眼界高，江澈没见过什么世面。
无视一切障碍，这若放在一些难以破除的大阵中........那可以先人一步知道里面有什么东西。
不过这话她没说，作为一个合格的妻子，她可不会打击自己男人。
男人嘛，好面子是正常的。
不多夸夸自己男人厉害，那自己男人怎么会有雄心呢？
这十三天里，江澈前面一些天始终就是一句话，先突破练气九层再说去江陵城买个地图。
可在她不时的夸夸下，江澈那晚吃完饭豪气万丈的大手一挥：“突破练气七层就去！”
练气七层，丹田内的灵力完全液化，实力对比练气六层起码提升了十倍不止。
这是练气期最大的一个分水岭，练气七层之上的修士，那已经是很强了。
“夫人，你要不要穿个薄棉袄，这外面暖和了不少，但还是有点小冷。”
苏青檀看了看自己的衣衫：“那行，我披个前几天做的薄袄。”
江澈点点头，随后从储物戒里拿出了清澜宝衣：“夫人，这衣服必须得是穿上才有用吗？”
“没错。”
“那为夫真要穿上，会不会有点太显眼了？”江澈摸着清澜宝衣：“咱们得低调行事，尽量不招惹麻烦。”
苏青檀扭头看来：“这清澜宝衣若真是筑基期的宝衣，它应该是可以收束缩小的，夫君可以贴身然后让它缩小，然后再在外面穿个别的掩盖住。”
“我试试。”江澈说着走进三角木屋里换起了衣服。
不一会，江澈穿着薄棉袄出现，浑身看不出一点穿了清澜宝衣的影儿。
“怎么样，这样还能看到吗？”
“夫君真厉害，一点都看不到呢。”
“哼，那是，为夫的手段可不止这一点。”
苏青檀眼眸含笑，随后过去给江澈整了整衣领，然后给江澈扎起头发插上竹玉簪。
整理好衣服和头发，苏青檀笑着抬头：“夫君真帅，这出去得迷死多少少女啊。”
江澈嘴角难压伸手将苏青檀搂入怀里：“放心，为夫都陪你炼了，你还想什么呢。”
苏青檀小嘴一撅：“这不是还没练成呢嘛，总觉得还有层隔膜挡着就是练不成。”
“不急，反正有的是时间，慢慢练。”
苏青檀嗯了一声踮起脚尖：“夫君亲亲。”
江澈笑着亲了一口随后拍了拍苏青檀的腰下，水波荡漾：“好了，准备出发，先去青林镇和钱老哥讲一声，顺便把之前答应他的事儿了了，然后直奔江陵城！”
“嗯嗯，都听夫君的。”
苏青檀脸上红红的，挽着江澈的胳膊跟着走去。
几息后，苏青檀有些惊讶：“夫君，咱们不骑马？”
江澈走向狼王：“骑什么马？马能有这狼快？你别看他跟个狗一样趴着，他是狼王，手底下有多少头狼我都不知道。”
“他是狼王？”苏青檀有些微惊，她只知江澈每日上山，但不知江澈每日上山是干啥。
江澈抬手，引力术抓来一根绳子。
狼王见到这绳子眉头微皱，江澈将绳子系了个圆圈：“来，套头上，不然你跑快了我不找抓。”
狼王迈步走来，三米高的身子一丢头咬走绳子甩到了一边。
江澈一皱眉：“不套绳子我可就拽你毛了。”
狼王一扭头，似乎在说随你拽。
“趴下。”
狼王老老实实趴下，江澈拉着苏青檀坐到了狼王身上。
拍了拍狼腰：“走两步看看。”
狼王眼底闪过不屑，调转身体直接向着风波台外一跃而下。
“这冰要化了！”江澈大声喊着，体内灵力喷涌运转想要给狼王减轻点重量。
可下一秒狼王稳稳当当的落在了化了不少的冰面上，这冰面连个裂纹都没出现。
“可以啊，你还有几把刷子。”江澈有些惊喜。
狼王昂起头，骄傲的迈步，脚下一滑差点滑倒。
四爪挣扎，冰面裂开，狼王直接纵身跑跳冲向岸边，一路跑，冰面一路裂开。
到了岸边，江澈回头看去：“还是不禁夸，就夸了一句你就夸了，知道青林镇吗，听我指挥，从林子里走，别上树林大道。”
冰面彻底化开是迟早的事，但这对江澈和苏青檀来说是个好消息。
六七十米宽的水面对现在的他们影响不大，其次还有木筏。
而冰面一化，此地可就更隐蔽了。
狼王心中憋着口气，迈起步子向着青林镇散步而去。
以他的实力来说，散步那都比马跑得快，不仅快，还稳的一批。
在江澈和苏青檀离开后，岸边的两匹高头大马还不知道发生了什么事。
他们还是被拴在石头上，而这峡谷岸边.........除了一些新长出来草芽可没别的了。
不过看他们膘肥体壮的样儿.........没事，扛饿。
风波台上，没了江澈和苏青檀，鸡哥直接飞到了三角木屋顶上站着扫视着四周，仿佛他是这里的主人一般！
看了一会，鸡哥眯着眼瞅着不远处的石砖地面，现在的房子已经初具雏形，也就右侧还剩两堵半墙没有建起来。
扇着翅膀落到平整无比的石砖地板上，抖擞抖擞身体，一泡屎直接拉在正当中，随后鸡哥昂着头巡视了起来，平日里他可都不敢来这。
鸡窝旁，母鸡斜着眼瞅着公鸡，她哪都没去，老实的很。
“哈哈哈，夫人，这狼王跑的是不是比马快？”
“嗯嗯，跑的还真快，这应该是灵兽吧？”
“不知道，感觉可能是，不过修为应该不高。”
狼王听到两人的议论，原本的散步变成了慢跑，而这速度，直接提升了一倍不止！

第126章 又见杨广智
这一次，百里的距离，连半个时辰都没用就跑到了。
镇子外面，江澈和苏青檀跳了下来。
“白狼，你绕着镇子去那个方向等着，记住，千万别出林子，你这样会吓到人。”
出于谨慎，江澈不打算招摇过市。
狼王蹲在地上伸出爪子挠了挠耳朵后面，随后满脸不屑的原地一趴。
江澈眼睛一眯，手中出现一个玉瓶，这是盛放归元丹的玉瓶。
为了突破第七层，归灵丹早就吃完了，而且苏青檀也需要丹药修炼，否则也不可能提升的这么快。
现在这归灵丹，江澈只剩下四十六枚。
晃晃手里的玉瓶：“知道这是什么吗？归元丹。”
狼王站了起来，伸出舌头用头蹭了蹭江澈的肩膀似乎是在讨好。
江澈一哼收起玉瓶：“你得好好干活才有的吃，你要不干活........”
狼王二话不说，扭头朝着远处跑去。
蚊子再小也是肉，在这危机四伏的玉带山脉，他还真没的挑。
苏青檀挽起江澈的胳膊一笑：“走吧夫君。”
“走。”
再次入镇，吃了顿肉包子配汤，随后直奔钱老财府上而去。
而这会儿，钱老财的府上.........很是安静。
“呃，仙人老爷，那江澈现在确实还是在跟我干活，他说要报答我的恩情。”
“但今天他是真不在，我前天才派他出去办事，您要不急的话........小等两天？小老儿一定好好招待您！”
客厅里，杨广智仍旧没有喝钱老财的茶。
他昨日傍晚才回到江陵城，吃过晚饭，又陪父母聊了聊，随后就是单独和妹妹聊了聊具体情况。
聊完之后，他半夜出发，连夜来到了这青林镇。
“两天太长，我今天就要见到他。”杨广智声音淡漠，但声音里满是毋庸置疑之意。
宗内春季大比的奖励尤为丰厚，而此等大比一年只有春秋两次，如今师尊都让他用游空梭赶路.........他岂能不急着处理完事回宗门？
如果不急，他又岂会连夜赶来？
钱老财一脸为难，绞尽脑汁的想要找个万全的法子，而就这会，一个下人跑了进来：“报，老爷，江，江澈回来了。”
这下人也算精明，他看到杨广智后立马将‘大人’二字给改成了澈。
“哦？”不等钱老财开口，杨广智目光一闪看来：“钱老爷，你刚刚说还得要两天........”
钱老爷背后一旁的陈护院紧忙开口：“可能是江兄弟办事比较快，回来早了。”
他刚一出口，钱老财一拍桌子呵斥道：“有你说话的份吗？”
“没看到仙人老爷是问老夫的吗？”
“赶紧给仙人老爷道歉！”
陈护院连连点头，直接抱拳单膝一跪语气诚恳：“仙人老爷您大人有大量别和小人一般见识，小人，小人该打！”
说着陈护院砰砰的捶起了自己的胸口，那下手也是够狠，以至于嘴角都流出了血。
主仆这一番巧妙的处理，杨广智也是没再追问钱老财：“罢了，既然回来了，那就让他过来见我。”
钱老财连连应是，随后扭头看向陈护院：“老陈，还不快去！”
“是，老爷，小人这就去。”说着陈护院起身，忙不迭的跑了出去。
不多时，陈护院见到了在门口偏房坐着的江澈与苏青檀。
“江大人，您可算来了呦，我家老爷都快被逼死了，那杨广智又来了！”
“什么？”江澈直接站起：“杨广智来了？”
“来了！”
江澈目光闪烁，随后摸了摸胸口，这棉袄里面，可是清澜宝衣。
如果陈浩博说的是真的，筑基初期破不了防，那杨广智筑基中期.........也未必能一剑斩杀自己！
就在江澈动身之前，陈护院忽然从怀里掏出一块绢帕：“斗胆喊声嫂夫人，您还是蒙着面吧，这是小人婆娘的绢帕，您要嫌弃，那您最好还是别出去为妙。”
现在的苏青檀可比之前那会儿更好看了，陈护院经历得多，他深知美也是一种罪。
“不用了，躲不过的。”苏青檀很清楚这事儿，对方既然来了，如果自己不跟江澈一起过去.........
那杨广智八成也会逼江澈把她喊来。
现在这情况，自己与他妹妹可以说就是情敌，既然是情敌，那自己绝对躲不过。
“不行。”江澈忽然开口：“你不能去，你........”
苏青檀知道江澈的意思，只见她一笑挽住江澈的胳膊传音道：“没事，他们没有我的画像，用的是我父母的画像，而且我也变了很多，其次苏青檀是个不能修炼的凡人，我是能修炼的。”
“再者只要我们夫妻在一起，纵然没能修炼到秘典的最后一层，但这也有七成的提升。”
“有奴家在，夫君只会更强。”
“如果夫君此番会死，那奴家也绝不独活。”
江澈看着苏青檀，她的眼神异常坚定。
几息后，江澈点了点头：“走，会会他，有清澜宝衣还有我的虎神臂，我就不信我连一点还手之力都没有！”
这次过来，江澈主要是想送钱老财三根十年份的灵参补补。
他之前答应过钱老财给他补补，可上次过来他把这事儿给忘了。
其次他也有点事想问问钱老财，所以这次纯是撞到枪口上了。
很快，三人来到了客厅，客厅里，杨广智坐在首位，而钱老陈这个主人只敢坐在一旁的偏位。
“哈哈，江........”钱老财露出笑容就要开口，可杨广智直接打断了钱老财的话：“武松，又见面了，你这几天做什么去了。”
江澈一抱拳：“回大人，小人这几日按照钱老爷的吩咐办事儿去了。”
杨广智微微一笑瞥了眼苏青檀，目光一闪，他有些惊讶苏青檀的美貌。
不过他道心坚定，对美女的抵抗力还是不弱的。
目光重新回到江澈身上：“我现在是喊你江澈呢，还是武松。”
“大人既然都知道了，那全凭大人意思。”
杨广智淡淡笑着端起茶杯，掀开盖子撇了撇茶沫随后眉头轻皱复又放了回去。
“你不是武者，你也是修仙者。”
此话一出，江澈心中大震，自己的《青山敛气诀》可一直都在运转着，他是怎么看出来的？
“大人，您看错了吧，小人只是个普通凡人而已。”
杨广智看着江澈：“凡人，罕有目蕴神光者，凡人，气息浑浊，凡人，没有清灵之气。”
“而武者气血旺盛，故而目蕴神光，你身旁那陈护院就是例子。”
“其次武者仍旧没有清灵之气，纵然我看不出你的修为，但你绝对是修仙者，说吧，练气几层了。”

第127章 你，配做我妹夫
杨广智极为聪明，他同样也是行事谨慎。
面对如此对手，江澈也是装不下去了。
抱着的拳一松，江澈手都没抬一把椅子就吸了过来。
坐在客厅正中，江澈看着对面的杨广智：“既然你都看出来了，我知道不是你的对手，动手吧。”
杨广智嘴角微翘：“有趣，我为什么要对你动手？”
钱老财看向江澈，陈护院也是看向江澈，苏青檀也是看着江澈，堂中仆人也都望来。
江澈愣了愣皱眉道：“你不是来杀我的？”
“好笑，我为什么要杀你？”杨广智习惯性的去端茶水，可刚一端起眉头又是一皱放了下来。
抬手，一个玉瓶浮现，丫鬟捧着的茶盘里，茶壶飞向杨广智。
弹指，面前灵火燃起，茶壶里的水与茶叶倒入火中极速蒸发不见。
随后杨广智取出一个葫芦倒入清澈甘泉，随后烧水泡茶。
众人看着，但杨广智懒得解释。
他就是不屑于喝钱老财家的顶级茶水。
泡着茶，杨广智再次看向江澈：“说说看，你有什么地方值得我去杀的。”
江澈不爽这种感觉，但现在似乎也没办法：“我........”
‘我’字一出口，他现在自己还真没话说。
自己杀了他大伯一家能说吗？
百分之一万的不能说。
自己拒绝他妹能说吗？
人家杨子蓉也没表白啊，自己何从拒绝？
“我隐瞒了我也是修仙者。”
杨广智闻言微微点头：“还有呢？”
江澈皱眉：“还有什么？难道我说我骗了你？”
杨广智摇摇头：“这不足以让我杀你，再来个理由。”
江澈眉头一舒：“你让我来我就来？你不杀我还好呢。”
杨广智一怔随后笑了笑：“不错，你的急智，配喊我一声哥。”
“谁要喊你哥？别占我便宜。”
“等你做了我妹夫，你难道不得喊我声大哥？”
“停，我可没说要做你妹夫，而且我有老婆了，再者我也不喜欢你妹。”
“无妨。”杨广智的灵火很厉害，这会水已经煮开，他开始冲洗茶叶泡茶：“感情是可以慢慢培养的。”
“我对你妹没有任何感情。”江澈回答的干脆利落，他这会都无语了，谁家当哥的这么去推销自己妹妹？
就杨子蓉的颜值身段家世，那还愁嫁不出去？
服了。
“有感情叫水到渠成，正因为没感情所以才需要培养。”杨广智泡着茶：“我妹的各个方面都是极好，本来我是不太愿意的，毕竟你的身份太低。”
“但你既然是修仙者，那这是很大的加分项。”
“这么说吧，江澈。”杨广智停止了泡茶看了过来：“如果你能一心一意的对我妹，不让我妹受委屈，那我可以让你走后门进咱们江陵境内第一大宗。”
“而且你成了我妹夫，我自然不会让你去从杂役，记名，外门弟子做起，我可以直接让你做内门弟子，拜入我师尊东华真人门下。”
“其次，我拥有火木天灵根，你既然也是修仙者，那你应该明白我的前途有多广阔。”
说到这杨广智眉宇间满是傲然：“我的未来，那是丹道大师，有我这个哥在，你不会少了丹药吃，有我师尊一脉的扶持，你就算资质再差，你也能混的比八成人要好！”
杨广智是有私心的，如果江澈乖乖听话与他妹妹成婚，那以后他妹妹的孩子很可能会拥有灵根。
整个家里，他最宠的就是自己妹妹，他是绝不会让自己妹妹受到半点委屈。
跟随师尊多年，他见过不少的世面，他也怕修炼到最后周边没有一个亲人。
如果自己妹妹的后人也能修炼，那起码不会太过孤单。
所以，江澈是修仙者，这在他眼里是个极高极高的加分项！
“抱歉。”江澈着实无语：“我是真不喜欢你妹，而且我有老婆了，我娶我老婆一个就行了。”
苏青檀闻言心中开心，但这会她可不会表露出来。
杨广智继续泡茶：“我听我妹说你们并没有三书六礼之类，所以严格来说，你们现在根本不算。”
“没事。”江澈伸手抓住苏青檀的小手：“我们认为是就是了。”
杨广智看了眼苏青檀，随后又继续道：“那你可以休了她然后再与我妹妹成婚，我不介意，我妹妹也不会介意。”
“不可能！”江澈断然否决。
“你若实在不想休，我可允许你让你这妻子做妾。”
“更不可能！什么叫你允许！”
“你想好了再说，不然我真会动手杀你！”杨广智脸色寒了下来。
一旁的钱老财满头大汗，这已经不是他能插嘴的层次了。
“不用想，我现在就可以说，不可能，我也不可能娶你妹！”
“找死！”
一道青光电闪而出，这次江澈终于是看清楚了，那是一柄精美绝伦的青色灵剑！
他感觉自己可以闪过，但，他没有闪。
他没感觉到杀气，这说明杨广智八成是想吓他。
果然，青光停在了江澈眉心。
杨广智见状目光一动：“有胆色，配做我妹夫。”
江澈直接靠在了椅子上：“我说，我真不喜欢你妹，你为什么非要撮合呢？强扭的瓜不甜。”
杨广智收回飞剑淡淡道：“扭到一起，久而久之你就感觉到甜了，我说过，感情是可以慢慢培养的。”
“培养不了一点，我也不想去培养，我这么说吧，你就算杀了我，我也不愿意。”
杨广智眉头一皱没有继续，客厅里陷入寂静，只有他冲泡茶水的声音。
不多时，茶水彻底泡好，杨广智抬手，一杯茶水飞到江澈面前：“尝尝。”
江澈皱眉：“别想贿赂我，这没用。”
“只是让你尝尝。”
江澈看了眼面前的茶水，这茶香气四溢，哪怕他不怎么懂茶也能闻出这茶的不凡。
拿起茶杯，入手温热并不烫。
抿了一口，确实不烫。
这一小口下肚，顿时一股清灵的灵气爆发而出，这都不弱于凝灵丹了！
眼睛微睁，一口全部喝完，顿时那股灵力更强！
杨广智微抿着茶水笑看江澈：“这只是我寻常喝的茶水，你做我妹夫，这等东西就只是寻常之物。”
“你不做我妹夫，你不懂什么叫细糠。”
“你做了我妹夫，你才知什么是蚍蜉见青天。”

第128章 传讯玉牌
听到这话，苏青檀瞬间就不乐意了，她是品过好茶的，就这茶香，呸！
江澈更不乐意，什么叫蚍蜉见青天？
手中茶杯一扔，随后引力术控制着将其丢到了杨广智旁边的茶桌上：“这茶确实还可以，但我以后能搞到更好的。”
“哦？”杨广智有些惊讶：“我还以为你会嘴硬说难喝。”
“哼。”江澈靠着椅子：“我不会去酸，酸，那是没本事的人才会干的事。”
“茶叶而已，我日后定能搞到更好的！”
杨广智笑了笑：“我更欣赏你了，但我没空跟你聊更久。”
说罢，杨广智拿出一块巴掌大的玉牌放在桌上：“此物名为传讯玉牌，里面有我的印记，你可凭此物与我联系。”
“我给你半年时间考虑，等你改变主意，随时可通过传讯玉牌与我联系。”
言毕，杨广智起身直接越过江澈等人，他着急回宗参加大比，他没时间可以浪费。
江澈头都不回：“拿回去吧，我是不会改变主意的。”
“世事无常，人心难测，你说不定会呢。”杨广智走出客厅踏剑升空：“江澈，好好考虑，我希望你不会令我失望。”
话音落下，杨广智直接冲天离去。
“什么人啊，还逼着我娶他妹。”江澈无语至极。
钱老财拿起毛巾擦着汗：“江兄弟，你是真有胆子啊，服，佩服！”
江澈起身：“这不是有胆子，主要我也不一定会死。”
钱老财一惊：“难道江兄弟你也是........”
“我不是，差的远呢，不过我有我的办法。”
钱老财恍然，随后连忙跑向茶桌前倒了杯茶闻了闻：“江兄弟，不来喝点这仙家茶水？”
“喝，都尝尝，白给的凭啥不喝。”
苏青檀微愣：“夫君，可这是他的啊？”
江澈一笑：“我知道，但如果因为这个我就不喝，那我岂不成了小肚鸡肠之辈？”
“咱得正视自己的不足，有不足那就去提升嘛，何必遮遮掩掩的跟见不得人一样？来，尝尝，灵力很强。”
苏青檀略一思索，感觉确实有道理。
明明就是好东西，那为什么非要说不好呢？
当然，你说不好也行，那你拿出更好的来。
既然拿不出更好的还非要说不好，这不是有骨气，也不是硬气，这是口是心非，这是在装，是眼红嫉妒。
俗话说有本事装逼那叫牛逼，没本事还嘴硬死装，那是傻杯。
一壶茶分了分，江澈喝着茶水笑道：“确实很不错是吧，回头等有空整点更好的来。”
江澈和苏青檀只是喝了一杯，剩下的都给钱老财了。
“钱老哥，你流鼻血了，这玩意灵力很浓，你不能一次喝一杯，你顶多一次抿一口，然后过个一个时辰再抿一口，不然你这身体遭不住。”
“啊？”钱老财有些震惊的摸了摸鼻子下面：“我，我还真流鼻血了。”
拿起桌上毛巾，钱老财擦了擦：“这么补的东西，这辈子真是第一次喝。”
江澈笑着拿出三支灵参：“老哥，这是之前说的给你补的东西，这可是灵参，跟市面上的人参完全不同。”
“这玩意你可以泡水也可以泡酒，总而言之少吃，多吃，但不能短时间过量，不然过犹不及。”
钱老财大喜接过：“江兄弟还记着呢，我还以为江兄弟忘了呢。”
“不会忘的，承老哥你这么多情，这事儿怎么可能忘，对了，老陈你怎么脸色有些发白？”
陈护院就要开口说没事，钱老财直接道：“那杨广智太聪明了，陈护院是给你打掩护自己锤的，估计有点内伤吧。”
江澈闻言看向陈护院：“老陈，大恩不言谢，回头我给你整点东西补补，你是武者，你能吃的更多。”
“这，这，这不用。”陈护院慌忙拒绝同时看向钱老财。
钱老财笑着点头：“江兄弟的一番心意，不碍事，老夫不会说啥，另外你今天难得机智一会，去账房领一百两银子，放你两天假。”
“不不不。”陈护院连连拒绝：“老爷，银子可以领，但假就不必了，我得随时保护老爷您呢。”
钱老财哈哈一笑，随后看了眼江澈，仿佛在说送东西得这样送。
江澈也是有些悟了，他前世是真没送过礼攀过交情之类的，这玩意儿门道深的很，得学。
随后，江澈问了一些关于江陵城内的事，在得到想要的信息后随口提道：“老哥，最近那徐子明没说要来？”
“没有。”钱老财直接摇头：“不过他父亲徐四海前段时间给我来了封书信，说是徐子明‘闭关’了，好像是有了新发现。”
江澈微微挑眉，他倒是有些期待了。
又随意聊了会儿，江澈起身告辞，他还得前往江陵城，这还有两千多里路呢。
钱老财也是起身说不如吃过饭再走，江澈自然是不想浪费时间，当即也是婉言拒绝。
就在要走之时，苏青檀拽了拽江澈袖子看向茶桌上的传讯玉牌：“夫君，这传讯玉牌不便宜，不要白不要。”
江澈闻言看了过去：“这玩意不会有追踪或是定位吧？”
苏青檀摇头：“不会，这就是一种传讯工具，比传讯符，传音符之类的更方便。”
“那行。”江澈抬手将传讯玉牌吸入手中端详了一番。
这玉牌巴掌大小，通体白玉入手温润，其上花纹繁复，看起来极为精美，最中间的位置，那是‘江陵’二字。
苏青檀传音解释：“夫君，传讯玉牌都有距离限制，这上面刻着江陵，就说明在江陵境内有用，出了江陵境内会自动失效。”
江澈嗯了一声将其收入储物戒：“钱老哥，告辞了，回头再来吃饭。”
钱老财笑着相送：“江兄弟不管何时来，我钱家的大门都随时敞开。”
辞别钱老财，江澈和苏青檀便直奔江陵城而去。
出了镇子约莫百米，江澈看了看左右树林：“白狼？”
低吼声自右方树林里传出，江澈一笑，牵着苏青檀的手跑了进去。
骑上狼王，江澈指着江陵城的方向：“走，别上大路，就在这林子里跑。”

第129章 江陵千古地，满城山水诗
树林里，狼王随心所欲的散着步，他还有空欣赏沿途的风景。
而在江澈看来，这狼王跑的是真卖力！
中午没吃，夜幕降临，江澈让狼王停下歇歇，而他则是和苏青檀烤起了熊肉来吃。
熊肉滋滋冒油，撒上调味料，那香味真是一绝。
至于狼王，他早就不知道跑哪自己打猎去了。
木架上，苏青檀翻着烤肉，江澈则是在看着地图。
看着看着，江澈忽然耳朵微动，他听到右边有点小动静。
不动声色的继续看着地图，灵力传音给苏青檀：“夫人，貌似有人来了，你继续烤肉，我看他们什么意思。”
苏青檀手上一顿，随后继续翻着熊肉去烤。
十几息过去，一道利矢破空而来射在江澈面前的土地里，箭身穿土半截，可见射箭者力量之强！
下一秒，周围的林子里冒出一圈精壮大汉，这些人穿着薄袄，胳膊上皆是系着一条红布。
“哥们面生，到了我们马刀帮的地界难道不知道要先拜山头吗。”开口的是一个疤脸汉子，他手里拿着的是一张大弓，显然方才那一箭是他射来的。
江澈收起地图抬头露出一丝笑容：“马刀帮的人？”
疤脸汉子面无表情：“不错，识相的话交点买路财，我们不喜杀人。”
江澈丝毫不慌：“十几年前钱大善人曾遇到一伙亡命徒，可巧的是那伙亡命徒的大哥曾受过钱大善人恩惠。”
“钱大善人舍弃货物给了那些亡命徒，后又支持起建立马刀帮，我说的对不对？”
这一圈猛匪左右对视，最后疤脸汉子眯眼道：“这是我们帮内才知的事，你怎么会知道，你是何人？”
江澈笑笑：“你们可以喊我武松，也可以喊我江澈。”
此话一出，马刀帮这群猛匪皆惊，为首的疤脸汉子更是重新打量着江澈：“你，就是万夫莫敌江大人？”
江澈眉头微挑：“虚名而已。”
“你怎么证明你就是江大人？”
“年前钱老哥给眉山镇徐四海送的货是私盐与铁器。”
疤脸汉子更惊，当即大笑一声扫视四周：“自己人，放下武器，这位真是江大人。”
说着疤脸汉子一抱拳：“刀弓手刘猛见过江大人，给江大人问好。”
江澈笑着抱拳：“客气，要不要坐着吃点。”
“不必。”刘猛放下胳膊：“久闻不如一见，江大人果真气度非凡，还请上山与我家几位当家一醉方休。”
“这倒不用，今天有事，回头你们来青林镇，我请客。”
刘猛哈哈一笑：“那就先谢过了，既然江大人有事，那我等就不打扰江大人了，另外小人这就通报附近山头，江大人日后畅通此地！”
“多谢。”
“江大人客气，自家人不说两家话，既然都是兄弟，只要江大人开口，我们马刀帮必定出刀相助，告辞！”
几句客套后，马刀帮的这些人极速离去。
“怪不得马刀帮比黑狼寨有本事，这手下小弟都这么会办事。”他们走后，江澈有些感慨。
苏青檀翻着烤肉：“物以类聚，人以群分，黑狼寨的眼界太小，他们注定做不大，这马刀帮可有帮众数千人。”
聊着天，烤着肉，不多时狼王吃饱喝足舔着嘴巴的晃悠回来。
当闻到那诱人的香味，狼王嘴里流出口水，早知道........自己就不出去打猎了。
不多时，狼王趴在地上眼巴巴地看着江澈和苏青檀吃着烤肉，那眼神.......真像个眼巴巴的大狗。
江澈看他那样有些想笑，直接将剩下的四分之一丢了过去：“吃吧，瞧你那没见过世面的样儿。”
狼王抬头，烤肉直接被他咬进嘴里嚼吧了起来。
嘶........是真有味！
又休息了一会，两人一狼再次上路。
狼王虽然有些划水，但速度还是比马匹快了一倍，原本两天的路程，他仅仅用了不到一天便是跑完。
次日上午，江澈和苏青檀便是看到了高耸厚重的城墙。
城墙之上，印画着似乎在荡漾的江水，这是烟波江的象征。
树林里，江澈跟狼王说着什么，不多时狼王转头消失在茂盛的树林中。
“走吧，逛逛这江陵城。”江澈说着，眼中有些惊叹与期待。
如此高耸厚重的城墙，他真是第一次见。
苏青檀理了理头发，两侧长发挡住了大部分的脸，她只需微微低点头，那旁人就不好瞧见她的容貌。
挽着江澈胳膊，两人走向城门。
进出江陵城的人很多，但并不收费。
熙熙攘攘，人来人往，顺着车马人流，江澈和苏青檀也是正式踏入江陵城门。
城墙很厚，非常厚，以至于要走过这门洞都得走个百米。
当江澈第一次见到真正的城池，那眼中的惊色几乎要溢出来。
道路宽阔，通街全是严丝合缝的石板。
两侧建筑俨然，大气中又透着一股烟波水乡的柔美，极具特色。
街道商贩众多，全都是店铺，没有一个是摆地摊的，而来往之人无不是身穿好看的棉袄，极少有那种穿着破衣出现的。
江澈目光微动，这里的大部分的青年，中年男人确实都是束发插簪，而一些戴冠者要么是骑着马，要么是从轿子里下来。
而这里的女子几乎都是面施淡妆，身上有着合身漂亮的小棉袄，有些女子肩上还披着好看的绒毛斗篷御寒。
看着城内之景，江澈低声感慨：“不来不知道，这一看，真是盛世之景啊。”
苏青檀闻言只是笑笑：“咱们那也不差，就是没这里繁华就是咯，走吧夫君。”
江澈点头：“先逛逛，然后再去吃个饭，尝尝这里的菜。”
“好，听夫君的。”
坊市不急，反正坊市是日夜皆开，这来都来了，不逛逛岂不是亏了？
走在宽阔平坦的街道上，江澈心中越发感慨，这等古色古香的建筑，来来往往的行人，一时间还真是有些恍惚。
青林镇虽说热闹，但青林镇与这一比........那简直是太破了。
逛了半个上午，江澈有些意犹未尽，而苏青檀则是很平静，相较于大周皇朝的中原地区来说，这北域江陵都属于是偏僻之地了。
正午时分，江澈寻了家有着九层之高的大型酒楼，这酒楼之大，光是门面都占了百米！
而其正门更是恢弘大气。
牵着苏青檀的玉手，江澈迈步走了过去........

第130章 这是酒楼，不是卧房
酒楼里，跑堂的小二众多，而还没等江澈站定，一个小二就是满脸堆笑的小跑过来，他身上的衣服远比江澈和苏青檀的衣服要好看，但其仍是客气恭敬：“两位客官有预定吗？”
江澈一愣笑了笑：“没有。”
小二点头：“那您三楼请，咱这一二楼现在满客。”
跟着小二来到三楼，这里食客依旧众多，纷纷攘攘好不热闹。
靠窗之地早已坐满了食客，小二也是领着两人在中间找了个桌坐下。
麻溜的擦了一下桌椅，小二双手拿起桌上菜单递向了江澈：“客官，您看吃点儿什么，今天是张大厨主厨。”
江澈感慨这里服务之好，接过菜单看了一眼，第一眼第一行写着：土豆丝：五钱。
心中一震往下看去，这第一页全是素菜，最低就是五钱，最高能到八百两。
而那八百两的素菜名为：鸿途万里。
江澈也不知道那是个啥菜。
一翻第二页，最便宜的荤菜都得三两银子，而这荤菜足有三页之多。
最后一页的酒水，打底六十八两一坛！
嘶........这价格........
小二仍是笑着等待，态度无比好。
江澈看了眼小二，随后将菜单递给苏青檀：“夫人，你看看想吃点啥。”
就在两人看着菜单之时，三楼堂口传出一声嘹亮的吆喝：“红烧猪蹄儿，熏鸡白肚儿，卤子鹅，罐儿野鸡，醋溜肉片，清拌鸭丝儿，焖黄鳝，烩三鲜，炒银丝儿，炒竹笋，锅烧白菜，六味汤，八仙炖，外加陈年红月酿四坛~”
吆喝声中，一众貌美女子端着盘迈着轻悠的莲步给江澈旁边的食客上菜，那是四位衣衫华贵束发戴冠的青年。
江澈看了一眼那些菜收回目光，苏青檀将菜单递了回来：“夫君点吧，我也不知道点什么。”
江澈又看了眼旁边那桌随后低声对着小二道：“照他那桌给我来一桌，酒水的话一坛就行。”
他声音不高，但旁边那桌仍有一人斜眼扫来，当看到江澈和苏青檀身上的衣衫后.........那人只是撇嘴并未说什么。
但他这模样江澈自然是看在眼里，毕竟离得不远，江澈跟小二说话的时候也是能看见他。
不过江澈也没动作，他反正是想多一事不如少一事，更何况人家也没说啥。
小二听后有些微惊，随后笑容更为灿烂：“爷，您坐着，小人这就下去报菜。”
“去吧。”
随着小二下楼，不过几息两个貌美侍女端着托盘走来，一盘切好洗好的水果，另一盘是餐具与茶水。
倒上茶水，这俩侍女行了一礼才是退下。
“夫君尝尝。”苏青檀拿起签子插了一块水果用手虚托递到江澈嘴边。
江澈尝了一口，味道确实不错，酸酸甜甜。
而这会，旁边那桌似有似无的传出几道笑声，貌似是在说他们这桌可价值两千两银子。
江澈听到这话心里有了底儿，不过两千两而已，自己还吃得起，不过确实是很贵。
但多一事不如少一事，江澈权当没听见，懒得理会他们，如果对方走到自己桌前还敢再这样说.........那他也不会再客气。
吃着水果等待着饭菜上桌，两人聊着小天还算快活。
不消两刻钟，属于江澈这桌的吆喝声从三楼堂口传遍三楼大堂：“红烧猪蹄儿，熏鸡白肚儿，卤子鹅.........”
又是一口气吆喝全了菜名，一连串的侍女捧着盘子走来摆上。
这等手笔，自然是能吸引到不少食客的目光，而这，也是这酒楼的特色，毕竟能来这吃菜.........那吃的不是菜，是面儿。
不过能这样点菜，那都是对吃喝颇有造诣的，也因此，江澈和苏青檀虽衣着普通，但还是引得不少敬畏。
除了旁边那桌似有似无的哂笑。
看着热腾腾的菜，江澈笑着起身拿起勺子舀了碗汤放在苏青檀面前：“吃饭先喝汤，保护肠胃又健康，尝尝。”
说着话，江澈自己也舀了一碗吹了吹热气。
苏青檀拿着小勺吹吹随后虚托勺底递向江澈：“夫君先尝尝。”
江澈笑着张嘴喝下：“嗯，味儿不错，确实美味。”
苏青檀眉目含笑准备喝口汤，可这会江澈竟也舀了一勺吹了吹递到了她面前：“夫人尝尝。”
苏青檀脸上一红，随后张开小嘴抿了一口：“夫君真好。”
他们这边是甜的发齁，旁边那桌有些不爽了。
四人都有点身份，看衣服，看发冠也能看出。
而今四人吃饭没有一个女的.........且江澈又学他们的菜，又在他们旁边卿卿我我........
这是酒楼，不是卧房！
可四人自持身份，谁都不想自降身份找事儿。
酒楼里本就热闹，可在四人耳里，江澈和苏青檀的私语声就跟蚊子一样难缠，他们越不想在意，那还听的越清楚。
“啧，这什么肉真不错，浓香馥郁，关键吃了还不腻，真是有本事，夫人你会做吗？”
“夫君，你忘了人家不咋会做荤菜吗，人家就只会炒点素菜小炒。”
“没事，以后慢慢学嘛，反正咱们有的是时间。”
随后江澈又点评了几道菜，苏青檀也是眼冒异彩的撒娇说夫君真有文采。
被自己女人夸，那江澈自然是得意。
可他们夫妻的低声私语，旁边那桌更是听的清清楚楚。
端着酒杯的俊朗青年听到才学二字鼻间轻哼，随后拿起椅子旁的长剑放在桌上：“诸位高兄，你们且看我这剑如何？”
旁边一人笑道：“好剑，好剑啊。”
俊朗青年微微笑笑：“张兄，久闻你才学出众，光是好剑二字有些太苍白了吧？”
张兄挑眉，顿时明白了他的意思，当即这张兄略一思索笑着再次开声：“宝剑生辉耀日月，英气凛然震乾坤，赵兄，你这剑，不凡啊。”
赵姓青年抱拳一笑：“客气了，要我说啊，嗯.......青锋宝剑寒芒闪，侠义豪情冲九天，如此形容如何？”
众人皆笑，都说赵兄好文采。
赵姓青年心中得意，随后直接看向那边桌旁的江澈。
可江澈只是吃饭和苏青檀聊天，丝毫理会他们的意思都没有。
人家小两口打情骂俏，他们这些人还来劲了。
不爽之感已经浓郁，这四人出口成句，竟惹得周遭食客拍手叫好。
四人心中的不爽冲淡不少，举杯对着周围招呼了几句，登时三楼更为热闹。
江陵城内人才辈出，此地不少人都能出口成章，那四人成了热闹中心，而在他们一旁的江澈这桌仍旧‘冷清’。
半堂喝彩中，赵姓青年举杯看向江澈：“这位朋友，如此盛时，你不来两句吗？”

第131章 初窥仙家坊市
江澈见状端起酒杯笑了笑：“不好意思，在下才疏学浅，不会吟诗作句，抱歉。”
赵姓青年闻言心中更爽，谈笑声愈发响亮。
许久，江澈和苏青檀吃饱喝足。
在苏青檀诧异的眼神中，江澈手指蘸了蘸杯中酒水，随后在桌上写下四行字。
苏青檀看着那四行字，眼中异彩连连。
但江澈写好后只是抬头喊了一声：“小二，结账。”
“好嘞，请爷移步一楼大堂。”
“嗯。”
江澈和苏青檀下楼而去，而那四个青年还在谈笑着。
不多时，侍女过来收盘子，当看到桌上那四行字后眼中闪过叹色。
这侍女戳了戳旁边的朋友示意她来看，可她这朋友并不如她一般识字：“翠姐，我不识字啊你忘了？”
“还真忘了，没事，我念给你听。”
“好。”
这侍女压低声音：“桃花寻剑客，不语笑春风。”
“但乘青莲有侠志，莫道红尘无剑仙。”
“这写的多好啊，真是神了。”
当啷.........
旁边那桌，赵姓青年手中酒杯跌落桌上，酒水溅到其宝剑之上。
他没有去擦，眼里只是惊色。
提起衣摆离桌而来，定定的看着那四行字。
不语，笑春风。
笑春风。
牙关咬紧，赵姓青年只觉得脸上火辣辣的疼。
其余三位青年离桌走来，他们喊着赵兄，脸上带笑容，可当看到桌上字后........笑容尽失。
抬头，对视，羞愧难当。
而这会儿，江澈和苏青檀已经逛远了。
惹事儿，江澈不想。
但怕事儿，不可能。
一路走，一路逛，这江陵城当真是繁华热闹，美景无数。
夜幕降临，万家灯火衬得这江陵城更是绝美。
大河之上的拱桥，江澈和苏青檀欣赏着美景没有说话。
许久，江澈轻声开口：“山河瑰丽，以后修为高了，为夫带你游遍万水千山。”
“好啊。”挽着江澈胳膊的苏青檀抬头一笑，煞是动人。
不多时，两人下了桥，行至一处比较隐蔽的巷子里。
修仙者的坊市每个城池都有，但凡人是不可能发现并进入其中的。
而寻找坊市的方法并不难，有一种通用之法可寻坊市，江澈自然是不知道，但苏青檀明白。
巷子里，苏青檀双手接引，随后一道只有她自己能够看到的灵光飞离手中。
“夫君，走，这边。”
江澈跟着苏青檀，苏青檀跟着飘飞的灵光，许久，两人绕过几条街来到了一处无人的死胡同。
看着其中一面墙，苏青檀传音道：“夫君，运转灵力，然后跟奴家走。”
江澈点头，体内灵力缓缓运转起来遍布全身。
几息后，苏青檀拉着江澈的手径直往其中一面墙走去。
这墙是实实在在的砖石墙，但两人却是毫无阻碍的走了进去！
墙面水波荡漾，一息后彻底平静恢复原状。
进入墙中，眼前世界豁然开朗！
碧蓝的天空澄澈无比，白云悠悠清风微拂。
面前，是个很宽阔的长街，来往之人无不是身披长袍步伐轻盈。
“这就是坊市吗？”江澈心中微震，感觉有些奇妙。
仙自凡来，凡中.......寻仙。
街道两旁，地摊众多，各种稀奇古怪的东西数不胜数，而这九成的东西江澈都不认识。
他是不认识，但苏青檀见多识广：“夫君，先买地图吗？”
江澈点头传音回来：“对，就是为了地图而来。”
苏青檀挽着江澈，向着里面走去。
来往之人看到两人身上衣物只是略感诧异，但能进此地者九成九的都是修仙者，故而也没人去搭理两人。
至于两侧摊主，他们或站或坐或盘膝，有人睁眼有人闭目，什么样的都有，就是没有主动揽客的。
苏青檀边走边小心的传音：“夫君，这些摊主九成九的都是练气七层以上的修士，他们没有好惹的，待会咱们得客气点，免得惹火烧身。”
“放心。”江澈心中更为谨慎。
不多时，苏青檀挽着江澈停在一处小摊前，而这小摊前就摆着一个折起来的而‘皮纸’。
此皮是妖兽皮，有一定的耐火耐水耐腐蚀性。
苏青檀拉着江澈蹲下来伸手拿过那折起来的皮纸展开看了看，只见其中一小块区域是清晰的，而其它位置皆是笼罩着浓浓迷雾。
摊主眼睛不睁，就盘膝在那一动不动。
苏青檀看向江澈点点头，江澈轻咳一声：“这位.......道友，这地图怎么卖？”
‘道友’二字，还是苏青檀特意叮嘱他的。
摊主依旧没有睁眼：“你有血光之灾，老夫不卖与你。”
江澈一愣：“血光之灾，道友还会算命呢？”
摊主不语。
江澈等了一会又道：“开个价，这地图我买了。”
摊主淡淡道：“买了还是个死，你现在退去说不定还有一线生机。”
江澈皱眉：“开个价。”
“一千下品灵石，不还价，不二价。”
江澈看向苏青檀，苏青檀微微点头传音道：“还行，地图都很值钱。”
江澈没吭声，抬手从储物戒里放出一千枚下品灵石在摊上：“你点点。”
摊主睁眼微微皱眉，随后拂袖瞬间收起那一千枚下品灵石：“你走吧。”
江澈有些无语，他感觉自己也没招他惹他啊。
苏青檀拉着江澈起身，随后传音而来语气有些自责：“夫君，奴家忘了告诉你，你交易的时候最好是用储物戒碰他的储物袋或者是储物戒，你这样明晃晃的拿出来........露财。”
江澈恍然：“没事，你也不可能全部考虑周全，下次为夫就知道了，走，再看看。”
至于血光之灾，江澈一点也不放在心上，自己都这么低调了，哪里来的血光之灾？
不多时，江澈看到了一堆传讯玉牌，略一思索，江澈花了一百下品灵石买了块给苏青檀带上。
传讯玉牌还是很有必要的，这玩意省不得。
随后，江澈看到了一些丹材，但都是干的，就算不是干的，那也是连根都没有。
至于种子，他是一个没见到。
又逛了一会，江澈见识到了不少的符箓，法器，阵旗等等等等，总而言之这里卖的东西那叫一个五花八门。
“道友，你这传讯符怎么卖的？”江澈拉着苏青檀蹲在一个摊前，这摊上摆着不少的传讯符。
这种传讯符是专门给凡人联系修仙者的，类似于杨子蓉用的那种。
而这种传讯符是定向的，如果江澈打入自己的印记，那这传讯符无论是谁用，最后消息都会传到自己这里。
此物很不错，如果不贵的话，江澈打算买点留给钱老财，这样如果有危险，自己第一时间也能收到消息。
摊主是个中年男人，他是躺在藤椅上一脸的懒劲儿：“一百下品灵石十张，再来一百下品灵石我直接给你炼制之法顺便再送你条秘密。”
“秘密？”江澈目光微动：“什么秘密？”
摊主笑笑搓了搓手指，江澈略一思索抬起手，手上那是储物戒。
摊主起身和江澈碰了一下储物戒，两百下品灵石进账。
随手吸来十张传讯符，这摊主掏出一个小册子丢给江澈同时传音：“小兄弟，你没发现你都被人给盯上了吗？”
“那五个家伙每日都在坊市想着拦杀软柿子，瞅瞅你这衣服，看看你这样子，下次进来记得搞好看点。”
“大家好歹都是修仙者，两百块灵石你都不眨眼，换身好看的衣服很难吗？”
“这就是秘密，他们在你右边，你还是抓紧点想着怎么逃命吧，另外再送你条免费的，他们五个，可都是练气九层........”

第132章 虎神臂，一拳灭敌
江澈心中一惊，骤然想起了第一位摊主所说的血光之灾........
脸色不变，江澈收起符箓和小册子拉着苏青檀继续逛了起来。
说是逛，实际上是在偷偷反侦察后面有意无意跟来的五人。
许久，江澈不动声色的带着苏青檀走到了入口处。
“夫君，没什么要买的了吗？”
不能说苏青檀警惕性差，主要是修仙者的跟踪手段着实厉害，如果不是那摊主的提醒，恐怕江澈到现在都毫无所觉。
“没什么买的，走吧，以后有需要再来。”江澈嘴上说着，拉着苏青檀离开了坊市。
漆黑的巷子里，月光都难以照耀进来。
出了坊市，江澈直接拉着苏青檀跑了起来传音道：“咱们被盯上了，快跑。”
几息后，江澈和苏青檀出了巷子，而那墙壁水波荡漾，五个人影走了出来。
其中一人单手捏诀，几息后地面上出现江澈与苏青檀的脚印，这闪着光的脚印，只有施法者自己能够看见。
无人吭声，极为有默契的追了出去。
这修仙界，可远比一般人想象的凶险的多。
为求飞升，很多人无所不用其极。
为求长生，炼杀一地凡人为丹者大有人在。
快跑中，苏青檀传音道：“夫君，这是去城门的路，咱们不该找个客栈躲起来吗？”
江澈嘴角露出一丝笑意：“躲？”
“夫人，你可别忘了为夫身上的清澜宝衣。”
苏青檀一惊：“可，可这也不一定能打赢啊。”
“放心，你忘了为夫还有虎神臂。”
“虎神臂？”苏青檀一愣，她之前只当江澈是卖弄灵力，她还不知道猛虎之力的事儿。
半个时辰，两人一路出城跑出五里停在一处平地上。
转过身看去，连十息都不到，五道身影已然出现在他们面前不远处。
“不逃了？”其中一人淡淡开口，带着几分玩味。
“不逃了。”江澈只是将苏青檀给拉到身后。
另一人摸了摸下巴：“挺识相的，你是主动交出储物戒，还是等我们灭了你夺走储物戒。”
江澈抬眉惊道：“这么好，我还有的选？”
又是一人笑道：“逗你玩的，你还当真了。”
话音未落，五道飞剑电射袭来封死江澈所有退路！
而在飞剑袭来之时，这五人各自结印施展着各自的术法！
江澈不闪不避，直接催动棉袄底下的清澜宝衣。
只听五道铿锵声响，五道飞剑全停在江澈周身一米外。
五人皱眉，手中术法爆发而出，火浪，大型木刺，水刀，等等！
江澈的嘴角再也压不住，只见其嘴角一翘，蓄着力的右臂平平无奇普普通通的一记直拳打出！
暴怒的虎啸声炸响，一道七米巨虎虚影扑击而出，那威势.........摄人心魄！
在苏青檀瞪大的美目中，在五人震惊的神色中，在五道惊呼声中，巨虎虚影一路碾碎术法狠狠砸在了那五人闪避不及的中心！
五人虽拼了命的想躲，但他们的速度远不如巨虎虚影扑的快。
大地震动，方圆七八十米的地面塌陷，连带着江澈和苏青檀不停地后退才堪堪躲过这余波。
再次抬头看向大坑中心，那五人哪还有影？
那不是五摊肉泥吗？
“哼。”江澈嘴角翘的厉害对着苏青檀晃悠了几下右臂：“看到没，为夫之前就说我这虎神臂无可匹敌，怎么样，厉不厉害？”
苏青檀咽了口口水连连点头：“厉，厉害，夫君，你什么时候这么强的？你，你不是练气七层吗？”
“哼。”江澈更为得意：“说了你又不信，反正为夫可不是什么软柿子，走，舔包！”
“对，舔包。”苏青檀接受能力极快，自打江澈说过一次舔包，她就记住了。
几息后，五把法剑收走，随后两人又用引力术从肉泥里翻出了五个储物袋，连个储物戒都没有。
甩去血泥揣起储物袋，江澈拉着苏青檀就跑：“快走，这么大动静肯定会引来人。”
很快，两人狂奔入城直接寻了个客栈住下。
一番搞好，江澈站在门旁看着跑堂的走远随后进屋关上了门插上门栓。
“哈哈，夫人，大丰收啊，五个练气九层的储物袋，发财了！”
江澈掏出储物袋，苏青檀忽然道：“等等。”
江澈抬头，只见苏青檀双手结印，随着其印诀形成，一道白光形成一个圆形扩散三米随后消散不见。
左右看了看，江澈有些不解：“这是什么术法？”
“隔音结界，可以防止有人偷听。”
“你啥时候练的这个？”
“好多天之前了，这是小术法，很简单的。”
“为什么不教为夫？”
“呃，人家忘了嘛，夫君不气，抱抱。”
“哼，屁股撅来。”
苏青檀脸一红，随后小嘴一撅老老实实的走到江澈身前转过了身。
“啪。”水波荡漾。
苏青檀唔了一声，转过身红着脸去晃悠江澈的胳膊：“夫君抱抱嘛。”
“哼，回头记得教为夫。”
“现在也可以教啊，抱抱，不气啦。”
江澈伸出手揽过苏青檀，让其坐在了自己腿上。
“嘿嘿，夫君真好，亲亲。”
“不给亲。”
“为啥啊。”
“你今天不乖，背着为夫练了隔音结界。”
“哎呀，人家忘了嘛，人家以为夫君也会，亲亲。”
江澈扭头：“不给。”
苏青檀嘿嘿笑着，掰过江澈的脸吧唧亲了一口：“好啦夫君，都亲亲了就不气啦，我们看储物袋吧。”
“就你会撒娇。”江澈压着嘴角，但笑意那是掩饰不住。
五个储物袋放在桌上，江澈拿起一个给苏青檀：“这个你来看，为夫看另一个。”
一息不到，江澈笑容一僵扭头看向怀里的苏青檀，苏青檀也是看着江澈。
得，这储物袋有练气九层的封印........
“青檀，运转秘典，为夫还就不信破不开！”
随着两人运转秘典，顿时两人实力提升七成。
江澈只是练气七层，就算提升七成实力那也距离练气九层有着很大一段距离。
灵力狂涌，他还不信破不开一个封印了！
也不知是他的灵力雄厚，还是这储物袋原主人练气九层太水，总而言之，在江澈不懂阵法的情况下，只用了五息便是强势摧毁那封印。

第133章 出售‘赃物’
“练气九层，也不过如此嘛。”
江澈掂了掂手里的储物袋，随后直接将里面的所有东西全部放出。
首先是一些衣裳，但还散发着体味。
眉头一皱，那些衣裳全部收回储物袋。
剩下的，就是一些符箓，灵石，以及几件练气期的法器，还有一些不知是什么的小册子。
没去细看，江澈开始破解剩下几个储物袋的封印。
不多时，五堆东西摆在房中的地面上。
分门别类的整理好，练气期的各种符箓足有三百三十七张。
下品灵石一共三千两百二十六枚。
练气期攻击法器九件，都是剑类。
练气期防御法器八件，有木盾有铁盾。
一堆的小册子全都是练气期的小术法，这个江澈已经是完全用不到了。
前有陈浩博给他的那一整套练气期术法，后有夫人在，他还需要费心寻找练气期的术法？
至于那些符箓........也是用不到。
有虎神臂傍身，筑基之下应该都是一拳死，碰到筑基初期........应该也能硬刚三拳。
如果三拳齐出还赢不了........那就算把这些符箓用尽恐怕都是没用，还不如去坊市卖了换点灵石呢。
而丹药的话，一枚都没有，显然丹药是最稀缺的东西。
最后就是这些人穿过的衣服，江澈不说有洁癖，但别人穿过的脏衣服他也不可能穿，但这可以留给张叶，让张叶洗洗裁裁回头卖掉，反正这布料档次不低。
整理好所有东西收入储物戒中，江澈看了眼那五个储物袋也是收了起来。
“夫人，事不宜迟，我看不如今天晚上就给卖了，卖掉之后咱们也能直接脱身回风波台。”
“嗯嗯，听夫君的。”
江澈点头脱下棉袄，里面的清澜宝衣恢复原状。
拿出护神冠递给苏青檀：“给我戴上，我不会戴这玩意。”
护神冠可防御筑基神识，催动的话还能隐匿面容，实属杀人越货的不二之选！
苏青檀脱下棉袄，整理了一下头发打扮成侍女的模样，随后两人出了门直奔坊市而去。
重新进入坊市，江澈和苏青檀转了一圈，随后寻了个地儿摆上了符箓与术法册子，至于那些法器，江澈是一个没掏出来。
至于卖多少钱.......别人卖多少，他就卖多少，但是要比别人便宜一枚灵石。
他这一身的打扮，筑基都窥探不了他的分毫，他就学人家往那一盘膝，苏青檀侍立一旁还真有点高人的味道。
坊市不分白天和黑夜，来往的修仙者依旧是不少。
很快，一个还有些青涩的少年带着一个少女蹲在了摊位前细细查看着那些符箓，从他的衣着，发冠和腰间佩饰来看.......是个富哥儿。
江澈闭着眼不吭声，苏青檀按照之前商量好的说辞淡声开口：“这些符箓可都是我家公子亲自练的，我家公子可是筑基后期。”
少年抬头，手中拿着有二十张符箓：“前辈，二十张火系符箓，一百九成吗？”
练气期的符箓价格有高有低，一百九，这少年是不咋会砍价的。
江澈仍旧不开口，甚至连动都没动。
苏青檀淡淡道：“一百九不行，这些符箓可都是精品，每一张催动出去都会生效，不会出现失控情况。”
“如果你一次性买五十张可以打个九折。”
少年少女对视一眼，九折的话那可真省了不少的灵石。
少年微微抿嘴，随后给自己挑了点，然后又给少女挑了一些凑够了一百张：“前辈，我买一百张，能不能打八折？”
苏青檀犹豫了一下看向江澈：“公子？”
江澈微微睁眼：“结个缘分，八五折。”
少年一喜，当即抱拳一拜：“多谢前辈。”
少年说完伸出后，那是一枚很好看的储物戒，显然这少年就是个富哥儿。
储物戒相碰，顿时八百五十枚下品灵石入账，江澈心中大爽！
而这会，又有两人凑了过来：“前辈，八五折？这么划算？”
苏青檀连忙开口：“不是，最多九折，这是我家公子与这位少爷结个缘分才给的八五折。”
“九折........倒也还行，看看先。”两人蹲下，在地摊上翻看了起来。
凡也好，仙也罢，他们都是人。
而人都有一种从众心理，你出门买菜，如果有个摊子聚的人比旁人多，那不明所以者总会凑过来看看是个啥情况。
三人成虎，众口铄金，不消十几息的功夫，江澈这边蹲了六七个人在看。
很快，三百二十七张符箓抛售一空，但那些术法小册子只卖掉六个，很显然这些练气术法太过平庸还卖不上价。
可即便如此，江澈也是到手了三千零七十三枚下品灵石。
减去之前花掉的灵石，这还倒赚了一千七百七十三枚。
加上舔包的那些灵石，现在身上可足有一万四千九百九十九枚。
这还不算那些练气期的法器呢！
总而言之这一波出山，血赚！
眼看小册子许久都没人买，江澈也不想再卖了。
现在应该是五更天，这会儿可以走了。
当即江澈一挥手，剩下的那些小册子收入储物戒中，想了一下，江澈传音给苏青檀：“夫人，你说储物袋要不要卖？”
“不卖。”苏青檀回答的极为果断：“储物袋还算是比较珍贵的，那五个储物袋都只有三平空间，留着说不定有用。”
“行，听夫人的。”自己肯定是不如夫人懂得多，既然夫人这样说，那自己就这样干。
起身离去，这次没人敢跟来了。
这一身的宝衣，练气期的敢跟吗？
筑基期就算有想法，那也得掂量掂量值不值得。
出了坊市，江澈和苏青檀极为迅速的套上了棉袄，头上发冠一摘，竹玉簪一插，只是一转眼，江澈又成了平平无奇的小青年。
大周皇朝是很少有宵禁的，毕竟修仙者行事，那可不论白天和晚上。
一路无惊无险的出城，许久两人来到了极远处的树林里。
又走了约莫二十里路，江澈开口喊了一声：“白狼？”
不多时，精神抖擞的白狼晃悠了过来，他爪子上还粘着一根野鸡毛。
江澈没有吝啬，直接拿出一枚归元丹丢给白狼：“走吧，回青林镇。”

第134章 筹备婚房咯
一路无惊无险，次日傍晚，狼王便是驮着江澈和苏青檀回到了青林镇。
依旧是让白狼去外面树林里等着，江澈和苏青檀进了镇子。
这一夜一天只在路上吃了些烤肉，其次两天都没睡觉，虽说修仙者精力很足，但江澈还是习惯睡睡觉补充补充精力。
想着一波把事情给办完，江澈带着苏青檀来到了张叶的衣服铺。
这会儿不过傍晚，铺子自然是不可能关门的。
张叶见江澈过来也是大喜，拉着江澈进来喝茶。
浅浅聊了一会，江澈拿出那些‘脏衣服’送给张叶，至于是如何处理那他可就不管了。
张叶是识货的，他自然知道这些料子极上档次。
“澈哥，您这，您这我都不知道说啥好了，来，喝口茶，今晚在我这吃，我让翠翠烧几个好菜！”
江澈喝了口茶摆摆手：“这就不必了，这几天事儿多，不过有件事得麻烦你了。”
张叶一听顿时来了劲：“澈哥开口那还什么麻烦不麻烦的，尽管开口，小弟全力办妥！”
江澈看了眼周围的布料：“你给我做几床被褥和被子，其中一套要喜庆点的。”
张叶点点头：“没问题，澈哥是要送人还是自用？”
“当然是自用。”
“那尺寸呢？是要一米八的吗？”
“不要，要两米，全都做两米。”
“哥，您的床是两米？”
“肯定两米。”
“行，没问题！”张叶极为干脆：“澈哥您就等好吧，这几天我跟我内人全力给您赶工做出来，包您满意！”
江澈笑着道：“不用急，一个月之内做出来就行。”
张叶眉头一扬：“一个月？澈哥您是瞧不起我的手艺呢？”
“几床被褥而已，我要是做上一个月那我这一家老小还吃啥？”
“七天，最迟最迟七天。”
江澈抬手，张叶眼疾手快的伸手按住：“澈哥，可不兴掏钱的，几床被褥而已，这要掏钱那可真是感情淡了。”
江澈想了想放下了手：“那行，我待会还要去趟钱老哥呢，你跟我一起去吧。”
“去钱老爷府上？”张叶略一犹豫：“我这身份，不太好吧。”
“有啥好不好的，走，跟弟妹说一声。”
不多时，江澈苏青檀带着张叶来到了钱老财府上。
一番热闹的招待，很快宴席就摆了出来。
桌前，钱老财端着酒杯笑呵呵的看向张叶：“老弟，你是江兄弟的朋友，那你就是我钱老财的朋友。”
“咱们这镇子上开不了布庄，就算开了那也是亏本。”
“这样，以后我钱家府上的衣物布匹全部交由你来做，多少钱全按市场价，可不许推辞。”
张叶神色激动，脸上都有些发红：“多谢，多谢钱老爷。”
他激动的语无伦次，此刻也不知道说些啥好：“那，那都在酒里了！”
说罢，手中酒水一饮而尽点滴不剩！
钱老财哈哈一笑：“都是朋友，喊什么老爷，你也喊我钱老哥，以后这方圆八百里碰到问题直接报我的名。”
张叶更是激动，江澈只是笑着喝了口酒：“钱老哥，我这兄弟就在镇上，以后劳烦你照看着了。”
“害。”钱老财摆摆手：“江兄弟你就放一百个心吧，他要能在镇子上出事，那我钱老财的名倒着念！”
席间大笑。
酒过三巡菜过五味，江澈拿出了买来的十张传讯符。
七张递给钱老财，三张递给张叶。
“这东西叫传讯符，只要在上面写上字然后用火烧掉我就能收到消息，不过此物不便宜，你们暂时省着点用，等后面兄弟起来了，到时候再随便用。”
两人闻言只是稍显惊讶，毕竟他们可都是见过大世面的人。
拿着传讯符，钱老财笑着道：“这东西好啊，不过是不是太贵重了些？”
他送货往返江陵城，对于这些玩意也是略知一点点。
江澈给苏青檀夹了片肉：“一般般而已，要是钱老哥感觉过意不去，那兄弟我再拿点东西走？”
钱老财一愣随后大笑两声：“拿，看中什么随便拿，来我这千万不要客气。”
江澈笑了笑：“那我可真不客气了，我那边现在没什么瓷碗瓷盘的，老哥这边有没有新的？”
钱老财想了想：“这个还真不知道，老陈，你去厨房问问有没有新的，没有的话现在去买。”
江澈喝着小酒：“老哥，这些事儿可得麻烦你，我要自己去买的话，那么多东西我也不好拿，我要是直接收进储物袋，那还暴露了身份。”
“懂你意思，这都小事不值几个钱，对了江兄弟，你那调味还剩多少，要不再从我这整点调味走？”
钱老财的盐可是私盐，这可是砍头的大罪，不过.........大家一条船上的，江澈更不可能说啥。
再说了，这私盐比外面卖的官盐还细还白，这不吃........那不是脑子有病？
话说到这份上，江澈直接摊开了说：“钱老哥，我这次过来还有一件事，这事儿比盘子那些重要的多，这个真得麻烦你盯着。”
钱老财脸色一肃，当即声音沉了下来：“兄弟尽管说，老哥我的嘴就是锁，不可能泄漏半点。”
江澈笑着摇头：“不是什么厉害的事儿，我要做点家具，但我不知道找谁，我也没空一直去盯着。”
“哦，家具啊，我还以为啥呢，这简单，包老哥身上了。”钱老财心中一松，他还以为多大的事呢。
随后，江澈给钱老财说了尺寸，要求等等，然后又对张叶说了一些比如红纱帐啊，垫脚的摊子啊之类的。
总而言之，江澈是打算一波把所有东西都搞好。
他现在可是练气八层，苏青檀是练气五层，两人联手盖房那速度可比之前快的太多太多。
一个月之内，江澈感觉自己的房子完全能盖好。
到时候房子盖好，门窗家具肯定得安排上，还得要好的！
至于喜庆点的被褥，红纱帐之类的.........那是要把卧室布置成婚房。
前世今生第一次有老婆，那高低得有点仪式感，不然这多遗憾？
吃着菜一直没吭声的苏青檀脸色微红，她是听出了江澈的意思。
喜庆的被褥，那不就是红色的？
而红纱帐之类的........
耳朵慢慢发红，心中既紧张，又羞涩，还有些隐隐的期待。

第135章 下不为例
两个时辰后，江澈带着苏青檀辞别离去。
那些瓷碗啊，调味啊，全都在储物袋放着。
至于家具，全部交由钱老财找人去做。
被褥装饰，全由张叶解决。
这一波琐事搞定，那还真是没多少能烦神的了。
现在就是种田，修炼，盖房，然后等着.......嘿嘿嘿。
所谓十年磨一剑，霜刃未曾试，虽说心痒难耐，但.......第一次总得正式点吧？
至于后面........那就看感觉咯，要是感觉来了........嘿嘿。
归家思故谣，纵狼回河谷。
短短两天时间，玉带河的冰面已经化掉了小半，现在这天气是真真切切的回暖了。
既然天气回暖，想来那极北边疆应该是防住了。
狼王停在了峡谷岸边，不远处那两匹高头大马浑身瑟缩。
从狼王身上跳下，江澈掏出一枚归元丹：“再给你一颗，下次跑路卖点力，我看你这气都不带喘的。”
狼王一听，立马张嘴呼哧呼哧的喘起了粗气。
江澈无语的丢出归元丹：“去吧，回你青林山去。”
狼王张口接住归元丹，随后扭身一转跑没了影。
不多时，狼王来到了青林山脚。
一息后，狼王眼里的兴奋得意消失，取而代之的是深深的惊恐。
身体伏在地上向前爬动，声音有些低低的呜咽。
这四周可没有狼小弟，小弟不在，那要面子给谁看？
而其前方的丛林间，虎王静静的趴在那看着他。
能让虎王来到青林山脚.........狼王都不敢想象到底发生了什么。
足足半刻钟的功夫，狼王才挪到虎王近前的五米处。
虎目深邃如幽潭，谁都不知道虎王在想什么。
狼王讨好的发出呜咽声，下一秒，狼王宛如遭到重击般倒飞而出在空中就吐出了狼血。
倒飞百米最后砸落到树林里，狼王倒在地上一动也不敢动。
足足十几息过去，虎王缓缓起身向着山上走去，又是几息过去，虎王低沉的吼声才是传出。
而这声音的意思是........下不为例。
他观河谷兴衰感悟，观人类生离死别感悟，又因江澈的供奉产生了一丝因果。
浅思之下，江澈的成长也成了他感悟的一部分。
他可以出手帮江澈一二，但那是分情况的。
如果是去的极远，他可以安排一兽把江澈送过去。
但只是去趟江陵.......无稽之谈。
江澈请他帮忙，他都转身拒绝了，这小狼崽.......不识时务。
百米外，狼王艰难爬起，他感觉有些委屈又有些懵。
下不为例？
什么下不为例？
自己干什么了？
自己也没忤逆他吧？
狼眼一转，狼王回过了神........
咬牙切齿，他决定要当个白眼狼，光吃不干！
风波台，江澈和苏青檀已经睡下，至于收拾东西盖房子........休息好了再说，这两天一路精神紧绷可真是累死了。
次日天不亮，公鸡日常蔫坏。
三角木屋里没有动静，公鸡伸头伸脑的钻了进去。
来到熟悉的床右侧，公鸡伸长脖子准备来声蓄了三天力的尖叫！
一切顺畅，公鸡张嘴就要叫出来，可下一秒，两根手指骤然出现捏住了鸡嘴。
眨眼，江澈的脸转了过来：“小样，不知道昨天睡的早吗。”
松手瞬间抓住鸡脖子，公鸡惊的扇着翅膀咯咯哒个不停。
江澈蛄蛹下床踢开木棍门直接向着菜桌走去，抄起桌上菜刀，公鸡眼都要瞪出来了，当下更是死命挣扎咯咯哒个不停。
“梆！”
“鸽........”
鸡哥瞪大着眼........看着近在咫尺的菜刀，那菜刀上磨损的纹路他都看的清清楚楚。
鸡哥心声：‘当时那把刀离我的喉咙只有零点零一公分，但在四分之一炷香后，那把刀的男主人将会彻底剁碎我！’
‘虽说有点小后悔，但我心里还是很爽，因为我在他新房子的地板上拉了泡老屎！’
‘虽然本鸡平生拉过无数泡屎，但是这一泡我认为是最完美的！’
“怕了没？”男主人的声音传来，鸡哥眨了眨眼瞅了过去。
下一秒，鸡哥被扔飞了出去。
扇着翅膀落地，鸡哥有些疑惑的抖了抖身上的鸡毛，他有些搞不懂男主人为什么没有剁了他。
难道.........是自己的羽毛与头冠过分帅气？
想到自己华丽的羽毛，鸡哥高傲的昂起头冠精神焕发的原地打了个嘹亮的长鸣：“鸡~勾勾！！”
“啪！”一条丝瓜精准砸在闭着眼打鸣的公鸡头上。
鸡哥暴怒，但看了看双方体型的差距后心不甘情不愿的迈着鸡步走远了.........
耻辱！
今天真是太耻辱了！
江澈装好两桶灵食，随后引力术抓着削好的萝卜边吃边往风波台外走去。
脚尖轻点化了小半的冰面，几个纵跃便是来到峡谷岸边，瞥了眼没东西吃的马儿，江澈扭头喊了声：“夫人，起来先喂喂马。”
“知道啦，夫君上山小心。”
江澈笑笑，咬了口引力术抓着的萝卜向着青林山跑去。
山脚往上一点的灌木丛附近，狼王等待已久。
江澈一桶丢来：“慢慢吃。”
随后江澈脚步不停地上山。
百米后老地点，江澈放下木桶一抱拳笑着道：“虎哥您来的真早，我还以为您今天不会来呢，小弟是骑着那白狼去的，来回快了不少。”
虎王瞥了眼江澈，随后吃起了桶里的灵食。
灵食吃完，虎王舔舔嘴巴转过身晃悠着走入山林。
“虎哥慢走，明儿小弟还是这个点来。”
提桶跑路，不多时便是回到风波台上。
“今天夫君没穿棉袄啊。”烧着锅起身的苏青檀微愣一下。
“现在比之前好多了，估计再过些日子都不需要水月洞天来调节温度了。”江澈边说边往田地那边走，他得看看自己的灵麦，灵菜以及灵参。
所有作物长势喜人，江澈来了波沃土与甘霖后转身去查看自己酿的啤酒。
早两天啤酒差不多就酿好了，但那会江澈没心思去看，现在有了空，那自然得瞅瞅。
打开封着的坛子散了散味随后闻了闻，差不多是这个味，随后引力术舀起一点尝了尝，感觉还不错。
引力术抱起坛子，随后江澈在山壁上挖了个洞，然后引力术抓来河里的冰块丢进去再把坛子给装进去。
这酒需要冷藏，风波台的温度是二十三四度，时间长了酒水会变质。
看着还在做早饭的苏青檀，江澈取出三柄练气期的法剑以及三道木盾走了过去。

第136章 苏青檀的隐藏属性
“夫人，这些法剑和盾牌你拿着用，你身上总得有几件防身的玩意。”
苏青檀转身来看，神色有些惊喜。
起身收下法剑和法盾，苏青檀扑进江澈怀中撒着娇：“夫君真好，亲亲。”
“一大早就要亲亲。”江澈嘴上这么说，但嘴上却是露出笑容亲了一口。
苏青檀微红着脸松开江澈：“夫君去忙吧，过会粥就煮好了。”
“嗯。”江澈点头走向未完成的房子处，这点空挡可以切点山石砖下来。
没走几步，江澈就看到了石地板上已经发干的鸡屎。
而公鸡一直在偷偷注意着江澈。
就在公鸡暗自得意的时候，江澈只是用引力术把鸡屎给扔到河里然后就开始了切山石，仿佛那鸡屎不存在一般。
公鸡见状瞪大了眼，他认为最完美的杰作就这样被扔了？
那该死的男主人一点反应都没有？
难道他不该过来揍自己吗？
可，可恶啊！
母鸡蹲在鸡窝里瞥了眼公鸡，她是觉得公鸡挺幼稚的，男主人可是人类，人类会跟一坨鸡屎较劲吗？
又不是拉到枕头上。
憨鸡。
江澈在切山石，苏青檀在炼化法剑。
练气期的法剑说是法剑，实际上就是普通的铁加了点带有灵力的炼器材料罢了，而说是炼化，倒不如说是感应灵力灌入剑体的分布情况。
细细感应了一番灵力在法剑中的分布，随后苏青檀运用引力术开始催动法剑。
法剑破空而出，随后在周围起舞，苏青檀看着在自己控制下纷飞的法剑心中尤为兴奋。
当年父母教哥哥练剑的时候自己可一直都在一旁看着，她对修炼的渴望简直就是狂热到了极点。
曾记得在云天宗最快乐的时候就是看宗门大比，那一个个弟子在场中决斗，那一门门术法不停碰撞.........
因为无法修炼而又耳濡目染，看的书越多，看的术法典籍越多，她对战斗的渴望也是愈发强烈。
可因无法修炼，她也只能压制自己的渴望，把更多的精力去投入到看书当中。
但现在不一样了，现在自己可以修炼！
目光一闪，眼底泛起几丝兴奋，飞舞的法剑骤然飞回旋转着悬在身前。
脑海里，那是无数遍父母教导哥哥练剑时的场景，双手略微生涩的捏诀而后一指点出！
旋转的法剑发出嗡鸣之音幻化出两柄虚幻灵剑刺向远处石头，三柄剑，三个方向，同时抵达！
无声无息间，那石头直接变成了六瓣。
看着散开的石块，苏青檀心念一动，引力术收剑而来。
抬手抓住剑柄，苏青檀脸上带着浅笑，眼里满是兴奋。
娴静的气质下，貌似潜藏着一个极为狂热的好战分子。
几息后，苏青檀收起法剑，因为这会儿的粥已经煮熟了。
“夫君，吃饭啦。”
“行，你先盛出来。”江澈切着这块山石，切好放好后才收起法剑走来。
早餐依旧丰盛，米粥馒头配上腌辣椒以及萝卜干，啧，绝。
吃过早饭，江澈没动，直接拿出修仙者地图摊开放在桌上。
这同样是江陵境内的地图，但内容却几乎是完全不同。
凡人版的地图标注的是道路，城池，村镇之类，偶尔一些会标注某某山。
但修仙者的地图没有道路，村镇也都是比较模糊，但每个山脉都有名！
不仅如此，像是拥有地脉寒晶的山脉也会标注，有火山的地方也会标注，哪里好哪里坏一目了然。
地图上的浓雾自江澈买走之时便被摊主解除，所以现在看起来极为清晰。
铺开地图，江澈照例掏出传讯镜翻开起郭阳峰三人的聊天讯息。
看了一会江澈一笑开口道：“夫人，你知道为什么最近天气暖和了不少吗？”
苏青檀走来：“应该是边境守住了吧？”
江澈摇摇头：“不是，边境还在打，但吕远魁将军一路北上看到太多冻死之人于心不忍，他到了极北边境之后命八十万军士架设起遮天大阵挡住了吴国修士的寒流之阵。”
苏青檀看了看江澈手里的传讯镜：“他们说的是真的吗，这么庞大的阵法维持一天得消耗掉多少灵石啊。”
“这我哪知道？管他的。”江澈说着往下翻了翻，不多时，江澈和苏青檀又看到一条有价值的消息。
说是【丘岳秘境】开启，郭阳峰问杨龙和陈瀚海去不去。
而杨龙与陈瀚海都说那小秘境去了作甚，有那功夫赶路还不如老老实实在洞府修炼。
看到这，江澈在地图上找了一会，很快看到了一处标注为‘丘岳山脉’的地方。
根据地图上留下的比例计算，距离自己得有三万里。
“真远，不过也无所谓，反正我是不打算出去冒险。”江澈没有细看，继续向下翻看讯息。
而苏青檀伸出手指以灵力在‘丘岳山脉’这四个字上点了一下。
随着这一点，地图上升起一座山脉虚影，其中大山连绵，一个个山头上涌现出名字，其中不乏其它秘境之类的。
但这些秘境显示的都是灰色的。
“这？”江澈微微瞪眼：“这地图还能这样用？”
苏青檀笑了笑给江澈捏了捏肩膀娇声道：“夫君，这可是咱们修仙者用的，那肯定和凡人的不一样啊。”
捏了两下，苏青檀双手运转灵力一拉那山脉虚影，顿时那山脉被拉长，其中信息涌现出的更多更具体。
江澈站起身来看着被拉长到一米多的山脉虚影，眼中愈发惊奇。
苏青檀查看着这些秘境信息，最后手指点在其中一个山头之上。
下一秒，这个山头的虚影出现，紧接着旁边涌现出大量的工整小字。
【丘岳秘境】
【盛产十年份至百年份天材地宝，十年开启一次，每次开启持续三个月，练气修士常入，少有筑基修士前往。】
【产出天材地宝价值偏低，其次内蕴筑基妖兽，风险很大。】
【入内者建议带着解毒丹，其内不少地方蕴含毒雾瘴气。】
“我还以为多强呢。”江澈看完那些文字笑了笑：“风险大，收益小，这种秘境谁会去。”
苏青檀目光微动：“夫君，你的丹药不是快吃完了嘛，这秘境筑基期很少去，要不咱们去看看吧？”
江澈一皱眉：“三万里呢，等赶过去黄花菜都凉了，再者里面风险那么大，收益还那么小，不去不去。”
苏青檀晃了晃江澈的胳膊：“夫君，你不是会种灵植嘛，等丹药吃完了，灵参吃到后面咱们也吸收不到灵力，到那时修炼就慢很了。”
“咱们就过去看看，看看能不能挖点灵材回来种，到时候不就续上了嘛。”
江澈摇头：“不去，三万里，太远了。”
苏青檀哼嗯两声，晃着江澈的胳膊继续撒娇：“夫君~你上次去苍松宗早上去下午就回来了，你肯定有办法的对不对嘛~”

第137章 一晃七天，练气八层
江澈扭过头去：“别来这套，修炼慢点就慢点，咱不冒险。”
“那，那好吧。”苏青檀撅撅小嘴：“那干活吧，盖房子。”
“对嘛，盖房子才是大事儿，走，切石头！”
此后七天时间，江澈一边修炼各类术法，一边盖着房子，至于丘岳秘境.........他根本懒得看。
距离又远，收益又低，风险还高，这在他眼里还不如老老实实待风波台上。
这天正午，江澈从盘膝中睁开了眼，眼里闪过兴奋之色：“练气八层，有丹药吃就是快！”
那是，陈浩博给他的丹药可都是上品丹药，这要是买那可就太贵了。
其次他拿丹药当零食吃，这不修炼的快还有鬼了。
而修炼这么快的代价便是四十四枚归元丹彻底吃完，一百枚培灵丹彻底吃完，九十九枚聚灵丹吃的还剩五十四枚。
这可是聚灵丹啊，练气期排名第一的修炼丹药，就这个样子狂吃？
当然，苏青檀也是吃了很多，毕竟她都从练气五层一路猛冲到练气七层了，而这都是培灵丹与聚灵丹的功劳。
原本这些是足够江澈修炼到筑基的，而现在，江澈不过练气八层，这还是刚刚突破的。
但吃下去又不是浪费了，一边狂吃丹药提升修为，一边狂切石头盖房子，一张一弛之间均衡有度。
至于现在的房子........那可算是快完工了。
七天之前，只剩右边最后两堵墙没盖起来。
而那两堵墙，江澈和苏青檀全力之下只用了一天时间便是给盖了出来。
累的够呛之后磕丹药修炼提升修为，修炼好了那就吃点饭继续干！
一楼的墙壁全部搞定，江澈利用虎神臂与法剑切出了十公分厚的大石板！
这石板极为巨大，而这石板被江澈当做‘楼板’来用。
这既是一楼的天花板，又是二楼的地板，结实又厚重！
将这石板打磨平整，接着就是盖出二楼的墙，现在二楼的墙只剩下三面没能盖起来。
等三面完工，那就只等再搭个楼板，三楼做成开放式的阁楼就行。
不过三楼还不急，只要二楼的楼板搭好，门窗一装，家具一放，大床一整，红帐一披，被褥一铺.......指日可待！完美开干！
到那时就一个字，爽！
“夫君，还剩五十四枚聚灵丹........都留你吃吧，我就不吃了。”
江澈闻言看向远处的参田：“没事儿，再过几天，这些灵参就能达到二十年份的标准，咱们吃灵参效果应该也不会差。”
苏青檀点着头：“可灵参吃多了后面也会跟丹药一样失去效果，到了那时.......”
江澈笑了笑扭头看去：“你还是想让为夫去丘岳秘境是吧。”
苏青檀脸一红靠了过来：“哪有，夫君别瞎说，我可不想让夫君冒险，就算真去的话，我要陪着夫君一起，这样有秘典之法在，夫君的实力能增加七成呢。”
说到秘典苏青檀皱了皱眉头：“这秘典真是怪了，到底是咱们修炼的不对还是我哪里记错了，怎么到现在都还差最后一点才能彻底修成？”
江澈捏了捏苏青檀的小软手：“不急，应该也快了。”
沉默了一会，江澈再次开口：“你当真想去那秘境？”
苏青檀犹豫了一下：“没有，夫君不说不想冒险吗。”
江澈心中有了答案：“这个回头再说吧，为夫再考虑考虑。”
“没事的夫君，我也没说一定要去啊，再说了那里又危险收益还低。”
江澈笑着将苏青檀揽入怀中抬头看着远方，手指玩着苏青檀的发丝心中暗自衡量。
“钱老哥没让老陈在青林山脚给我留信，这说明家具还得等段时间。”
“我现在练气八层，青檀练气七层，这也不能算低，如果碰到的是同境，以我虎神臂的力量应该能直接秒杀。”
“其次这份实力去盖那三面墙.......一天都不用，甚至还能把楼板给铺好。”
“房子盖成，家具还做不好........去去看？”
随后江澈想了想自己这些日子练会的术法，以及储物戒里的符箓法器，有这么多东西傍身只要不碰到筑基期.........
“秘境秘境，这秘境是个什么玩意儿。”心中不解，轻轻拍了拍苏青檀：“夫人，为夫去趟青林山，回头再说去不去那丘岳秘境。”
苏青檀心中一喜连连点头，她是真的很想去。
其一，这种比较差的秘境不会吸引太多筑基期之上的修士。
其二，宗门弟子一般都瞧不上这等秘境。
其三，如果碰到散修练气期，那说不定能从他们储物袋里找到地脉寒晶。
其四，灵果也是可以增加灵力的，自己夫君又那么会种灵植.......
这怎么看都是赚，只是距离太远。
但自己夫君能一日往返苍松宗还能一拳秒杀五位练气九层........她不觉得自己男人弱，她只认为江澈喜欢闲适生活。
不多时，青林山老地点，江澈从储物戒里掏出个一米多长的大冬瓜对着山上喊道：“虎哥，有点小事儿。”
足足等了半刻钟，虎王才悠哉悠哉的出现。
江澈看到虎王就是抱拳一笑：“虎哥，听说丘岳山脉开了个什么丘岳秘境，小弟想去碰碰运气，但那丘岳山脉距离咱这三万里........小弟想麻烦麻烦您找找鹰哥。”
虎王目光微动，眼底闪过一丝赞赏，在他看来，这小子总算有点上进心了。
帮忙送过去可以，但他可不会让白头山鹰去帮江澈分毫。
抬头一声虎啸，几息后，深山里传出一声鹰啼。
另一边的深山老林子，看着典籍喝着下午茶的蜂后女王微微侧目。
“这死冤家最近是发什么癫？”
“不好好悟自己的道天天喊小影做什么？”
好看的眼睛一眯，她总觉得这里面有事。
不过，不是找自己那几个情敌就行。
收回目光，蜂后女王继续看着典籍，斑驳的阳光垂落，高贵慵懒又迷人，尤其是那开叉的裙摆，美不胜收。
“哈哈，多谢虎哥，回头有好东西一定先来孝敬您！”江澈听到鹰啼也是大喜，他本来就没抱多大希望，毕竟之前去江陵城虎哥都没搭理自己。
狂风卷地百草折，连带着那一米多长的冬瓜都被卷走。
虎王抬头，那卷走的冬瓜骤然飞回。
白头山鹰眼里闪过一丝无语，随后卷走江澈掠天而去，他倒不是嘴馋，他只是想尝尝虎哥天天吃的灵食都是啥味的。
一般来说，寻常灵食不可能让虎哥天天早起，这其中绝对有猫腻。
鹰爪上，江澈连忙开口：“鹰哥鹰哥，先别急着走，我得带我夫人一起去。”
白头山鹰一皱眉，心道这小子也不早说，这都飞出去多远了。
翅膀一斜，翻转回身，江澈抱紧鹰爪：“左边，左边一点。”
“对对，就是这个方向。”

第138章 夫君，我夫君呢？
自己的风波台，江澈是一点也不怕虎哥或者是鹰哥知道。
主要这俩又粗又壮的大腿一直是帮自己的。
而且自己这点修为在他们眼里........那可能连小虾米都算不上。
三个呼吸不到，白头山鹰便是落到了风波台上，那水月洞天幻阵对他而言视若无物。
“夫，夫君，这是？”苏青檀看着三米大的白头山鹰神色震惊。
这么大的鹰，这得是什么境界的灵兽？
白头山鹰只是瞥了眼苏青檀，随后目光就落在了菜地和参田上。
江澈见状心中一动跑去摘了个磨盘大的南瓜：“鹰哥，您吃个南瓜润润嗓子。”
白头山鹰没有吃，他扭头看向了蜂巢。
那........有蜂后女王的血脉气息。
这小子.........不简单呢。
回过头，鹰嘴一张，那南瓜缩小被吞入口中。
闭目感应了一瞬，白头山鹰心中微动，这南瓜内的灵力可以忽略不计，但却有丝清灵之意让自己心境更为平静。
睁开眼，白头山鹰似乎知道了虎哥为啥天天起那么早了，感情虎哥是想吃独食.........
张开嘴，一道青光射在不远处的地面上，灼灼青光不断闪烁，几息后一个两米方圆的青色玉盘显化而出。
白头山鹰看了眼江澈，随后直接将菜地里三成的菜全丢进了青色玉盘上，随着青光不断闪烁，那些菜全没了！
江澈眼一瞪，这简直就是土匪，虎哥都没吃自己这么多！
苏青檀拽了拽江澈的袖子：“夫君，这是传送阵，这应该是传送到这位前辈洞府中去的。”
剩下的话，苏青檀没敢当着白头山鹰的面来说。
这种几息便练成传送阵的手段.........保底也得是元婴大妖........
自己夫君背后........有元婴大妖罩着.........却连个小秘境都觉得危险........这，这是什么脑回路？
而白头山鹰听到苏青檀的话后看了过来，眼中有些欣赏，但瞥见旁边没见识的江澈，那还是有些不屑。
回过头，白头山鹰看上了参田。
江澈见状连忙拦住：“哥，鹰哥，这现在可不能吃，再等个几天这就成二十年份了，到时候再吃也不迟。”
白头山鹰收回目光仍旧不屑，他是看重灵力吗？
他是看中那丝清灵之气了，他是感觉这灵参蕴含的更多。
没有继续耽搁时间，白头山鹰翅膀一闪，随后卷走江澈和苏青檀掠天而去。
风波台的旮旯里，公鸡伸头走了出来，眼中浮现出深深的向往之色。
扭头看了看自己的两个翅膀，公鸡有样学样的扇了扇。
再次抬头，公鸡似乎下定了某种决心！
他要做古往今来第一只与雄鹰争空的鸡！
风波台中间，青色的玉盘散去光泽，最终就如一块青玉般静静地躺在地上。
不到一息，白头山鹰冲破云海翱翔于苍空之上。
苏青檀愣愣的跪坐在鹰背上，但江澈.........
“夫君？”
“夫君你去哪了？”
“夫君？”
苏青檀紧张了起来，她不是怕高，她是找不到江澈了。
下方，江澈的蛋疼的声音传来：“别喊了，我在鹰哥的爪子上呢........”
“哦哦，夫君你为什么不上来坐”
江澈：..........
“没事，为夫喜欢坐在鹰哥的爪子上。”
“夫人，你抓紧了，小心别掉下去。”
“哦哦，行，我感觉还好，挺稳的，一点风都没有。”
白头山鹰眼底闪过一丝得意，他可以允许苏青檀坐他背上，但他可不想江澈坐他背上。
一个时辰后，丘岳山脉！
真的只是一个时辰。
去一万里外的苍松宗是一个时辰，而来三万里外的丘岳山脉还是一个时辰........
数千米的云海之上，白头山鹰翅膀一振，顿时一道青风卷着苏青檀与江澈向着下方俯冲而去，而他自己却是消失在云海之中不见了踪迹。
来之前虎哥特意叮嘱不许帮两人，实际上他也没打算帮........
几息后，江澈与苏青檀从天而降直直的落到丘岳秘境的传送阵上，不等两人反应，传送阵光芒流转瞬息将两人吸纳进去。
天旋地转，色彩斑斓，头昏脑涨。
两个呼吸后，丘岳秘境的某处，两人如挤进水泡中一般‘噗’的挤了进来。
从三米高的地方落到地上，两人双腿直插下方沼泽里。
左右一看，这是某处弥漫着瘴气的沼泽丛林。
看着四周昏暗的环境，江澈屏气的同时心中警惕拉升到最高，虽然身体还在缓缓下陷.........
“不要慌，这是沼泽，越挣扎陷的越厉害。”江澈低声开口的同时手中出现一柄法剑。
灵力灌入法剑中，法剑暴涨至三尺长短。
引力术操控法剑进入沼泽之内，随后法剑托起苏青檀的双脚将其托到了两米外大树上。
这里的大树，竟能长在沼泽之内。
“夫君，这瘴气有毒，用龟息术。”
“嗯，我知道。”江澈收回法剑，随后引力术催动法剑托起自己也是来到树上：“这就是秘境吗？刚进来就这么危险？”
苏青檀看着四周低声开口：“全凭运气，只能说咱们运气不好，不过这地方应该没有别的修仙者。”
“那就好。”江澈微微点头：“夫人你嗓子有没有痒痒发疼的感觉？”
苏青檀心中一震扭头看来：“夫君你没有第一时间用龟息术吗？”
“为夫没进过秘境，我哪知道刚进来就有毒。”
苏青檀微微抿嘴：“典籍上说过，有毒的东西七步之内必有解药，夫君你别慌，没事的。”
江澈笑了笑：“小事而已，这毒应该没那么厉害。”
苏青檀没说话，掏出法剑直接在树干上切掉了一块树皮。
“夫人你这是？”
“夫君，这树能在这地方活下来，那这树肯定有独到之处，它的汁液应该能解毒。”
江澈目光微动：“有可能，先试试看，你手里那青色的是什么？”
苏青檀低头看去，自己手里不知什么时候多了一根青色的哨子。
好看的眉头一皱：“这，这是什么？夫君，我不知道啊。”
江澈略一思索：“那就只可能是鹰哥给的了，你先收起来吧。”
“夫君拿着吧。”
“也行。”
收起青色哨子等了一小会，江澈用引力术卷起流出的一口树汁直接喝了下去。
咂咂嘴，很难喝，那是一种说不上来的味道。
等了几息后，苏青檀低声道：“感觉怎么样？”
江澈神色古怪：“怎么说呢，感觉很不好。”
“那是什么感觉？”
“yue！！！”苏青檀刚问完，江澈直接扭头吐了起来。
吐了一阵后江澈嘴唇发干：“这汁液也有毒。”
苏青檀有些慌了：“那，那试试吃树叶怎么样？”
江澈摆摆手从储物戒里翻出徐子明手搓的解毒丸：“别，我不试了，我吃个解毒丸看看。”
“这解毒丸........是徐子明的？夫君，他不靠谱啊。”
江澈直接吞下解毒丸：“我知道他不靠谱，但他的药确实有用，其次他的药也用到了灵材，最起码应该要比这汁液管用。”
在两人低声说话时，他们头上的树枝间，几条与树干几乎一模一样颜色的蛇伸出了脑袋.........

第139章 灵果，筑基大蛇
那是四条小孩手臂粗细的蛇，蛇身上的花纹宛如树皮一般。
下方，江澈与苏青檀分析着此地，几息后苏青檀忽然皱眉：“夫君，我心跳的厉害，总感觉有什么危险要发生。”
江澈眉头微动：“你也有这种感觉？”
“有。”
江澈不再犹豫，直接踢掉脚上的泥鞋换上了狼毫步云履。
随后三桥映月腰带扣上，清澜宝衣披上。
而就在江澈整理衣领的时候，四条蛇张开嘴露出毒牙电射咬来！
江澈下意识的抬头一拳打去，紧接着清澜宝衣闪出莹莹青光不断流转。
“蛇？！”江澈心头一震，引力术催动法剑欲要斩去，可在其出手之前，三柄法剑已然从身前向上射出！
飞剑连斩，四条蛇头掉落在沼泽之中，江澈低头看向身前的苏青檀有些惊诧：“你反应这么快？”
苏青檀不好意思的一笑：“没有，人家就是被吓到了，下意识用的法剑。”
江澈没有多说，引力术抓来那四条断头蛇。
看着吸来的断头蛇，略一思索试探性的往储物戒里收，这一下还真收进去了。
心中一喜，随后拿出其中一条用法剑将其划开取出蛇胆：“夫人，你当真没中毒？”
苏青檀眨了眨眼感应了一下：“应该是没有，夫君你要吃蛇胆吗？”
江澈摇头：“先不吃，如果徐子明的药丸没用再试试蛇胆，反正蛇胆肯定能解毒。”
苏青檀嗯了一声可爱的耳朵动了动：“夫君，附近好像有动静。”
江澈扭头看了看四周，肉眼根本看不出什么，但心里那股危机感仍旧没有散去。
“先选个方向走，希望能离开这沼泽范围。”
苏青檀拉住江澈胳膊：“夫君等等，我感应一下这里的天地灵力。”
“什么意思？”
“嗯........”苏青檀组织了一下语言：“天地灵力也是有属性的，灵力浓郁的地方肯定有东西，灵力弱的地方八成会安全点。”
“行，你试试。”
苏青檀点头闭目，随后细细感应了起来，她有五行天灵根，她能同时感应五种灵力的流动。
几息后，苏青檀睁开眼看向右边，她感觉那边有股很浓郁的水木灵力，而左边，灵力稀薄。
葱白的手指摩挲了一下剑柄：“夫君，往右边去，我感觉右边有宝贝。”
“宝贝？”江澈心中一动：“有宝贝估计有危险，要不要去看看？”
苏青檀依靠在江澈怀里撒着娇：“来都来了，就去看看嘛，我感觉不是很远，咱们从树上跳着过去。”
“树上？”江澈看了看周围的树，他感觉其它树上肯定也有蛇，虽说这蛇不难杀，但........
拿出护神冠让苏青檀给自己戴在头上，随后江澈搂住苏青檀的腰：“抱紧了，你指方向，咱们荡过去。”
“荡过去？”苏青檀有些不解。
江澈微微一笑，左手搂紧苏青檀的小蛮腰，右手射出引力线吸在不远处的树干上，双腿一蹬，两人呼的落下了树。
苏青檀心中发紧，但很快就露出了笑容：“夫君，怎么感觉咱们这跟猴子一样？”
江澈哈哈大笑：“什么猴子，这是死败的曼。”
“啊？这不慢啊？”苏青檀不解其中意。
此刻两人在树林间极速荡走，那速度比跑的还快的多。
半刻钟不到，江澈低声开口：“夫人，还有多远？”
“应该快了，夫君坚持不住了吗？”
“没有，才消耗二十分之一的灵力，别忘了咱们还有秘典加成。”
话音落下，江澈抱着苏青檀落到了一棵大树上。
“夫君？”
江澈抬手随后低头，几息之后，熟悉的感觉涌现，进而张嘴吐了一大口黑水出来。
黑水吐掉，嗓子也不痒不疼了，状态似乎回来了。
“夫君你这是？”苏青檀有些疑惑。
江澈擦了擦嘴笑道：“经验，那徐子明的药很怪，只要吃下去达到半刻钟那就必然会吐。”
“我不知道别人，但我是这样，就是半刻钟，必吐。”
“不过他那解毒丸竟然真能解这地方的毒........这人确实有本事。”
苏青檀不觉明厉：“那~好吧，夫君你吃了他多少药？”
江澈想了想：“应该也不少了，继续赶路。”
说完，江澈重新搂住苏青檀又是荡了半刻钟，这次，两人落到了一处沼泽间的空地上。
此地方圆数百米没有任何大树，不仅如此，这地面还不是沼泽，这是正儿八经的黑色土地。
而在此地的正中心，那里有着一圈面积不小的泥潭。
泥潭的周围，三株一人高的小树静静的生长在那，而那小树上，拳头大小的银白色果实散发着淡淡荧光。
小树不远处，那是一片看着如杂草般的区域，而那杂草中，一些如草莓般的果实也在散发着淡淡荧光。
“蛇月果，蔓莓果！”苏青檀从记忆中认出了这两种天材地宝，她神色惊喜：“夫君，这是灵果，属于天材地宝的一种。”
江澈脸上露出笑容，但精神还是警惕着四周：“跟灵参比如何？”
苏青檀低声道：“差不多吧，灵参也属于是天材地宝。”
江澈舔了舔嘴唇看着来时之路，那片沼泽里，从树上扑落下来的蛇密密麻麻。
但它们全停在沼泽之内，这边的土地上.........没有一条蛇踏入。
看着这种情况，江澈回过头看向土地中心的泥潭：“夫人，那泥潭里恐怕有条不弱的妖兽，不然这些蛇不会不追来。”
苏青檀玉手拂过储物袋握着法剑：“没事，地图上说丘岳秘境筑基妖兽不多，咱们运气应该没那么差。”
就在苏青檀刚说完的时候，这片土地微微震动，紧接着泥潭中涌现气泡，再之后一个硕大的蛇头从泥潭中抬起。
那蛇头宽约四米，视觉上极为庞大！
而蛇的头一般都比其身体要小一点，那这隐没于潭中的蛇身.........
“吼！”虎啸炸响，百米距离几乎就是一瞬而过！
此刻，沼泽另一边的数百米外，两个杀蛇取胆的修士闻声看来。
九米大的猛虎之影扑在蛇头之上，巨蛇张嘴发出悲鸣进而缩回了泥潭之中........
“夫君，你？”苏青檀瞪大着美目回头看来，而江澈抬起的右臂还在冒着淡淡的白雾。
灵力传音：“夫人，咱们得逃了，为夫这一拳，起码得有筑基中期的实力，可那蛇头.........只是破了些鳞甲.........”
苏青檀心中一紧传音而来：“筑基妖兽？”
江澈点头，拉住苏青檀的手腕缓缓后退。
下一秒，苏青檀反而拉住了江澈：“夫君，它是被你吓退的，而且你有护神冠和清澜宝衣，它应该看不透你的修为。”
江澈目光连闪看着苏青檀，苏青檀没说话，只是微微点头。
江澈沉吟片刻传音道：“你在这等我，为夫过去试试看能不能摘掉。”
苏青檀拉住江澈：“我们一起，咱们现在只是练气期，秘典范围只有一百米。”
江澈皱眉：“我有清澜宝衣护体，应该没事。”
苏青檀摇头：“那夫君知道如何采摘天材地宝吗？如果采摘不好，天材地宝会直接枯萎而死。”
“那你现在告诉为夫。”
“不要，我要和夫君一起去。”

第140章 夫君别动，放着我来
几息后，江澈妥协了，牵着苏青檀的手慢慢往那泥潭走去。
走了十几米，苏青檀传音道：“夫君，你可以吓吓它，它到现在还不出，那肯定是忌惮。”
江澈心中微动当即装腔作势的淡淡开口：“我不想与你为敌，你所守护的天材地宝我只要三分之一，若你不识相的话，哼。”
说完，江澈心中有些打鼓，他不确定能不能行。
几息后，泥潭中传出一丝神识探查而来。
就在其将要接近江澈之时，江澈头上的护神冠一闪，进而泛起银白色的光芒护住江澈全身！
江澈不知道发生了什么事，但既然护神冠有动静..........
右臂一抬，猛虎之力在手臂上激荡，隐隐约约间，宛如引擎般的虎啸轰鸣之音扩散开来。
大蛇的神识骤然收回，随后一株蛇月果树上的七枚灵果飞向江澈，草地上的八枚蔓莓果也是飞向江澈。
苏青檀目中一喜传音道：“夫君，奏效了，他不敢跟你打。”
江澈看着那飞来的灵果微微皱眉，抬手吸住灵果收入储物戒：“我要的是一株果树和一条........草。”
话音落下，泥潭中蛇头缓缓浮起露出两颗竖瞳眼眸，那眼里满是愤怒。
江澈见状：“不要你果树也可以，但我要一条树枝外加一条草，不然的话........手底下见真章。”
蛇瞳微动，一条还算粗的树枝被切断飞向江澈，随后一根蔓莓果的藤蔓被薅出也是飞向了江澈。
苏青檀急忙传音：“夫君，这得用玉盒保存，不然保存不了。”
江澈立马传音回去：“我上哪弄玉盒去，我都没想到真会来这，还来的那么快。”
苏青檀：“灵石，灵石堆包裹住也行。”
江澈松了口气：“这能做到。”
抬手将蛇月果的树枝与蔓莓果的藤蔓收入储物戒，心念一动，里面的灵石包裹住这两件天材地宝。
抬手抱拳，江澈做戏全套：“多谢，那就不打扰了。”
而就这时，细微的声音从泥潭方向传来，那是个女子的声音：“堂堂筑基修士，你来这丘岳秘境作甚，我这等灵果不过练气九层，你难道连这也看的上？”
江澈心中一惊，随后看了眼旁边的苏青檀，苏青檀扭头看来有些疑惑：“夫君你看我干什么？”
江澈心里有了答案，当即对着泥潭淡淡开口：“怎会看不上？我夫人不过练气七层，她还需要。”
苏青檀脸色微动，她见多识广，此刻已经猜到了什么。
泥潭里传音继续：“呵呵，你若真想要好宝贝，那我给你指个方向，从这里往右，一百三十里外有处山谷，山谷里有头熊，他的宝贝可比我的好。”
“另外那头熊怕火，你可以试试看。”
江澈松了口气，感情这蛇还是条‘坏蛇’呢，不过看对方这个态度，想来是不会再对自己动手：“行，我知道了，回头我便过去。”
泥潭内大蛇没了动静，她潜修于此不想找死。
“夫人，咱们走。”
目的已经达到，江澈不想多留。
而这会，听到此地动静的那俩杀蛇取胆的修士落到了另一侧的土地上。
“周兄有人，嘶，蛇月果蔓莓果？”
“还是练气九层的！”
“周兄。”这人目光闪烁眼底泛起一丝阴翳，有筑基符宝在手，如果对方不是筑基修士那必死无疑。
被称作周兄的家伙看向江澈和苏青檀，随后又看了眼远处的泥潭，那泥潭旁，有着两枚染血的鳞片。
收回目光，周烈传音给张道轩：“那男的看不透，不过那女的貌似只有练气七层，另外看到那鳞片了吗？估计他们刚刚大战结束。”
张道轩轻哼：“周兄，咱们有筑基符宝，怕什么，做不做？”
“试探一下。”
“好。”
意见一致，周烈和张道轩露出笑容走向江澈与苏青檀：“相遇即是有缘，两位道友别来无恙啊。”
江澈扫视两人，根据那两人身上的灵力波动，八成是练气九层，比自己强一层。
右臂，猛虎之力开始凝聚，这等情况下，他可不信对方是善茬。
苏青檀抓住江澈的左手看了过来，两人对视，随后江澈看向那两人：“你们想抢蛇月果？”
“误会了。”周烈淡淡道：“既然是你们发现的，那自然是归你们。”
“那好，那你们去摘吧，再往我这边走........”江澈声音一低：“我会默认你们是想挑事。”
两人脚步不停，仍旧是笑着走来：“道友别这么大火气，大家都是过来探险的，组个队一起如何。”
“还不停下？”袖袍下，江澈已经握紧了拳头。
在这个凶险的地方，他可不信陌生人会莫名其妙的跑过来跟自己组队。
周烈与张道轩仍是不停，都这会了对方还不出手.........那对方十有八九就也是练气！
其次这秘境都开四天了，真要是筑基修士........岂会待在这外围？
传音交流，下一秒两人同时出手祭出法剑袭杀而来，法剑破空时，两人手中多出了几张符箓。
江澈抬手就要一拳轰杀，可苏青檀已经冲出同时传音过来：“夫君别动，免得被那大蛇瞧出端倪。”
就这会儿功夫，苏青檀身形扭动闪过那两柄袭来的法剑。
手中印诀形成，身前法剑化作三柄射向那两人。
“哼，练气七层还敢跟我们斗？”张道轩冷笑，手中符箓直接祭出化作风刃火球轰向苏青檀的法剑。
苏青檀扭身躲过对方飞回的法剑，随后玉手一抹腰间掏出十张符箓！
十张符箓催动化作十个火球，火灵术催动，火球融合形成喷吐的火浪席卷而去。
“青檀。”江澈传音：“回来，为夫直接一拳灭了他们。”
而这会儿苏青檀还能传音给江澈：“夫君，我应付的了，实在不行你再出手，我想试试。”
江澈微微皱眉：“感觉不行就退回来，我那一拳敌我不分。”
“行。”苏青檀松了口气，她还以为夫君不愿意呢。
没了顾忌，苏青檀放的更开了，火浪还在喷吐，她就又掏出了十张符箓！
催动符箓单手拍在地上，顿时地面震动对方脚下衍生出大量尖锐木刺！
周烈和张道轩仍是冷笑躲闪，与此同时倒飞回来的法剑开始疯狂旋转随后再次射向苏青檀！

第141章 好战分子苏青檀
苏青檀另只手又出现十张符箓，这次是地刺术！
催动符箓一拍大地，随后身前闪现出一块巴掌大小的木盾，灵力涌动，木盾骤然化作三米，其上青光萦绕挡住袭来的两柄法剑！
梆梆两声，苏青檀连人带盾被震退半米，她练气七层，纵然有秘典增幅的七成实力也顶多相当于练气七层巅峰。
但，她的练气七层灵力极为雄厚！
“什么品质的法器，怎么才退一步？”周烈和张道轩有些心惊，江澈看的更是震惊。
斗法，他没斗过，他只打过架。
只见苏青檀单手虚握盾牌后面的手柄直接冲了过去，周烈和张道轩对视一眼，十几张符箓催动倾泻而出！
盾牌后，同样的风刃，火球，金光剑飞出撞去！
即便被摧毁，但也削弱了对方符箓的八九成威力。
仅剩的一两成，那可连盾都破不开！
持盾近身，苏青檀单手掐诀释放火浪，对方祭出护盾防御，苏青檀又掐诀地生尖刺！
“火土双灵根？”
“布阵！”
一道道阵旗飞出，很快一道三米阵法形成！
而这会苏青檀在双手结印，随着印决形成，身前悬浮的三柄法剑化九，三实剑六虚剑！
“疾！”周烈和张道轩低喝一声，顿时刚形成的三米法阵释放出十数条藤蔓刺向苏青檀！
江澈抬手蓄力：“夫人，回来吧。”
“不用。”苏青檀眼底带着兴奋，连续的铿锵声中，苏青檀不断倒退，但那些藤蔓也是不断被斩碎。
灵力向着法剑内狂涌，与此同时，苏青檀眼中金光一闪，身前木盾骤然扩大插入大地！
前方的法剑不断被逼退，藤蔓狞刺不断逼近。
周烈和张道轩维持着阵法传出冷笑：“区区一个练气七层，我们兄弟还能栽你手上？”
苏青檀没理他们，只见她不断结印，几息后，金光自掌中闪耀，紧接着一柄七米虚幻金剑凝聚而出竖立当空！
金灵术，剑斩！
双手虚握金剑，随后苏青檀在江澈瞪大的眼睛中跃过盾牌一剑斩去！
金光四溢，灵力四散，藤蔓尽断，阵法浮现裂纹！
这一击，竟强过了两位练气九层的联手之阵！
“三灵根，还这么强？！”周烈和张道轩心惊后退不再去管那阵法。
只见两人退后数步随后同时催动灵力。
灵光闪耀中，一张残破符箓浮现灵光。
随着符宝被激活，两人体内灵力如开了闸一般被狂抽八成！
符宝一震爆出筑基气息，随后化作一柄残剑射向脸色微微苍白的苏青檀。
苏青檀抬手出现三张符箓往身上一拍，随后整个人如风般倒退而去。
与此同时，虎啸之音炸响，一道九米巨虎虚影跃过苏青檀扑在符宝残剑之上！
残剑随着猛虎倒卷，随后在周烈与张道轩不可思议的眼神中轰然爆炸！
强劲的灵力气流呈环状席卷开来，江澈抱住退来的苏青檀纹丝不动，潭底，静看至此的大蛇心生庆幸之意。
这个男的，果然是筑基，很可能还是筑基后期的大修士！
在她眼里，江澈只是抬起胳膊一拳打出，就这么平平无奇的一拳就能打出筑基中期的威力.........幸好自己退的快没有硬拼。
不过那俩修士也是真惨，按理说他们有筑基符宝在身就算碰到了筑基初期也有一战之力。
可........虎神臂不按道理啊。
这恐怖的一拳直接把他们符宝都给干爆了。
爆炸之后，周烈和张道轩灰头土脸的从破碎的盾牌中爬起，可还不等他们心疼逃走，苏青檀又是不知从何时窜了过来！
左手金色灵力如刀，右手火焰狂舞，一闪而过间，猝不及防的周烈被一刀断喉，张道轩丹田破碎浑身燃起灵火发出惨叫哀嚎。
几米外，苏青檀转过身散去手中金灵术与火灵术，单手一指，破损了四成的法剑洞穿张道轩心口。
引力术催动，两人腰间的储物袋直接被吸纳而来，随后苏青檀露出笑容跑向了江澈：“夫君，发财了，两个练气九层的储物袋。”
她是丝毫不提她的狂暴........
江澈笑笑没说话，搂住苏青檀的腰就往沼泽林中走去。
苏青檀心中微动，当即也是不再开口，只是默默将那两个储物袋收入怀中。
引力线飞出，两人很快荡着不知去了何处。
待得两人走远，大蛇伸出头看向周烈和张道轩的尸体。
大嘴一张，两人直接飞入蛇嘴，蛇嘴闭拢，张道轩身上还在燃烧的灵火刹那熄灭。
几缕白烟自蛇嘴中溢散开来，随后大蛇没入泥潭继续潜修。
不知多久，江澈和苏青檀荡出了沼泽林地寻了个山坳躲了起来。
苏青檀双手结印，隔绝结界罩住两人落下。
江澈吸来两块石头坐下：“夫人，你那金色的巨剑又是什么术法？另外你这么能打？”
苏青檀没坐江澈吸来的那石头上，她脸上露出好看的笑跑到江澈背后给江澈捏起了肩膀：“夫君抱着人家荡了这么久肯定肩膀酸吧，人家给你捏捏。”
江澈一笑：“别岔开话题，问你事儿呢。”
苏青檀不捏肩了，撒着娇往江澈腿上一坐：“就是金灵术嘛，夫君不学了火灵术和木灵术嘛。”
“另外人家也不是能打，人家只是之前看得多，有样学样而已，夫君不会不喜欢吧。”
“喜欢，为什么不喜欢？”江澈搂住苏青檀：“等回头教教为夫金灵术的修炼之法，看着那金灵术比火灵术还强啊。”
苏青檀一愣：“夫，夫君，金灵术需要金系天灵根才能修炼，你，你难道有金系天灵根？”
江澈挑眉一笑：“如果我说我没灵根，夫人怎么看？”
“不可能。”苏青檀直接否决：“没灵根是万万不可能修炼的。”
江澈哈哈一声拉来苏青檀的小手：“夫人，没灵根不能修炼，你又是怎么修炼成功的呢，你不也没灵根？”
苏青檀眨了眨眼回想了一下，自己好像还真没给夫君说过自己有五行天灵根。
“不是不是。”苏青檀摇摇头：“不是的夫君，我没坦白之前是骗你的，我不是没有灵根，我有灵根。”
“你有灵根？”江澈眉头一皱：“那也不对啊，你有灵根你之前为什么不能修炼？”

第142章 夫君，这，这不可能
苏青檀叹了口气：“其实人家是五行天灵根，但不知为何就是无法修炼，我父母试过无数办法都没用，太上长老研究了几年说我是‘灵绝之体’，我一直都以为自己无法修炼。”
“你，你五行天灵根？？”江澈大惊：“然后呢？”
“然后就那次嘛。”
“哪次？”
“夫君你说你要教我太极拳的时候，你说的那些拳理我一听就好像是悟了。”
“三才四象，五行六合，七星八卦，阴阳和合，万法归一就那些。”
江澈瞪眼：“你就听了一遍就悟了？你真悟了？”
凌乱，江澈有些凌乱，他练了那么久的太极他都没什么感悟，自己这老婆就听了一遍就悟了？
这是得有多聪明？
“差不多吧，好像是悟了，又好像是没悟。”苏青檀想了想：“不管怎么说，我就是根据这个成功修炼了。”
江澈抿嘴，他这会儿震惊麻了。
感情还是自己一个无灵根修仙成功的。
他还以为苏青檀也是无灵根修仙成功的。
五行天灵根，听一遍就能记住且悟到........
“夫君，你怎么不说话了？”苏青檀有些不解：“人家真没骗你，金灵术必须得有金系天灵根才能修炼，否则是修炼不了的。”
江澈回过神来：“没事，为夫能练，还有没有别的厉害的？”
苏青檀点点头：“有啊，很多，但大部分都不是咱们练气期能练的。”
“没事，你就说咱们现在能练的。”
“嗯，金木水火土五种灵术，另外风灵术，雷灵术，冰灵术这些，至于别的都是很普通的，那没必要去练，因为到了筑基大部分都会被淘汰掉。”
江澈看着苏青檀：“这么多你全记得住？你不会记混吗？”
苏青檀很自然的抬起头想了想：“不会啊，不会记混啊，这不是很好记吗？”
江澈深吸口气：“行，回头你把这些教教为夫。”
“不是。”苏青檀低头看来：“夫君，这些术法都是顶级，这必须得是对应的天灵根才能修炼。”
“我知道啊，你刚刚不说过了？”
“对啊，但一个人不可能有那么多灵根。”
“不清楚，反正为夫是真没灵根。”
“不可能，没灵根绝对不可能修炼，而且还是这种顶级的术法。”
“为夫骗你作甚，为夫真没灵根。”
苏青檀看着江澈认真的神情还是有些不信。
不是她不信江澈，主要是没灵根是真的不能修炼。
但现在不是纠结这个的时候，反正回头想测的话可以买块测灵石来。
见她不吭声，江澈就还以为她不信，当即江澈松开苏青檀的手，掌心向上：“夫人，你看好了。”
“金灵力。”
掌心中，金色的灵力升腾而起。
“火。”金色灵力没有消散，直接转化为了火灵力。
苏青檀美目一瞪：“不是不是，夫君，你，你刚刚是怎么做到的？”
江澈皱眉：“什么怎么做到的？不就是变成火灵力吗？这很难吗？”
苏青檀眨了眨眼，刚刚夫君说的啥话？
这很难吗？
这不是很难，这是根本不可能啊！
苏青檀抬手：“夫君你看，金。”
金灵力在苏青檀手中升腾，江澈点头：“怎么了，不和我的金灵力差不多吗？”
说话间，火灵力转换为金灵力。
苏青檀将手伸到江澈手旁对比一下，她隐隐感觉江澈手中的金灵力比她的还要纯粹一些，可，自己是天灵根啊！
天灵根已经是最纯粹的了！
咽了口口水，苏青檀不信邪：“火。”
只见她手中的金灵力消散，下一瞬冒出火焰，但江澈啥都没干，手中的金灵力直接变成了火灵力。
“这，这，这不可能！”苏青檀直接从江澈腿上坐了起来：“这怎么可能做得到？夫君，你是怎么做到的？”
她难以置信，她见过的天才，见过的前辈大能太多了，可如此丝滑转换灵力，不，不是转换，是直接转化！
她根本没见过一个！
哪怕在之前，宗内合体期的太上长老都做不到这样！
苏青檀收起掌中火灵力看着江澈的手：“你弄木灵力。”
江澈没吭声，下一瞬火灵力直接变成了木灵力。
苏青檀手指绞在一起，她震惊的都快麻了：“水，水灵力。”
下一秒，木灵力变成水灵力。
不等她继续开口，江澈手中的水灵力变成土灵力，再之后，土变成了风，风又变成了雷电，最后雷电化作深邃无比的黑暗，最后一点光芒浮现，刺目的光灵力都出现了！
“这，这........”苏青檀有些站不稳的倒退，而这会，光灵力凝结成了寒冰，这是冰灵力！
“夫，夫君你，你到底是不是人？”
江澈抬头看来：“什么话？我肯定是人啊，我不是人还能是什么？”
“可，可你这，这怎么可能呢，这不可能啊，我看的书那么多，不，我肯定是在做梦！”苏青檀再次咽了口口水狠狠掐了一下大腿，疼！
“这，这不是梦，这，这不可能！！！”
江澈笑了笑：“夫人，没什么不可能，我都说了我没灵根，你难道不记得我之前跟你说的那番话吗？”
“哪番？”
江澈淡淡道：“无灵根，可登仙否？”
苏青檀浑身一麻，身体里从头到脚好似有一股电流涌过：“记得，这肯定记得。”
“夫，夫君，你当真没有灵根？”
江澈点头：“没有，但我就是修炼成功了。”
苏青檀不再开口，几息后她的脸色通红无比。
小跑扑来，一下将江澈扑倒在了地上。
“哎呦，夫人你干嘛？”
苏青檀看着江澈：“夫君，你，你是古往今来第一个无灵根修炼成功的，你知道这意味着什么吗？”
“意味着为夫无灵根修炼成功了。”
“不，不是！”苏青檀眼中神光奕奕：“夫君，你，你开创了新的时代，等你以后成了大乘.........你就是一个新的传说！”
“这不仅是前无古人，甚至都可能是后无来者！”
江澈笑笑：“说的有点夸张了，我能修炼到元婴就不错了。”
《青山经》只有到元婴期的功法，让他自己去开创后面的功法........估计不太现实。
“一点也不夸张，夫君你这太恐怖了，无灵根修炼成功，还能使用所有灵根的力量，这，这简直就是变态！”
“等等，为夫可不是变态。”
“那，那夫君就是妖孽鬼才！”
“哼，这还差不多，亏你能想出变态这个词儿。”
“夫君.......”
“嗯？”
“想要一个亲亲。”

第143章 检查战利品，地脉寒晶
满足了苏青檀这小要求后，两人爬起来坐在石头上翻看起了储物袋。
有秘典的加成，江澈这次很轻松的便是破开了周烈与张道轩的封印。
随着储物袋里的东西放出来，这总共有四千三百二十七枚下品灵石！
符箓一共七十九张。
练气期法剑四柄，防御法器三个。
归元丹一瓶，里面还剩七枚。
而让苏青檀惊喜的是他们两人加在一起竟然有十八枚地脉寒晶！
这真是意外之喜。
余下，那就是一些杂七杂八的玩意。
比如数百个蛇胆，几十株灵草，以及大量江澈和苏青檀用不到的破玩意。
不过这些玩意全卖了的话，估计也能卖个几百甚至上千枚下品灵石。
“夫人，之前给你的那三柄法剑还能用吗？”
苏青檀闻言拿出那三柄法剑，只见其上坑坑洼洼不少地方还有些豁口，这都是方才斗法中破损的。
“暂时还能用，不过可能撑不了太久，符箓是用完了。”
“对了夫君，他们最后打出的是一件符宝，那才是最有价值的东西，可惜被夫君一拳给打爆了。”
“符宝？”江澈目光一动：“那是什么玩意？”
“夫君可以理解为是非常强的符箓。”
“原来如此。”江澈点头：“那这四柄法器和这三个防御法器你先拿着用，这些符箓也都拿着。”
苏青檀接过这些收入储物袋：“那灵石和地脉寒晶就夫君拿着吧，等人家需要用的时候再问夫君要。”
“行。”江澈把灵石和地脉寒晶收入储物戒，随后用储物袋将那些杂七杂八的玩意给收了进去。
瓜分好战利品，苏青檀盘膝在一旁开始恢复灵力：“夫君，待会你想去哪边？”
江澈看了看四周有些头疼：“走一步看一步吧，咱们又没有这里面的地图，走到哪是哪，对了夫人，你知道怎样才能离开这秘境吗？”
苏青檀不假思索的开口：“离开秘境的方式有很多种，像我们进来的这个丘岳秘境应该是需要传送信物亦或者找到传送区域才能离开。”
江澈皱眉：“如果找不到呢？”
苏青檀露出一丝笑意：“那就只能等秘境关闭了。”
“等秘境关闭........”江澈有些无语：“那还得等三个月呢，为夫可不想再等三个月。”
“嗯？”苏青檀不解：“为啥啊夫君？”
“你那么厉害，一拳都能打爆筑基符宝，我感觉夫君都能横扫这整个秘境。”
江澈摇摇头，他已经忍了那么久，原本打算等家具搞定就能.......嘿嘿嘿。
可现在........三个月？
他绝不可能再忍三个月，一个月都不行！
“夫人，我这虎神臂一天只能用三次，今天已经用了两次。”
“横扫秘境，这根本就不现实。”
“今天咱们就在这躲着，等明天虎神臂恢复咱们再出去。”
苏青檀微微怔了一下：“只能用三次.........那也不少了。”
“夫君，你那么厉害，还有秘典加成，你打练气九层应该不难，只要咱们不碰到筑基期就没事。”
江澈点头：“是这个理儿。”
苏青檀又道：“夫君，我们需要战斗，典籍上有记载，我父母也曾对我哥哥说过只有面临生死危机的时候，我们才能不断激发自身的潜力。”
“战斗？”江澈摇头笑笑，他前世经历的战斗可太多了，他现在对战斗完全提不起兴趣。
“怎么了夫君？”苏青檀疑惑：“难道我说的不对吗？”
“夫人说得对，那就战斗。”江澈没有反驳苏青檀，既然夫人想战斗，那自己就看着她战斗好了。
如果她打不过，那自己再出手，反正有自己看着........想必也不会出事。
恢复灵力中，一天时间缓缓过去。
次日，两人走出了山坳随意选了个方向走去。
施展轻身术外加符箓，两人速度倒也不慢。
谨慎的探索了小半天，江澈采到了一株三十年份的灵芝，这可是大收获！
又过了一个时辰，两人又碰到三株长得极为茂盛的枸杞树！
枸杞属于灌木类，茄科植物，最高能长到两米，而江澈和苏青檀碰到的这三株，都有一米多高了！
完全没犹豫，江澈看着那红红的枸杞子直接刨根收走。
继续感应着灵力的流动，两个时辰不到，两人看到了一株长在山壁下的天羽果。
天羽果也是蕴含大量灵力，这在练气期内也是不可多得的好灵果。
而此刻，另有一行人盯上了那天羽果。
这会的江澈完全没有掩饰，身上练气八层的灵力波动一目了然。
那一行三人，一个练气九层，两个练气八层，咋看都比江澈与苏青檀要强的多。
他们祭出法剑没有动手，只是看着江澈和苏青檀眼神威胁。
江澈自然不可能就此离去，那可是另一种灵果，如果自己连根得了........以后自己就能源源不断的去种！
“还不退去？”对方练气九层冷声开口。
江澈没有动：“道友，天羽果归你们，但天羽果的根茎归我们，如何。”
“一个练气八层，一个练气七层，你们有资格谈条件吗？”对方另一人开口嘲讽：“我们大哥没第一时间杀你们都是仁慈，还不快退去！”
江澈闻言没再开口，但也仍是没动。
“找死！”那练气九层冷笑，身前法剑电射而来。
江澈还是不动，但苏青檀动了。
有《百花缭乱秘典》在，只要江澈与苏青檀相距不过百米，那两人实力都会增幅七成。
苏青檀没有硬碰硬，她祭出法盾直接格挡，与此同时祭出法剑杀向对方！
“大哥，您去对付那男的，我们来战她！”那俩练气八层动身，法剑杀向苏青檀的同时捏出符箓。
练气九层的法剑越过苏青檀形成弧线刺向江澈，江澈见状掐诀抬手，顿时三张符箓催动形成三道土盾挡在右侧。
“噗噗噗！”
三道土盾被洞穿，但其法剑蕴含的灵力已经削减大半，江澈手中金色灵力散发虚抓那法剑，对方练气九层眼睛一眯：“痴心妄想！”
心念一动，灵力极速运转，顿时江澈虚握的那法剑开始嗡鸣震动。
“这是练气九层？”
这会儿的江澈有些惊疑，因为在他的感觉里，对方的灵力貌似还没自己强。
不再思索，江澈催动最为基础的引力术强行夺走对方法剑！
抓住剑柄，左手剑指抹过剑身将其灵力全部祛除。
“你！”那练气九层心中一惊随即催动六张符箓化作三米风刃斩了过去。
江澈眨了眨眼，引力术凝成虚幻大手一巴掌抓向风刃........

第144章 碾压练气九层
在那练气九层更惊之时，江澈的引力大手已经攥住了风刃反砍回去！
“这？”那人慌忙掏出符箓催动，顿时身前浮现出一道巨大土盾！
三米风刃砍在土盾上，土盾出现深深沟壑而那风刃也是灵力耗尽消散一空。
江澈摸了摸下巴，随后继续催动引力术拍向那人。
那练气九层闪躲的同时掏出法剑斩向江澈的引力大手。
“这就是练气期的斗法吗？”
“好像也没有想象中的厉害啊。”
脑海中闪过苍松宗万剑袭来的场景........这练气期的术法真是有点弱了。
“这么简单？”江澈原本还有些紧绷的心彻底放松，他本以为练气九层会比自己强很多，现在看来.........
轻身术催动，一张风符催动贴在身上，下一瞬，江澈飘忽不定的冲向对方的练气九层。
“火海焚天！”那练气九层大喝一声似乎是在炫耀自己的术法，只见他结印完毕，一股足有数米粗的恐怖火柱轰向江澈！
这术法威力极强，他之前为了这术法，那都耗费了三年时间去猎杀妖兽换取灵石最终才买下来。
这些年，死在他这一招下的修士可都有一把手之数！
但，他面对的是江澈。
江澈看着袭来的火柱心中微动，紧接着身形站定单手画圆，这其中，引力术滚滚如流。
轰来的火柱被引力术不断卸力随后被改变方向不断在江澈身前旋转，几息后，那恐怖的火柱在江澈身前旋转成了十米方圆！
右手操控引力术还在画圆，但渐渐地，这个圆来到了头顶。
右手手指在头顶画着圆，那旋转的火焰宛如一片圆盘利刃。
“这，这不可能！”
“怎么不可能？”江澈完全没有丝毫兴奋，右手一甩，头顶这十米方圆的大火盘如同锯轮般切割而去。
那人扭身躲闪，而这大火盘切在地上犁出一道沟壑极速向着远方滚了过去。
这一路沟壑一路烈焰，足足蔓延出了几十米那火焰圆盘才消散。
而这，足以证明这术法的威力之强。
那人嘴里嘀咕着什么，随后一把掏出二十多张符箓催动起来。
江澈见状眉头一皱，他怎么还用自己的符箓？
这符箓可都是灵石啊，练气期的符箓一张可价值十枚呢！
为了及时止损，江澈不再犹豫继续催动轻身术冲了过去，那人掷出符箓，但江澈身前骤然浮现出一个个手掌硬生生的捏爆那些火球术，风刃术，冰刺术等等。
“你！”那人大惊，一张符箓拍在自己身上就要逃，江澈抬手，两根引力线射出吸到两侧树上，随后引力线收缩，速度更快！
一个呼吸后，江澈一个顶心肘顶在那人背后。
这蕴含灵力的一击，那人的腰椎直接断碎。
右脚一踢，那人连惨叫都没发出就撞死在了不远处的树干上。
一肘，一踢，就是那么朴实无华。
转身看向不远处，苏青檀也是来到了斗法的尾声。
只见她操控着身前的四柄法剑不断袭击那两人，随着其掐诀完毕，地生藤蔓缠住那两人双腿........
两剑解决战斗，苏青檀犹自兴奋着自己的厉害，她感觉自己打的越来越熟练了！
扭头看向夫君那边，却发现夫君那边不知何时都打好了。
引力术拿走那两人的储物袋，苏青檀小跑着来到江澈身前：“夫君，咱们又赚了，我就说来秘境没错吧。”
江澈笑笑：“还行，夫人开心就好。”
“难道夫君不开心吗？这又是一大笔收入！”
“开心，走，看看天羽果去。”在江澈眼里，天羽果更有吸引力。
刨走天羽果，随后两人换了个比较隐蔽的地方查看起了那三人的储物袋。
灵石更多，不过没有丹药，但竟然有三十七枚地脉寒晶！
其次还有一套阵旗，貌似是防御阵法。
法剑，法盾，符箓依旧是给苏青檀，至于其它的还是江澈收下。
躲在此地恢复了一个时辰的灵力，苏青檀提议往中心处看看。
江澈略一思索感觉也没啥问题。
自己打练气九层都毫无压力，真要碰到筑基期......大不了用虎神臂看看能不能震慑住。
今日虎神臂还没用.........说干就干，两人催动轻身术向着中心处谨慎而去。
路上，江澈与苏青檀迎面碰见一位青年男修，那男修见江澈练气八层，苏青檀练气七层.........没有丝毫犹豫，那男修一抱拳，随后绕开两人向着别处跑去。
江澈只是看了他一眼，也没有追上去的意思。
越往中心处走，两人碰到的修士越多，但全都是练气期的，最高也就是练气九层。
没有天材地宝的争夺，这些人也都是极为谨慎不想出手挑事。
如此，三天时间转瞬即逝，这三天里，江澈与苏青檀又灭了四人，收获也是颇丰，光是下品灵石就得到了五千多，地脉寒晶也是多了四十七枚。
当然，最为重要的是两人得到了三块传送石。
此石只能在丘岳秘境内用，用掉之后会原地传送出去，出了秘境，此石就再无它用。
现在的情况，可以说只要不碰到筑基期，那谁跟江澈争谁就得死。
也许是有了这几天的体悟，江澈直接用《青山敛气决》将自己周身的灵力波动掩藏到了练气七层，苏青檀有她云天宗的敛气法，但她并未压制灵力波动。
试想一下，连练气七层都没有敢往中心区域跑........这不是脑子有病吗？
敢来秘境的散修，那可没有傻子。
这天正午，江澈和苏青檀收敛所有气息鬼鬼祟祟的躲在一处茂盛的草丛里。
远处两百米，那是五个互相激斗的‘筑基大能’！
至于是如何判断的........因那五人的战斗实在是太华丽了。
阵法，符箓，剑阵，术法，御剑冲天，他们随手一击就能扫倒一片小树林！
而造成他们互相争斗的原因，便是山壁下那闪耀着红色光芒的不透明结界。
“夫人，你看的书多，你能看出那是什么东西吗？”
苏青檀努力回忆，许久微微摇头传音道：“不知道，我只有看到里面的东西才能知道那是啥。”
“不过能让五位筑基期大打出手，那肯定是好东西！”
江澈脸上笑笑：“这是自然，走，撤。”
“撤？”苏青檀一愣：“夫君，咱不去争取争取？”
“争取？”江澈扭头看来：“夫人，咱们假设一下。”
“假设为夫真的能用虎神臂吓住那五人，那你说为夫怎么去破除那结界？”
苏青檀眨眨眼：“夫君，你难道忘了你大地感应了？那结界里的东西肯定是长在地上的。”

第145章 江澈：在下杨广智
江澈皱眉：“大地感应？别开玩笑了，为夫这大地感应没什么用。”
“怎么会没用呢？”苏青檀急忙传音：“夫君之前不说了大地感应无视一切障碍吗？”
“探查。”江澈直接回音：“大地感应说的是无视一切障碍直接探查，没说我可以无视那结界。”
苏青檀则蹙着眉头：“这不都一样的吗？夫君既然能探查到，那就可以用引力术偷偷给带出来啊。”
“什么意思？说具体点。”
苏青檀继续传音：“夫君的大地感应应该是一种特殊的力量，既然能够探查到，那夫君用引力术抓着，然后用大地感应的力量包裹住应该能直接带走。”
“再者夫君你的清澜宝衣能挡筑基初期的攻击，护神冠能挡筑基期的神识探查，只要夫君的气息与灵力波动收敛的干净，那他们就不可能看出夫君到底什么实力。”
“夫君，从咱们这看，那结界貌似也就两米多大，三米的范围都超过了。”
江澈心中微动重新转回身来看去，那结果好像真的就两米多大。
“先看看，看他们打到什么时候。”
两人蹲在草丛里静静等待，这一等，足足过去了半个多时辰。
两百米外，筑基大战似乎进入了尾声，五人之一重伤遁走，不多时又一人冷笑着放出狠话离去。
待得两位筑基离开后，剩下的那三位虽说针锋相对.........竟停手了。
因为离得远，江澈和苏青檀也听不到他们说了什么。
反正说了一会后，三人收起法剑走向了那处结界。
本以为他们就要破除结界，可谁料三人竟直接在结界旁盘膝打坐了起来。
草丛里，江澈和苏青檀有些不解，但两人仍旧没敢轻举妄动。
视角来到三人身上，半刻钟前。
“好好好，张某技不如人，此物归你们，下次再碰见，哼！”姓张的筑基修士说完后直接御剑破空远去。
场中，剩下那三人身前法剑飞舞各自警惕着对方。
几息后，其中一位老者在身前展开防御阵法沉声开口：“刘道友，郑道友，如今只剩咱们三位，我看就别打了吧。”
刘姓筑基笑了笑：“祝道友，我可以不打，但那得看郑道友同不同意了。”
郑姓筑基收起身前法剑淡淡道：“那阵法结界我之前探查过，没有三位筑基联手绝对破不开。”
老者祝武鸣一笑散去防御阵法：“既然如此，那咱们先联手破阵，至于其中宝贝........破阵之后再各凭本事？”
刘郑二人对视一眼，随后也都散去了周围灵力。
短暂联手，但三人仍旧各自提防。
不多时，三人来到结界前盘膝坐下，谁都没说话，但谁都在身前布下防御阵法开始恢复灵力。
时间回到现在，江澈和苏青檀互相传音说着什么。
十几息过去，江澈一皱眉看向苏青檀，苏青檀小嘴一撅神色有些倔强的拉住江澈的袖子。
又是十几息的传音，江澈无奈的摇摇头，随后两人把动静放到最低鬼鬼祟祟的向前摸去。
足足一刻钟，两人走过一百多米摸到了一棵大树后，这树很大，足以遮掩两人的身形。
两人背靠大树对视一眼，随后苏青檀动手给江澈整理了一下衣领，又给江澈扶了扶头上的护神冠。
那结界里，百分百的有好东西。
争抢，这是不可能的。
但试探试探，不是没可能。
如果运气好的话，说不定还能搞到手。
根据两人最坏的打算，那就是‘事情败露’被那三位筑基追杀。
不过有传送石在，两人也能从秘境脱身离去。
只要到了外面用那青色的哨子喊来鹰哥..........就凭那三位筑基........哼。
也正因为有双重保险，江澈才敢冒险尝试，不然的话........早有多远跑多远了。
根据两人商量了半天的计划.........
只见江澈伸手按在大树上，手中引力术催动毫无声息的向上爬去。
很快，江澈来到十米高的位置。
停在此处，江澈摸出徐子明之前炼制的‘毒丹猛虎倍力丸’一口吞了下去。
感受着体内力量逐渐攀升.........江澈扭头伸手，引力线射出随后一拉荡了出去........
身影荡出弧线随后冲入天空，就这一瞬，百米处的那三位筑基同时扭头看来！
天空中，江澈身上的清澜宝衣衣袂飘飘宛如谪仙，下一秒，江澈抬起蓄力的右臂对着场中地面挥拳打去！
虎啸之音炸响，十米巨虎之影扑在地面上炸出近百米大坑！
袖袍之内，江澈右臂上的毛孔不断溢出血珠，这一拳，叠加了《百花缭乱秘典》的七成增幅，叠加了猛虎倍力丸的力量增幅，这是他身体目前所能承受的极限之力。
这一拳，堪比筑基后期的随手一击！
而这一击打出后，烟尘四起，那三位筑基瞳孔收缩收功起身退后祭出法剑！
他们暂时联手，那此刻自然暂时共同对敌。
烟尘中，江澈落到地上差点没摔了个踉跄，但好在他对身体的控制力很强，硬是拼着受伤也是站稳在了地上。
他气息与灵力波动尽数收敛，看着漫天的烟尘，江澈头上的护神冠骤然一闪，紧接着银白色的光芒笼罩全身。
江澈自然知道这是什么情况，当即右臂蓄力传出引擎般的虎啸低鸣之音冷笑道：“再用神识探查，那就休怪我不客气了。”
话音刚落，周身银白光芒自动散去，显然那三人的神识收了回去。
缓步走出烟尘大坑，江澈背负双手出现在三人面前。
清澜宝衣散发着淡淡微光阻挡着背后的烟尘，轻风之下，江澈脑后的长发微微拂动。
挺拔的身姿，俊朗的面庞，眉心满是英武之气。
就这一出场，祝刘郑三位筑基直接被镇住。
三人暗中传音，纷纷猜测江澈是不是宗门之人，毕竟江澈这身打扮.......那可真不像是散修。
几息后，祝武鸣眼中闪过怒色的看了眼两人，随后他抱拳向前一步迈出：“这位道友，你是？”
江澈微微一笑随后下巴昂起一点傲声道：“江陵杨家，灵越宗东华真人亲传弟子，杨，广，智。”

第146章 装完就跑
“杨广智！”
“东华真人！”
“灵越宗！！”
三人顿时更为心惊。
只要在江陵境内，只要是个修仙者，那或多或少的都知道灵越宗，毕竟这可是江陵第一大宗。
而东华真人，那可是丹道大师，旁人要想求他炼丹........那都是极难极难，相传他还不给宗外之人炼丹也不知是真假。
至于杨广智的名号........火木双天灵根的天骄，但名气还不是很大，毕竟灵越宗的少宗主赵天赐更天骄更强。
“原来是杨道友。”祝武鸣微微颔首随后开口道：“杨道友，您灵越宗那么多资源，就不必跟我们散修抢这点东西了吧？”
江澈微微一笑保持着杨广智的傲然：“如果我要抢，那刚刚就不会是打在这地上了。”
“那杨道友您的意思是？”
“看看。”
“看看？”祝武鸣一愣，随后回头和刘郑二人对视一眼。
江澈淡淡道：“我家师尊最近炼丹需要几味丹材，东西我可以不要，但我要知道里面是什么东西，如果是我需要之物，那我可拿出丹药分与你们当是我买走。”
“若里面不是我需要之物，那我就此离去，如何。”
说完，江澈右臂蓄力传出引擎般的虎啸低鸣之音：“给你们三息时间考虑，我不想仗势欺人。”
祝武鸣微微抿嘴，随后传音与刘郑二人。
“怎么办，他想抢。”
“呵呵，真当是那么好抢的？这阵法打底也得三位筑基联手才能破开，他一个筑基上哪破的开去。”
“郑道友，他可是东华真人的亲传弟子，说不定他有破阵之宝。”
“诸位，我们三个筑基还怕他一个筑基不成？我还真不信这里还有灵越宗的筑基弟子，不过给他看看也行，先说好，我不是怕他，我只是不想闹的太僵。”
“呵呵，那就让他看看，反正他也不可能瞬间破了此阵。”
“行。”
“同意。”
三人沟通结束，这次不过两息时间。
只见三人走到阵法左边，祝武鸣开口道：“杨道友，请吧，此阵我们看过了，起码三位筑基联手才能破阵，其次，阵法不破，里面东西是看不到的。”
江澈微微一笑，随后迈步走了过来，过了这一会儿，他的腿也没方才那么麻痛了。
在三人的紧盯下，江澈‘气定神闲’的走来。
刚走到那闪耀着红光的阵法前，江澈心中一沉，与此同时，苏青檀面色骤变！
就这一步，江澈与她的距离超过了一百米，而超过一百米，秘典的增幅自动失效！
江澈神色不变，脚下迈着的步子往左来了点，两步之后，重新回到距离苏青檀一百米内。
可这阵法左边，站着的是祝武鸣三人。
“杨道友，你可以从那边看，为何要来我们三人这边。”
江澈心念急转淡声道：“男左女右，我一直如此，如果不介意，你们可以在旁边看着我。”
三人暗中传音：“他肯定是想偷袭我等。”
“走，咱们去那边，不给他机会。”
“走。”
祝武鸣笑了笑：“行，那我们去旁边，请吧。”
江澈微微点头：“多谢。”
此刻，江澈感觉肚子中开始出现变化，那是徐子明的猛虎倍力丸搞的鬼。
根据上次吃了这毒丹的经验.........怕是要不了多久自己身上就会长出黑毛。
........留给自己装杯的时间不多了，得速战速决.........
没有犹豫，江澈当着三位筑基的面伸出手放在那红光阵法上，而他的无名指上，银色的储物戒很是精美。
祝武鸣人老，阅历足，他盯着江澈的储物戒：“杨道友，你这储物戒，怎么有点像苍松宗的造型呢？”
江澈心中大震抬头看去：“抢的，感觉不错，有问题吗？”
“没，没有。”祝武鸣干笑一声闭上了嘴，他可不想得罪炼丹师的徒弟，更不想得罪灵越宗。
说话间，江澈催动【大地感应】。
登时，三米内的景象毫无保留的出现在自己面前，那真是纤毫毕现，就连泥土下的蚯蚓都能看的清清楚楚！
而那两米方圆的红光结界内，一株燃烧着黄色火焰的半透明小草静静生长其中。
“嗯？”江澈心中一愣：“冒着火的草？这么奇怪？”
“肯定是大宝贝！”
感觉着肚子里的变化，江澈试探性的催动引力术，但引力术完全透不过这红光结界。
心一横，大地感应的力量凝聚，他直接挖了个坑起来！
大地感应的力量包裹着那捧土与燃烧着火焰的草缓缓回收，一个呼吸后，江澈心脏狂跳！
竟然真的被自己给拿出来了，这大地感应真的无视了那结界！
因为储物戒就贴在结界上........故而祝武鸣他们什么都看不出，毕竟这结界是不透明的。
慢慢收回手，江澈摇摇头佯装遗憾：“可惜了，不是家师要找的丹材，我杨广智说话算话，这是你们的东西，告辞。”
“等等！”
江澈心中一抖回头看来：“又有何事？想与我斗法？”
祝武鸣笑着抱拳：“不是，敢问杨道友，这里面是什么东西？”
江澈目光微动笑了笑：“里面是一个土坑。”
“土坑？”三人疑惑，随后对视一眼，祝武鸣又看向江澈：“能说的再具体点吗？土坑里是什么东西？灵液？还是别的？”
江澈哈哈一笑，随后什么也没说直接回头走去：“你们自己看吧，反正里面是一个土坑。”
三人皱眉，心中不断猜测。
江澈走出十几米，手心里骤然出现丘岳秘境的传送石，此刻他的心跳的很快。
随着传送石被催动，传送阵的光芒自江澈周身亮起，七十米外的大树后，苏青檀转过身也是催动传送石。
“嗯？”祝武鸣三人看向江澈，他们不明白为何杨广智这就要传送离去。
传送光芒下，江澈心脏狂跳着急了起来，他还是第一次用这种传送石，他没想到这传送石竟然不是瞬间传送。
在祝刘郑三位筑基的皱眉注视下，足足过去六息，江澈的身影才化作光芒瞬息冲天而去。
几乎同时，百米外的地方，也是一道传送光芒冲天而去........
祝武鸣三人目光一闪，他们似乎觉察到了几分不对劲。
可到底哪不对劲，他们也说不上来。
就在江澈和苏青檀离去后的十息，他们眼前的红色阵法结界不断淡化，又是十息后，红光结界彻底消散。
目瞪口呆的注视下，他们三人只看到了一个新鲜的土坑，而那土坑里.........什么都没有！
“这，这？”
“可恶，这宗门弟子也太没有道义了！”
“杨，广智！！啊！！！”
三人手中一闪，传送石瞬间出现，他们........要讨个说法！

第147章 顶级灵物，天火琉璃
丘岳秘境外的山地间，江澈瞬间出现，下一秒，苏青檀出现在他旁边。
两人背后，那是一道十米大阵，显然这就是丘岳秘境的入口。
完全没有丝毫犹豫，江澈拿出青色的哨子狠狠吹了起来。
哨音很尖锐，很响，但周围没有丝毫变化。
鹰哥也没有出现。
“跑！”江澈拉住苏青檀的胳膊直接就跑，他一边跑一边狂吹哨子。
极远处的山上，白头山鹰扭着脖子舒展着身体，完全没有要过去的意思。
几息过去，江澈不吹了，他转手把哨子递给苏青檀：“夫人你来吹！”
“不都一样吗？”苏青檀说着接过哨子，随后直接吹了起来。
哨音刚响，还在舒展身体的白头山鹰目光微动顷刻消失不见.........
下一瞬，狂风凭地起，两人直接扶摇而上。
一声震撼人心的鹰啼传遍周遭大山，紧接着一道幻影瞬息穿破云海消失在天边。
“夫，夫君，你还在下面吗？”
白头山鹰背上，苏青檀低头大喊。
鹰爪上，江澈坐在那抱着鹰腿：“没事，为夫在。”
“哦哦，那就好，我还以为夫君没上来。”
“不说了，为夫要吃解毒丸了。”江澈掏出最后一枚解毒丸吞下，几息后扭头对着下方云海哇哇的吐出了一大滩黑水。
不得不说徐子明的毒丹是真有用，但其副作用也是真狠。
而就在两人离开后的一会，祝武鸣三人出了秘境放出神识四下查探，但.......他们怎么可能找得到？
一个时辰过去，风波台上，江澈与苏青檀安全着陆。
还没等江澈开口，鹰哥展翅远去不见，就是这么快。
“夫君，这鹰哥，恐怕得是元婴大妖吧，你们是怎么认识的？”回到安全之地，苏青檀也是问出了心头疑惑。
“元婴？”江澈一惊：“鹰哥是元婴修为吗？”
苏青檀略一思索：“正常来说金丹初期每天能飞五万多里，中期能飞七八万里，后期能达到十来万里。”
“但鹰哥的速度那么快，这很可能就是元婴期，因为元婴期的速度是金丹期的五到十倍不等。”
江澈心惊，他没想到元婴期的速度竟然那么快。
若鹰哥真是元婴的话..........那虎哥起码也得是元婴了，嘶.........这大腿真结实！
“我们认识纯属意外。”江澈身心俱疲的躺在躺椅上：“那青林山上有个老虎，为夫为了不被他吃，这不是天天去给他送灵食吃吗？”
“送了一段时间，这老虎应该对我有了点好感，所以他送了为夫猛虎之力，也就是这虎神臂。”
“后来为夫跟他说苍松宗，他就把鹰哥给喊来了，不过这鹰哥的脾气不好，我感觉他没虎哥对我好。”
“不过这也没事，反正这是两条大腿，有他们做靠山，咱们在这还怕个锤子。”
苏青檀有些惊喜：“原来是这样，想获得灵兽的友谊很难，夫君真是太厉害了。”
江澈哼声一笑：“一般一般，这都小场面，坐啊，你不累吗？”
苏青檀摇摇头走过来给江澈捏肩：“还好吧，也没觉着多累，对了夫君，那红色结界里是什么天材地宝？”
提到这个，江澈瞬间来了精神：“绝对是个好宝贝，但为夫不认识。”
说着江澈起身：“来，你跟我来。”
苏青檀连忙跟上，两人走到参田旁。
引力术很快弄了个新地，江澈取出那冒着火的半透明小草连土放进了土里：“看吧，你看你认不认识这玩意，这玩意真是奇怪，一直冒火还冒个不停。”
苏青檀神色一震，脑海里的典籍极速翻阅：“夫，夫君，咱们，咱们好像撞大运了！”
江澈抬头看来：“这玩意很厉害吗？”
苏青檀一脸大喜的蹲下来摇晃着江澈的胳膊：“夫君，你知道这叫什么吗？”
“不知道，我要知道我还问你？”
“这应该叫天火琉璃，这都不是天材地宝的范畴了，这是顶级灵物，根据典籍记载，如果它能生长到十万年，那它就会进化成七彩琉璃花，而它冒出的火焰会进化成七彩琉璃的颜色，其火的名字也会更名为琉璃净空焰！”
“琉璃净空焰？”
“对，就是琉璃净空焰，这琉璃净空焰可是仙界才可能有的天地神物，它在天地神物榜上都能排到第六名！”
“才第六名。”江澈笑笑：“那它前面的叫什么？”
苏青檀想了想：“第五叫灵梦幻尘，第四叫天界穹灵，第三叫封脉古血，第一和第二没有记载，但琉璃净空焰后面的第七叫天地玄黄根，第八叫大荒不灭土.......”
“好了，不用说了，我知道你看的书多。”江澈打断了苏青檀的念叨：“琉璃净空焰恐怕是跟咱们沾不上边了，十万年，十万年后都什么时候了，咱们早死了。”
苏青檀仍旧惊喜，她放出灵力细细感应了一下那半透明冒着火的天火琉璃。
几息后，苏青檀惊喜道：“百年，夫君，这是百年份的天火琉璃，咱们赚大了！”
“即便只有百年，它的火焰都不能小觑，这可是天火，秉承天地造化生出的火焰。”
“如果我们能用它作为炼制筑基期本命法器的材料，那我们的本命法器会极强极强！”
江澈目光微动低头看着那天火琉璃：“真要这么强.......它多久能开花结种？”
苏青檀一愣随即反应了过来：“这个，这个没有记载，我也不知道。”
蹲着的江澈摸了摸下巴：“行，那就先看看能不能种活，为夫的沃土甘霖十三天等于十年，十万年是不可能，但一千年........不是不可能，夫人，一千年份应该会更强吧？”
苏青檀嗯了一声：“肯定的啊，根据记载，天火琉璃百年为黄色火焰，千年为红色火焰，五千年火焰转化为蓝色，一万年变为金色，十万年会演变为璀璨的七彩琉璃色，到那时才是琉璃净空焰。”
江澈点点头捡起一块石头在地上计算了起来.........自己现在练气期，十三天等于是十年，如果以后筑基的话，沃土和甘霖应该会更强。
但就按现在来算，假设这天火琉璃现在只是一百年，那还有九百年才能一千年。
九百除去十年，那就是九十个十三天，这就是一千一百七十天，也就是三年多的时间。
嗯，三年不长，这个没问题。
等后面成功筑基，想来时间也会大幅缩短。
“不急，等后面养到千年再说，反正这次是血赚。”江澈算好了时间站起了身：“总算是没啥事了，先把其它那些天材地宝种下。”
“好，我来给夫君挖土。”苏青檀很兴奋，连忙跳下风波台脚尖轻点水面去岸边挖土运来。
半个时辰不到。
蛇月果树的树枝插入土中。
蔓莓果的根茎埋进土里。
三十年份的灵芝栽下，三株枸杞也是种下，另外天羽果的根茎也是种下，天羽果不是树上长的，它是一株花。
随后就是血玉果，也这是花类果实。
一番忙活，这片地儿终于是‘丰满’了不少。
如今有灵参还有这么多灵果树.........在吃到无效之前应该能踏入练气十三层吧？
这会儿已经到了傍晚，苏青檀忙活着去做饭，江澈看着要不了几天就能收尾的砖石房........
指日可待了！
这几天加把劲儿，房子搭好就去镇上问问钱老哥家具做好了没，至于被褥红帐，这肯定是比家具做的快，这点江澈倒是不担心。
有灵力傍身，搬来的家具一天还能装不好？
到了那时........换个新衣服，搞上一桌菜，喝点小酒，然后夫人一蒙红盖头，啧.........
“干！”江澈顿觉不累，抄起法剑就跑向了山壁切起了山石！
现在活干的越快，那才能越快的干活！
胜利就在眼前，岂能堕懒此刻？
丫~的，冲了！

第148章 悬赏追杀江澈
“前辈，这是我们要杀之人的画像，此人名叫杨广智，是灵越宗东华真人的亲传弟子。”
............
世间有一塔，名为生死塔。
此塔并非是个物件，而是一种象征，一个符号。
入塔之人无论是谁只有两个目的。
一，为了让自己活的更好。
二，为了让别人死的更快。
江陵境内，黯鸦山脉，某处平平无奇的山壁前，祝武鸣与刘郑二人嘀咕了一会后戴上斗笠遮面。
随着三人迈步，他们面前的山壁荡漾出水波，一个眨眼的功夫，三人没入山壁消失不见。
黑红色的天，一块块的黑云宛如被墨汁浸透。
最高处的穹顶上，那是一枚红色的巨大眼睛。
这眼睛好似月亮散发着淡淡红光映照着下方大地。
黑色微微泛红的砂土地，肆意生长的干巴老树，一些扭曲的老树枯枝上，一只或几只漆黑的乌鸦眼睛泛红。
它们的眼珠微微转动，随后看向了进入此地的祝武鸣三人。
此刻的祝武鸣三人头戴斗笠，身上披着黑色斗篷看不出衣着身形。
他们脚步很快，根据他们所行方向的前方..........那是一个高约百米的红色巨塔。
塔顶，那是一个圆珠，圆珠无时无刻不在转动。
不多时，祝武鸣三人进了生死塔。
许久之后，三人被安排进了一处昏暗的雅间。
说是雅间，实际上只有一张长桌和两条长椅，桌上什么都没有，似乎........也没人要来送茶水的意思。
三人坐在其中一条长椅上，他们挨的很紧，显然，他们在惧怕着什么。
足足两刻钟过去，房门传出敲门声。
三人瞬间站起看去，几息后，房门被推开，那是两个同样戴着斗笠身披黑袍的人。
两人进来，祝武鸣压着嗓子改变声音低声道：“请。”
那两人什么也没说，坐在了祝武鸣他们对面。
没有任何客套，也没有任何废话，祝武鸣从怀里掏出一张叠起来的纸摊开放到桌上推了过去。
对面那两人依旧没有动静，祝武鸣三人心中打鼓不断暗中传音。
几息后，祝武鸣低声道：“前辈，这是我们要杀之人的画像，此人名叫杨广智，灵越宗东华真人的亲传弟子。”
话音落下，对面一人伸手拿走那桌上画像，而这画像上的人........是江澈！
根据生死塔的规矩，此事算是对方接了。
一息后，拿着画像的那人手中燃起一丝灵火，顿时画像被焚尽。
祝武鸣三人一喜，随即站起抱拳：“拜托前辈了，我们就先告辞了。”
说罢，祝武鸣三人快步离开这昏暗的雅间。
传音状态：
郑姓筑基：“不愧是生死塔找来的杀手，这一看就是老手了，真专业！”
刘姓筑基：“压迫感太强了，祝道友，还得是你阅历深啊，我们刚刚都不敢大口喘气了。”
祝武鸣心中得意传音一哼：“你们还嫩，学着点。”
昏暗无光的雅间内.........
“大林，你烧那画像干吗？”
“嗯？”张林扭过头来：“哥，咱这是第一次接任务，感觉不烧不专业啊。”
“我还没看呢你就烧？你记住长啥样了吗？”
张林想了想：“没事的哥，他们不说了这人的名字吗，咱们还怕找不到？”
“说的也是，不过不太好对付啊，灵越宗东华真人的亲传弟子........得好好计划计划，走。”
张山和张林这俩金丹大能站起身，随后也是离开了生死塔。
至于报酬，祝武鸣他们三人已经给了生死塔，只要张山和张林完成任务，生死塔自会通知祝武鸣三人，待得三人确认后，报酬会给到张山和张林手上。
什么凡也好，什么仙也罢，说到底，不过都是一个人。
有人，就难免有事。
而有些事，有些人不好解决。
生死塔的存在，为的就是解决那些不好解决的事。
同门相恨，明面杀不了，背里打不过。
既然如此，那就来生死塔找人帮忙。
你得了不好出手的重宝，你想折现，你想以物易物，那也可以来生死塔。
你想买些坊市里，宗门里，皇朝里不好买或买不到的东西，你也可以来生死塔。
古澜星四大皇朝外加一个中土一个海域，凡有人的地方，那就必然会存在一个建立于特殊洞天中的生死塔。
生死塔不惧任何人或势力的威胁，甚至塔主的更换都异常频繁。
可无论塔主是谁，生死塔背后只有一个宗门，那就是中土的极道宗！
而有如此手笔的宗门，并不止极道宗一个。
像每个城池都有的炼丹师公会，他们背后属于中土的丹源宗。
每个城池都有的炼器师公会，他们属于中土的天工锻器宗。
这修仙界.........不过露个一鳞半爪，其全貌........还远着呢。
不过祝武鸣他们三人的报复，江澈自然是不可能知道。
此时的江澈睡的正香，脑子里还做着春秋大梦。
次日一早，嘹亮无比的鸡叫声中，江澈起床。
照例带着灵食上山，山脚的大石上，一块石头压在那。
抬手，石头悬起，其下的信件被吸入手中。
摸了摸发潮的信件，这应该有两天的时间了。
撕开信封，江澈看了起来。
几息后，灵火烧掉信件。
不一会，一桶灵食丢在‘乖巧’的狼王面前。
又一会，江澈抱拳说着感谢虎哥的话。
两刻钟后，江澈已经下山回到了风波台。
这会儿，苏青檀煮着的粥也快好了。
“青檀，等会吃完饭换个衣服，今天去趟钱老哥家，正好问问家具的事怎么样了。”
“嗯，好。”苏青檀应了一声随后道：“对了夫君，昨天不是说今天要盖房吗？怎么忽然又要去钱老哥家了？”
江澈摘着枸杞子，这是本来就结的：“钱老哥来了信，说是徐子明又去他那了，这应该有两三天的时间了。”
“哦哦，夫君还要试试那徐子明的毒丹吗？”
“也不算毒丹吧，反正是有用，试试也不吃亏。”
摘了点枸杞子，江澈想了想又薅了两根二十年份的灵参装了起来。
枸杞子和一根灵参自然是送钱老财的，至于另一根，那是送陈护院的。
这陈护院也是帮了自己不少，送个灵参也是应该的。
不过一想到徐子明的毒药........心里竟还有些隐隐的期待。
这徐子明是个鬼才，他的药........总能出人意料。

第149章 张叶夫妇送的‘嫁妆’
去往青林镇的高头大马上，江澈身着白衫，外面套着一件淡青色长袍，头上，那是苏青檀为他扎起的头发插上的竹玉簪。
怀里的苏青檀几乎也是改头换面，青衣广袖齐腰裙，柔美间透着飒爽。
也许是天气渐暖，这树林大道上不再那么寂寥，偶尔江澈与苏青檀还能看到几个去往镇子上的村民。
这条树林大道，邻近可不止河谷村与小河村两个村子，故而村民是真不算少。
而骑着马衣着不凡的江澈与苏青檀.........自然是极为惹眼。
但这些村民都是看了一眼后便是匆匆的低下头露出羡慕敬畏之色。
一个时辰不到，江澈与苏青檀便是来到了张叶的衣服铺前。
“澈哥，嫂子，快请进，翠翠倒茶。”
“哈哈，不用这么客气。”江澈笑着进来，随后一弯腰把小二蛋给抱了起来：“二蛋，还记得我是谁吗？”
“大伯。”小二蛋虎头虎脑的煞是可爱。
江澈哈哈大笑，伸手捏了捏二蛋肉嘟嘟的小脸：“真可爱，还记得大伯呢，有啥想吃的跟大伯说，大伯给你买。”
一旁，苏青檀脸上带笑的看着江澈与小二蛋，她在想着以后给江澈生几个孩子。
进了里屋，张叶和刘翠翠招呼着两人坐下喝茶。
“澈哥，今儿怎么来这么早，这一大早也没泡茶，这得泡好一会了。”
“没事，不急，就来镇上逛逛，不差这一点功夫。”江澈坐在椅子上怀里抱着小二蛋。
“二蛋，干啥呢，别抓你大伯的发簪。”张叶看到自己儿子去抓江澈的竹玉簪连忙开口。
“哈哈，没事儿。”江澈笑着把二蛋举了起来：“飞高高喽，哈哈。”
笑闹一会儿后，江澈指了指自己的发簪道：“张兄弟，如果换个发簪，二蛋想抓我就给他了，但这个发簪可是我夫人送我的，这可给不了。”
张叶坐在椅子上笑的很有意思，他看向自己婆娘：“哎，翠翠，之前我听谁说的来着，谁好像说这是杜鹃，说什么不是我夫人，还记得不？”
刘翠翠点点头：“记得记得，不过我也忘了是谁了，澈哥，鹃嫂，你们记得不？”
苏青檀红了脸，江澈笑着摇头：“你们两个还学会取笑我了是吧？”
“行，摊牌了，杜鹃被我拿下了，怎么说。”
张叶竖起大拇指：“不愧是澈哥，我就知道，当时我还跟我婆娘说呢。”
刘翠翠则是笑着道：“澈哥，我咋感觉是鹃嫂拿下的你呢，是不是鹃嫂？”
苏青檀神色更羞：“没有，我是对夫君一见倾心。”
“啧啧啧。”张叶咂着嘴：“瞧瞧，这说话多有水平，鹃嫂肯定是读过书的吧。”
又是笑谈了好一会，张叶起身道：“澈哥，你要的那些我们都做好了，要不你和鹃嫂来这边看看？要是有哪不满意的地方我们现在就改。”
“行，看看，今天过来就是想看看。”
“放心吧澈哥，你的事就是我头号大事，我老早就做好了，就等您来呢。”
说话间移步偏房，那是用布袋子包好的被褥之类的东西。
张叶两夫妻解开袋子，一床褥子摊开，一床床被子摊开展示给江澈与苏青檀看。
江澈伸手摸了摸料子，这手感确实是极为不错，而被子上绣的图案也都是素净大气。
最后一床，是红色的被褥。
但被子张叶没急着摊开：“澈哥，今儿兄弟真不拿您当外人，我这给您做的这床被子要被旁人看到........咱是会被砍头的。”
说着话，张叶摊开了这红被。
这红被上，一半是用金线绣成的金龙，另一半则是用金线绣成的金凰！
“龙凤呈祥，澈哥，鹃嫂，怎么样，我婆娘这女红手艺不错吧？”
“好！”江澈伸手摸着那被子大喜：“真好！”
“哈哈。”张叶大笑：“澈哥喜欢就行，不过这真不能拿出去，不然被发现要被官府砍头的。”
“放心吧老张，兄弟我岂会连累你？”
“对了，还有我要的红纱帐，还有那红衣红盖头之类的呢？”
“都做好了，在这边，绝对合您与嫂子的身，要不试试？”
“不用，信你。”江澈拒绝，这可是新衣，这是那天晚上穿的。
而且以张叶的手艺，差不了！
“行，那就不拿出来了。”张叶收着被子和被褥：“澈哥，这些被褥都是两米三六的，其中三个八斤的棉花被，三个六斤的棉花被，三个三斤的棉花被，一共九个。”
“褥子的话也是这么大，同样是九个，全都是配套，您倒是看着点。”
江澈点点头：“怎么做两米三六的，之前我不是说要两米的吗？”
张叶一笑没说话，刘翠翠开口了：“澈哥，一看您就没为这事操心过。”
“您说您是两米的大床，那如果被褥都是两米，那怎么能铺的好呢？”
“咱们做褥子床单，那都得垂下去或者是掖进去，另外这被子如果跟床一样宽那就显得小了。”
“你们小两口肯定是盖一个被子的，您睡觉掖点被子在身下，嫂子睡觉也掖点在身下，这一掖掖就没多少了，所以被子一定是比床要宽的。”
说到这刘翠翠看向苏青檀：“鹃嫂，你说是不是？”
苏青檀脸上依旧红红的，她是看着被子看的：“我，我对这个也不怎么懂。”
刘翠翠笑笑：“放心，我们是干这一行的，我们说的不会有错，等你们回去盖了你们就知道了。”
“原来如此。”江澈点点头：“果然是术业有专攻，你们说的这个我之前还真没注意过。”
张叶笑着道：“成了婚就知道了，那被子不够大，晚上都没被子盖，哈哈。”
又是聊了一会，张叶忽然道：“澈哥，你们这又做家具，又做这种被褥，你们是要补办婚礼吧？”
“啥时候啊？咱也得去上个礼喝个喜酒啊。”
“别。”江澈连忙道：“这不用，婚礼的事现在还不办，等后面我们修为再强点再办，现在就是走个简单的小仪式，等后面我们要办的时候肯定会喊你们，这个放心。”
张叶想了想随后点点头：“行，你们是修仙者，修仙者不拘俗礼，那我们就等着你们的喜讯了。”
“嗯，既然这样，那这些被褥什么的都当是小弟的贺礼了，回头你们办婚礼我们再包个红包。”
“这不行。”江澈掏出银票：“这东西必须得付钱，再说了，现在银子对我没多大用。”
“不成不成。”张叶推着江澈拿着银票的手：“这钱我们肯定不能要。”
刘翠翠也是开口：“澈哥，咱这闺女出嫁啥的，被子一般都是舅舅姑姑什么的都要送。”
“听说鹃嫂是逃难来的，我和我男人商量后想着.........澈哥鹃嫂，我们可不是占你们便宜，这主要是一份心意。”
“而且我们也没什么本事，我们也不如钱大善人，我们.......澈哥，鹃嫂，收下吧。”
江澈闻言看向苏青檀，只见苏青檀眼眶有些泛红。
自父母走后，嫁妆这种事，她就从未再敢奢望..........

第150章 外公，审天审地沈众生
从张叶家离开后，苏青檀的情绪有些低落，看其眼睛似乎是哭过。
江澈牵马走在路上，苏青檀挽着他的胳膊。
“不管之前如何，现在你是为夫的女人，只要咱们在一起，那咱们这就是个家，放心，为夫不会让你受委屈的。”
苏青檀没说话，只是挽紧了江澈的胳膊。
许久，江澈似乎是想到了什么：“夫人，按理说我岳母的娘家那边.......”
苏青檀抿了抿嘴：“也没了，他们斩草除根，灭了我们后又去灭了我外公那边。”
江澈牵着缰绳的手微微攥紧：“这鸟宗门太狠了，等以后咱们修为起来，为夫带你打回去。”
苏青檀眼中闪过一丝光芒随后又黯淡了下来：“不，不用了。”
“为什么不用？你不想报仇？”
“不是，就是.......唉。”苏青檀叹了口气：“他们太强了，我们不可能是对手，他们光合体期的太上长老就有两位，我们巅峰时期才只有一位。”
“而且他们得了我们的资源后，他们只会更强，这.......已经是不可能了。”
江澈没说话，他心情也是很复杂。
如果说《青山经》不是残次功法的话........那自己还有点希望。
可让自己来自创后面的功法........
许久，江澈低声开口：“总会有机会的，我们不还有天火琉璃呢吗。”
说到天火琉璃，苏青檀的情绪似乎是恢复了一些。
如果能有万年份的天火琉璃炼制出本命法宝........以后倒也不是一点希望都没有。
以夫君种地的本事，养出万年份的天火琉璃........应该用不了几十年。
对于修仙者而言，几十年不过弹指一挥间，有时候一个闭关，可能就是几年甚至是几十年。
而苏青檀不知道的是.........她外公的家族........还有几息尚存。
千年前，大周皇朝中原地区，云霄城境内，瑶光宗，这是云霄境内第一大宗。
瑶光宗的宗主名为沈众生，是个不折不扣的狠人。
他有九个儿子，六个闺女。
沈众生早年历练时与云天宗的少宗主苏武打了起来，可两人实力相当，谁也奈何不了谁。
也许是不打不相识，两人慢慢成了至交好友。
数百年后，两人各自成家有了孩子。
某一日的聚首喝酒中，苏武的其中一子与沈众生的一个女儿一见钟情，自那之后，两小孩一直以传讯玉牌联系。
而这两人，一人名为苏振天，一人名为沈雨柔。
此后的年月里，两人不时以出门历练为借口一同探索秘境，一同游历世间。
又是数百年，两人正式成婚，那一日，云天宗百万弟子以剑阵铺路一路铺至云霄境内的瑶光宗前接亲。
如此又是百年，苏振天成了宗主，而他与夫人沈雨柔的第一个孩子出生了。
此子，名青峰。
又过了数十年，他们又诞下一女，取名，青檀。
十八年后，斩天宗以阳谋破苏振天道心，举宗突袭而来。
三个月不到，云天宗大败，无数弟子是死的死逃的逃，被俘虏的被俘虏，投降的投降，总而言之，云天宗除名。
而大胜之后的斩天宗乘胜追击前来支援的瑶光宗，一路追击斩杀无数，最终硬是打到云霄境内灭了瑶光宗！
可这期间，瑶光宗存在着变数，当云天宗大势已去之时，苏振天便是找到了驰援而来的老岳父沈众生。
但斩天宗有两位合体大能坐镇，他沈众生连合体都不是又怎能护得住？
如今，瑶光宗早已不复存在，现在的是拒水城的谷峰门。
沈众生已然退隐幕后，现在执掌大权的是他第三个儿子，也是幸存下来的最后一个儿子：沈跃庭！
九个儿子，六个女儿，驰援云天宗一战就剩这一根独苗，他沈众生.........岂能不恨斩天宗？
这一日，头发花白的沈众生坐在小院里喝着酒水摩挲着手中的青色玉牌，这是苏青檀的命牌。
“父亲，中原七十二城几乎都找遍了，还是没有青檀的下落........”
能喊他父亲的，自然只有沈跃庭。
见父亲不语，沈跃庭又道：“东南西北四大区域，父亲您说先找哪边？”
沈众生扭头看来：“斩天宗在找哪边？”
沈跃庭低声：“斩天宗似乎是放弃了，他们不认为青檀一个凡人还能再活下来。”
沈众生摩挲着手里的玉牌沉默半晌，许久他抬起手，手中具现出一个灵力圆盘。
沈跃庭不懂，也是没开口。
只见沈众生将圆盘放在桌上，其上有着【东西南北】四个大字。
手中玉牌放在圆盘上，随后灵力微动，圆盘疯狂旋转起来，玉牌不转。
许久，旋转的圆盘彻底停下，而玉牌压着的那个字.........是北。
“去北域找找吧，希望老天能开开眼救救我那外孙女。”
沈跃庭微微皱眉：“北域.......北域距离云天宗遗址最远，青檀一个凡人........”
“庭儿，这是天意。”沈众生喝了口酒：“天意，天意难违，天意难违啊........”
他此生杀的人太多，云天宗那一战儿女近乎死绝。
那一战后，他似乎有了心魔，他认为这是自己杀孽太重带来的报应。
现在的他.........哪还有一点审天审地沈众生的样？
沈跃庭不再开口，拿起圆盘上的青色玉牌站起身向外走去。
走了两步，沈跃庭忽然停下脚步：“父亲，少喝点吧，您最近似乎又吐血了。”
沈众生不语，只是默默地喝着酒。
沈跃庭心中叹气，随后迈步消失在小院中。
不多时，一位容貌俊逸，外形洒脱的青年带着数千人踏空出山，他的脖子上，挂着苏青檀的命牌。
他叫沈云松，乃沈跃庭的二儿子，论起来的话，他得是苏青檀的二表哥。
而不借助任何飞行法器直接就能踏空飞行.........这得是金丹强者才能做到的事。
北域这边，江澈带着苏青檀刚到钱老财府上。
还没等江澈坐稳，大呼小叫的徐子明就跑来了，在他身后，那是小林子以及一众的护卫。
“江爷，您可算来了，小弟都等您三天了，三天！”
江澈正欲开口，可兴奋至极的徐子明已是迫不及待：“江爷，这是我闭关后的最终成果，我给它取名为猛虎倍力丸加强版！”

第151章 就你们也配闻我神江爷的屁
按住兴奋至极的徐子明，江澈慢悠悠的开口：“你找人试过没？”
徐子明二话不说直接一转头：“小林子！”
这一次，小林子没有倒头就睡，他小跑过来接着少爷递来的猛虎倍力丸加强版。
江澈挑眉有些狐疑，他可不信小林子能这么干脆。
“小林子，你要是被威胁了你就眨眨眼，有我在，你家少爷不会动你。”
小林子抬头看来：“江爷，我家少爷这次的丹真不是毒丹，这真没问题，我家少爷都在死囚身上试好几次了。”
“当真没问题？”江澈还是有些不信，只见他伸手入怀，手中直接出现五两银子看向旁边的那群护卫：“你们谁说实话，这五两银子就是他的。”
重赏之下必有勇夫，江澈这边话音刚落，旁边那些护卫就七嘴八舌的喊了起来：“放屁！”
“江爷，这次会放屁！”
“臭的很江爷，我说的是实话！”
江澈一笑，手中五两银子丢了过去：“徐二少，这又怎么说？”
徐子明面不改色：“江爷，只是放个屁而已，就当是通通肠胃了，这能算是副作用？”
“而且我有解药，我都备着呢。”
“其次我发现同样的丹，江澈您吃副作用就很小，我的那些人吃了副作用就很大。”
“放屁.......是会放屁，但那是他们吃的，如果是江爷您吃，我估计根本就不会有副作用！”
徐子明一番话说的那是斩钉截铁信誓旦旦，如果不是江澈吃过很多次怕是都信了。
不过.........江澈也觉得徐子明是个鬼才，这猛虎倍力丸加强版........
“徐二少，你这加强版和之前的有什么区别，另外解药先拿来。”
徐子明连忙掏出解药，依旧是三枚黑乎乎的解毒丸。
江澈直接收下解毒丸，起码徐子明的解毒丸是真的解毒。
“江爷，之前的猛虎倍力丸是提升一倍的力量，这加强版足足能提升两倍，这里面我新加了一点灵参粉末，丹顶红粉........”
“等等。”一直没说话的苏青檀忽然开口：“你说什么？丹顶红？那不是毒药吗？”
徐子明点点头一脸的认真：“是毒药啊，我也没说不是毒药啊，但经过我闭关后的深刻钻研，我认为毒药也并非一定是毒药，毒药难道就不能当正常的药吃了吗？”
苏青檀皱眉，她感觉徐子明实在是有些魔怔。
而徐子明一打开这说药的话匣子，那就彻底疯狂，他喋喋不休的用着各种药材举例，但当正常的药材到了他嘴里........好似都不正常了。
江澈听的头疼，主要徐子明语速极快还手舞足蹈的。
“好了好了徐二少，我试试。”
江澈这一开口，徐子明瞬间停了下来：“吃吧江爷，这次的绝对不会有事，顶多就是放个屁而已。”
江澈左手拿着猛虎倍力丸加强版，右手拿着一枚手搓的解毒丸：“夫人，你离远点。”
“嗯嗯，夫君小心。”
江澈微微点头，随后将毒丹递到嘴边犹豫了一瞬，一瞬之后，闭眼丢进嘴里嚼了嚼咽下去。
随着加强版的毒丹入腹，几息后那股有些陌生又熟悉的药力开始爆发！
体内气血开始奔腾，浑身上下开始涌现出强大之力！
十几息的功夫，江澈头顶似乎冒出了淡淡白雾，而他的神色如常，身上也没有长黑毛什么的。
感受着体内真就暴涨两倍的力量，江澈试探性的开口：“徐二少？”
“小弟在！江爷您感觉咋样？”
“没什么，我怕又说不了话。”
“那您感觉咋样？”
“力量确实是变强了两倍，目前还没有什么特殊感觉。”
“那就再等等看？”徐子明压抑着兴奋，他攥着的拳头指节都白了。
如果这次真的成功，那这足以载入他的炼药史册！
客厅中，没人说话，钱老财和陈护院都在紧紧盯着站着的江澈。
又过了一小会，江澈忽然笑了笑：“你貌似还真成功了，我现在没有察觉出有丝毫异样。”
“哈？”徐子明咧嘴：“哈哈哈哈.......”
“成了，少爷你成了！”小林子也是大声欢呼。
“恭喜少爷成了！”一众侍卫也是抱拳大喊庆祝。
徐子明哇的一声抬起手跑了起来，小林子与一众侍卫赶忙抬起手，只见徐子明一路跑过和他们啪啪啪的击掌。
一跳，徐子明跳出客厅门槛冲到庭院里双手握拳仰天大喊：“成了，少爷我成了，哈哈哈哈！”
随后，兴奋至极的徐子明转身冲来，一跳越过门槛，随后徐子明双膝一跪啪的滑到江澈身前抱住了江澈的大腿泪流满面：“江爷，我成了，哈哈哈，我终于成了啊，你都不知道，我都花了多少年，我花了多少年啊.......”
江澈本来还在笑，可这会忽然面色古怪了起来。
他伸手想要推开徐子明，这徐子明兴奋得很，抱腿抱的更紧。
“不对，不对劲。”江澈直接震开徐子明，苏青檀见状面露忧色的快步走来：“夫君，快吃解毒丸。”
江澈扭头一看走来的苏青檀，情急之下连忙转身。
“卟噗.........”
徐子明跪在地上昂着头，发丝被清风吹的向后飘去.........
“唔。”小林子捂鼻子。
“呕。”几个护卫捂的慢已经开始干呕。
江澈连忙吃下解毒丸，随后一大口黑水吐进了早已准备好的盆中。
“少，少爷，我扶您起来。”小林子强忍着笑，走来去拉跪在原地的徐子明。
徐子明面不改色的被拉起，他脸上的还挂着眼泪........
一袖子抹去眼泪，徐子明沉着脸看向旁边那群护卫：“唔什么唔？呕什么呕？本少爷离这么近本少爷都没闻到你们呕个屁！”
小林子给徐子明整理着衣服下摆，徐子明还在大声呵斥：“都给我滚出去，就你们也配闻我神江爷的屁，滚！”
“噗！”正接来茶水漱口的江澈听到这话直接喷了出来，他，他徐子明刚刚说啥？
而这一句，苏青檀都听愣了，她还从未听过如此稀奇古怪惊世骇俗的言论。
就你们也配闻我神江爷的屁？
啊？？？
炼药狂人，不愧是炼药狂人，他是真把自己给练疯了.........

第152章 徐子明，狂人仙丹
和上次一样，徐子明放下豪言说要再次闭关改进，随后就是告了辞风风火火的离去。
待得徐子明离开，钱老财才得以开口：“江兄弟，子明这孩子没啥心眼，他就这个直脾气，你别放心上。”
“不会。”江澈漱好嘴喝了杯茶：“这徐子明也没坏心，他只是想炼药修仙罢了........”
“不对。”江澈忽然想起件事猛地站起身。
“怎么了江兄弟？”
“那徐子明还不能走，我有东西给他。”
钱老财扭头：“老陈。”
陈护院二话不说，直接运转内劲冲出客厅。
不多时，徐子明又被带了回来。
“江爷您找我？”
江澈点点头指了指茶桌上的木盒子。
徐子明眼睛微动，随后笑着来到桌前打开木盒。
入目是一个油纸包，打开油纸包，里面是一堆放在雪中的蛇胆！
这些蛇胆，可都是从丘岳秘境里弄出来的。
这些蛇胆的主人，可也算是妖兽。
“这，蛇胆？”徐子明愣了一下随后笑着道：“多谢江爷，那小弟我就拿走了。”
江澈见他不以为意当即淡声道：“你可别小瞧这些蛇胆，这可是妖蛇的胆，算是灵材了。”
徐子明手一抖眼中发光：“妖胆，好好好，多谢江爷！”
徐子明说着把手伸进怀里摸了五张银票出来：“江爷，这次出来没带啥钱，这些您先拿着，回头我问我老爹要！”
江澈摆摆手，钱老财走了过来笑着道：“子明，这些钱你还是装回去吧，老夫这兄弟可不差你这点钱。”
紧接着钱老财又道：“你的炼药技术，我江兄弟很看好，这以后可得更小心了，别再炼那些稀奇古怪的丹药了。”
徐子明闻言顿时不笑了，他认真且严肃的看着江澈。
啪！
一抱拳！
“江爷您受我一拜！”
“您是第一个有眼光的人！”
“等小弟以后炼出了能让凡人修炼的仙丹，小弟一定第一个给您吃！”
江澈笑着托起徐子明的胳膊：“回去好好炼，有啥需求跟钱老哥说，钱老哥会转告我，如果我有，我会给你一些帮助。”
徐子明点点头站直了身体：“江爷，啥也不说了，以后我狂人仙丹的丹坊有你的一半！”
“狂人仙丹？”江澈愣了一下。
“丹坊？”钱老财皱眉：“你啥时候开的医馆？治死人没有？”
徐子明看向钱老财：“我说老叔，你就对我这么没信心？”
“丹坊我还没开呢，但我以后一定会开！”
“另外本少爷的名号可是炼药狂人，我的丹肯定要有我的标志，狂人仙丹难道不好听吗？”
“好听好听。”钱老财安抚着有些暴躁起来的徐子明。
不多时，徐子明让人抱着木盒子离去，依旧是风风火火仿佛有着用不完的劲。
“狂，真狂啊。”江澈有些感慨：“他这家伙说不定还真能成功。”
钱老财摇头笑笑：“不可能的，凡人是修不了仙的，没灵根是不可能修仙的。”
江澈闻言并未辩驳而是拿出了自己带来的两根灵参以及一小罐枸杞子。
“钱老哥，这支灵参比之前那支还要强，这是灵枸杞，你配着一起泡水喝，还是之前那样，一次少许，平日里多喝喝。”
钱老财一脸的惊喜：“多谢了江兄弟，要不是你，我恐怕连灵参是啥味都不知道。”
江澈摆摆手：“老哥这就太谦虚了，以你的财力和人脉，难道还买不到灵参？”
钱老财叹了口气：“买是能买到，但那价格太恐怖了，其次就算买到手，那也是些残次品。”
江澈点点头随后将另一支人参递给了陈护院：“老陈，上次你给我打掩护受了内伤，这支是给你的，不要拒绝，拿着。”
陈护院连连摆手同时看向钱老财。
钱老财笑着看来：“江大人让你拿着你就拿着，还不快谢谢江大人？”
陈护院这才伸手去接灵参：“多谢江大人，这都是小人应该做的。”
江澈笑着：“没什么是该做不该做的，要不是你几次三番的给我打掩护，我可能都活不到现在。”
“对了老陈，你现在武道境界还是内劲巅峰？”
陈护院点头：“没错，还是内劲巅峰，三十多年了，估计这辈子都不可能达到化劲了。”
武者比之修仙者的修炼还要更难，修仙者只需打坐吐纳灵力，而武者不仅每日打熬身体遭受皮肉骨骼之苦，还要有着更为顽强的意志力。
一旦偷懒几天不好好磨练身体，那再想恢复往日的训练可就难了。
其次修仙者接近女色仍旧不耽误灵力的修行，可武者.........最难的就是戒色。
色，是刮骨刀。
江澈抬手出现一个小册子：“我这有本《蛮牛劲》，可以说是上乘的内劲功法了，这功法的来历你们都清楚，所以谨慎练吧，至于能不能突破化劲，这个全看你自己的造化。”
陈护院脸上露出激动之色，这《蛮牛劲》的价值在他眼里远超手中的灵参。
“老爷？”
“收着吧。”钱老财笑呵呵的：“江大人给你，你就收着。”
“多谢，多谢江大人！”陈护院激动无比的接过。
《蛮牛劲》可是上乘武学，有了这《蛮牛劲》.........自己或许还真有希望突破到化劲境界。
不过.......可能还得再练个一二十年。
这化劲，可相当于是修仙者中的筑基初期。
筑基是一道大槛，化劲更是大槛中的大槛。
江澈没有多说转而看向钱老财：“老哥，我之前说的那些家具怎么样了？还得多久才能做好？”
钱老财抬起头略一思索：“三天，再来三天就差不多了，我派人喊了全镇的木匠师傅，但江兄弟你要的家具比较多，其次都还是精雕细琢，这实在是不能再赶了。”
江澈一笑：“没事，我就问问，老哥你办事我还能不放心吗？”
“那我第四天再来取？”
“不用。”钱老财大手一挥：“这种小事就不劳江兄弟亲自动身了，我回头派人给你送去。”
“不用不用，东西那么多，运来运去的太麻烦了，到时候我直接过来收进储物袋就行。”
“对对。”钱老财一拍脑门笑着道：“瞧我这记性，我差点忘了江兄弟你是仙人。”
“那行，那就这样说，不过今天中午你们可不许走，咱们一醉方休！”

第153章 房子建成，迫不及待
傍晚时分，两人回到了风波台。
此后的三天里只干五件事：田地施肥行云布雨，修炼，切山石盖房，其余一些空暇时间练练各类灵术，练练传讯符的勾勒，总得来说日子充实的过分。
这天晚上，耗费两人接近两个月心血的房子终于是彻底建成！
而为了建起这个房子，江澈和苏青檀都把后面的山壁给凿出了一个巨坑。
不过这不碍事，按照江澈的规划，他迟早要扩大这风波台的面积。
风波台上，两人看着一砖一石盖起来的房子有些感慨。
从食不果腹，衣不蔽体到现在的粮肉无忧，衣衫不愁........这整整耗费了三个多月的时间。
三个月，两人不仅形象气质大改，更是从凡人一跃成为修仙者！
不仅成功修仙问道，两人更是一个练气八层，一个练气七层。
就这个修炼速度，灵越宗的顶级天骄听了都要嫉妒的发狂。
那杨广智，火木天灵根，从孩童时期就被东华真人收作亲传弟子，这一路修炼而来更是资源无数。
饶是如此，他二十八岁也才只是筑基中期。
而这，已经是灵越宗的顶级天骄一列了。
那陈护院，十几岁时因救钱老财有功获得武者修炼之法。
有钱老财供他练武，他自身又是勤奋刻苦无比，就是这样，他都耗费了二十多年才炼到内劲巅峰。
假若他只有修炼之法而无钱老财给的资源........那只会更难。
世人常道修仙难，可又有几人知修武更难？
武道真若简单的话，那钱老财自己为何不去练武？
武道的苦，那真不是一般人能受得了的。
其次一个武者，先天就已经是极限，而想踏入先天........没有个一两百年的苦功夫几乎达不到。
就算侥幸踏入先天，那先天武者的寿元也不过两百来岁，这个岁数再有这个实力还有什么用？
所以这修炼之道，难啊。
这一夜，是难眠的一夜，不光是江澈难以入睡，苏青檀都静不下来心。
次日，天还黑着呢。
床上，江澈翻了几次身实在睡不着。
心里那个激动呦........就好像心肝上有蚂蚁在爬，那个心痒啊，啧。
第三次翻身，江澈爬了起来，苏青檀声音很轻：“夫君今天起这么早吗？”
“嗯，不睡了，去趟山上，顺便去镇上把家具都带回来。”
“要奴家和你一起吗？”
“不用，你再休息会吧。”
“哦哦，那夫君路上小心。”
江澈踢开破木棍门下床。
披上淡青色的长袍，江澈装好灵食就要跳下风波台。
临走之前，江澈扭头看了眼风波台上的三角木屋.........
这三角木屋陪了自己三个月.........它的任务算是彻底完成了。
脸上不知何时露出了笑容，江澈回头跳下风波台踏水上岸。
三角木屋旁，缩着脑袋睡觉的公鸡有些惊疑，今天这可恶的男主人怎么起这么早？
还让不让鸡睡觉了？
江澈气血翻腾，一路狂奔上山。
“早上好啊白狼，来摸摸头，嗯，真乖，吃吧。”
不一会：“虎哥早上好，今天日子好，带的灵食多，您慢慢吃，小弟今儿有事先走一步。”
说完，江澈一脸笑容的荡下山去，他现在是一刻都等不及。
虎王见状眼底闪过一丝疑惑，今天这小子.......来的太早了吧？
而且看他那样........似乎有些兴奋的不正常。
可他的修为，还是练气八层啊？
有什么值得高兴的吗？
吃着灵食，虎王不再多想，他也懒得多想。
非常快，江澈非常快的回到峡谷岸边解着拴在石头上的缰绳同时喊道：“夫人，早饭我不吃了，我去镇上了。”
“夫君，都快做好了，吃点再去吧？”
“不吃了，你要吃不完就倒给那俩鸡吃。”
说着，江澈翻身上马催动大马跑了起来。
而此刻，天还是黑着，距离天亮还早着呢。
风波台上，做着早饭的苏青檀面色微红，也不知是不是被火映的。
一路赶马，江澈风风火火的冲进青林镇内。
这会儿早市都还没开，街上冷冷清清。
没有丝毫耽搁，江澈骑着马直奔钱老财家而去。
“江大人这么早？”
“江大人快请。”
几个门卫慌忙给江澈开门。
一片的问好声中，江澈下了马直奔院中而去。
不一会，一边跑一边绑着手臂护腕的陈护院迎了上来，这会儿才五更过半，江大人怎么来这么早？
“嘿，老陈，早上好啊。”
不等跑来的陈护院开口，江澈已经是笑着打去了招呼。
陈护院哭笑不得，他昨晚安排人搬家具搬到下半夜才睡，这感觉还没睡熟又被喊了起来.......
“早，江大人早上好，您是来搬家具的还是找我家老爷有事？”
江澈哈哈一笑：“肯定是搬家具，不用打扰钱老哥，我搬了家具就走，给，拿着。”
一个红纸包着的信封飞向了陈护院。
陈护院赶忙双手接住看了看：“江大人，这是？”
“红包，收着吧，今儿心情好，走，快走，家具在哪？”
“后，后院。”陈护院来不及看红包，直接揣进怀里就带着江澈往后院跑。
不多时，江澈看到了后院里那一排排的家具。
陈护院笑着开口：“江大人，我家老爷还没起，我来给您介绍介绍。”
“这些木材，可都是经过通风晾好的紫檀木所做。”
“咱们镇上没多少紫檀木，这七成的紫檀木都是我家老爷从江陵城那买来的。”
“质量您放心，这都是上了年纪的木匠大师亲手做出来的。”
“另外这都是散过味儿的木材，您闻闻，一点难闻的味儿都没有。”
一排排家具精雕细琢，看上面的雕工就知道木匠的手艺非凡。
江澈伸手摸了摸，入手圆滑没有毛刺生涩感，这显然都经过了自己所不懂的特殊处理。
“好，替我谢谢钱老哥，回头弄点好东西让你们尝尝。”
江澈点点头掏出了储物袋开始收起了家具。
一个储物袋有三米的空间，只是装这些家具，江澈就用了六个储物袋！
六个储物袋塞进怀里拍了拍：“行了老陈，你也别站着了，我这就走了，回头别忘了帮我谢谢钱老哥。”
“没问题，江大人您放心。”
江澈笑着，风风火火的跑出钱老财的府邸。
重新骑上大马，这会儿天还没亮！
看了眼那些个门卫.........
伸手入怀，随后一把红包洒了出来.........
今儿，爷高兴！

第154章 新房娇妻
踢踏，踢踏.........
天色微亮，一匹高头大马肆意狂奔。
马背上，江澈手握缰绳一脸笑容。
劲风拂人面，昂首笑春风。
真可谓是春风得意马蹄疾，一日看尽长安花！
不消半个时辰，江澈已然回到了风波台。
栓好缰绳，拍了拍马脖子：“给你们放几天假，好好吃好好喝。”
说完，江澈转身踏水而行一跃来到风波台上。
直至此刻，天边才出现鱼肚白。
“夫君这么快就回来啦，没和钱老哥喝杯茶吗？”
“没有，茶水而已，以后有的是机会。”
江澈说着，放出储物袋里的家具。
“这么多？”苏青檀有些惊讶。
江澈脸上挂着笑容：“还好吧，咱们房子大，一二楼都需要家具，三楼的平台上也得摆个桌椅啥的。”
“哦哦，人家没想到会有这么多。”
“哈哈哈。”江澈大笑着一挥手：“你去把三角木屋拆了，待为夫把家具门窗装起来！”
英姿勃发，江澈只感觉身上好似有用不完的劲儿。
看着家具，江澈引力术直接操控六个往房子那边走去。
一楼的大堂不急，要装也得先装卧室。
首先，两米的紫檀木大床找个非常好的位置放好。
其次，那就是两个床头小柜，可以装些隐秘物品。
再之后，就是三个完全一致的长衣柜。
这边靠近后面的山壁，也有两个窗子，江澈打算以后在外面种点竹子，这样看着也好看。
床柜放好，江澈在靠近南边阳台的地方摆上一条长的木桌。
木桌上放好长的茶盘，以后可以在这喝喝茶啊，看看阳台外的风景啦什么的。
房间很大，所以中间需要三个屏风给隔开，这样只要推动屏风，床那边就是彻底的独立房间。
然后就是二楼的中堂，这地方江澈做了改进，整了一个开放式的阳台。
阳台的四周用定做的木头架子镶嵌上，简直完美！
而阳台也是茶桌，两条长椅，很舒服。下面配图。类似于这种　　不多时，拆掉三角木屋的苏青檀拿着家具走了上来：“夫君，这些放哪？”
“看着摆，怎么好看怎么弄。”
夫妻联手，不时停下来讨论是不是那样摆会更好看。
两层楼，外加三楼的开放式平台，两人足足忙活到了下午。
摆放家具不难，难的是怎么摆好看，故而大部分的时间都用在调换家具，换位置的事情上。
不过.........好在是彻彻底底的完工了！
看着安好的门窗，看着满屋的家具，两人脸上都是满满的笑容。
几息后，苏青檀忽然脸一红的低声道：“夫君，我，我去把被褥铺上，今晚就在这睡了吗？”
闻言，江澈心中莫名的有些小紧张，轻咳一声定定神：“三角木屋都拆了，今晚不在这睡在哪睡？”
苏青檀点了点头：“那夫君歇一会，我去把被褥铺铺。”
江澈嗯了一声，心脏砰砰砰的走出了屋子。
站在门口，江澈只感觉气血翻腾不休。
咂咂嘴，走到菜地前薅了根青萝卜出来。
削好萝卜正要去啃.........
“不行不行，啃个萝卜嘴里就有味了。”
心中想着，萝卜直接丢到了两只鸡面前。
环视风波台一周，江澈还是有些耐不住。
喝了几碗水，江澈打算动手烤点肉。
二楼右侧的主卧里，苏青檀拉上中间的屏风，随后从柜子里拿出那床喜庆的红色褥子........
小嘴微抿露出几分羞涩，随后慢慢的铺起了床。
褥子铺好在床上，两个红色的枕头摆放好。
做完这些，苏青檀看着被单上的折痕微微皱眉。
没吭声，伸手放出灵力慢慢将折痕给抹平，随后又是更为细致的将整张床单给铺的平平整整的不留一丝褶皱。
看着平整无比的床单，苏青檀脸上露出浅笑，随后又从柜子里拿出红被铺在床上。
铺好，抚平，最后用红纱帐装饰了一下卧室，她还将一些红布折成花的样子给扎起来。
所有的一切整理好，这都过去快一个时辰了，而这一番细致的功夫，卧室里喜庆意味十足。
看着桌上叠好的红色盖头，苏青檀眸中含羞的拿起按在了心口上.........
好看的眼睛闭拢，苏青檀心中低语：“爹，娘，女儿找了个好人，他叫江澈.........”
许久许久，苏青檀睁开了眼，这次她没有难过，这次她的眼里满是幸福。
叠好红盖头，苏青檀起身推开屏风走到阳台前向下看去，只见自己的夫君正在风波台上烤着烤肉。
脸上露出浅笑，苏青檀扭身下楼走了出来：“夫君，你怎么做起菜了，你快坐着，这是人家的事。”
江澈扭头一笑：“没事，你去把那些菜洗了，今晚做丰盛点。”
“行。”苏青檀拉起衣袖过去洗菜。
山水田园，男耕女织，啧，就差小孩的玩闹声了。
夕阳西下已是傍晚，堂屋精致的紫檀圆桌上，一个个白瓷盘里装着满满当当的菜。
八个菜，两个汤，十全十美！
冰镇的果酒倒上，江澈举起杯子：“夫人，喝一杯？”
苏青檀眼中闪过羞涩，也是端起了桌上杯子。
江澈看着目光躲闪的苏青檀，声音低了一点有些温柔：“要不要喝个交杯酒？”
苏青檀脸上更红，低低的嗯了一声。
手腕交互，两人离的更近了，苏青檀耳朵开始泛红，好看的眼睛完全不敢去看江澈。
杯酒下肚，江澈拿起筷子：“吃菜吃菜。”
和以往不同的是，这次的晚饭，两人的话都很少。
但不同的是.........两人偶尔偷偷看眼对方.........
不知何时，夜幕降临，桌上菜才吃了三分之一不到。
苏青檀手中的筷子放下低着头声音更低：“夫，夫君，我，我去洗澡了。”
“嗯，去吧。”江澈没抬头，心跳好似战鼓擂。
苏青檀低着头走出大堂，随后跃下风波台来到峡谷右侧的石壁上。
这里，有着江澈两天前挖出来的一个汤池。
这汤池在山壁之中，入口是个椭圆形的大洞，汤池呈圆形，里面是今天傍晚用引力术吸上来的水。
坐在洞口内的石梯上，苏青檀红着脸双手结印催动火灵术。
一息后，一大团火在水中熊熊燃烧。
这灵火只要有灵力在，那就不会被这普通的水淹灭。
不多时，汤池里的水很热了。
散去火灵术，苏青檀在椭圆形的洞口释放了一个隔绝结界开始从储物袋里拿出要换的红色衣服。
把新衣服放在一旁的石台上，苏青檀宽衣解带走进了汤池之中。
许久，洗好的苏青檀穿上了肚兜，然后就是其它衣物........

第155章 入洞房，掀盖头
“夫，夫君，我，我洗好了，我先回房了。”一袭红衣的苏青檀走进大堂红着脸说完，她都没等江澈回话就低着头小跑向了楼梯，她都要害羞死了。
江澈没吭声，紧忙喝了口冰凉的茶水压压。
待得苏青檀消失在楼梯上后，江澈拍了拍自己的脸：“镇定，慌个什么？洗澡！”
低声说完，江澈猛地站起走出了大堂。
前面不远处，骄傲的大公鸡还没睡觉，他在风波台上蹦跶试图找几个虫子来吃。
江澈目光微动嘴角露出一丝笑容。
二话不说，江澈引力术抓来公鸡威胁道：“我知道你听得懂人话，你明天要敢吵我睡觉，我就剁了你，不管你明不明白！”
说完，江澈把公鸡丢到一旁跳下了风波台往那右侧山壁去了。
滚热的汤池里，江澈嘻唰唰，嘻唰唰，哦哦.......
一番大清洗后，江澈擦干身上会换上了红色的新郎服。
掏出传讯镜借着月光照了照自己，嗯，就是帅！
跳下山壁，脚尖轻点几次水面便是回到风波台上。
看了看四周，江澈迈着步子昂首挺胸的往堂屋走去。
进了屋，大门直接关上。
大堂里，被激发的灵石还在散发着明亮的光芒。
正常状态下的灵石只有淡淡的微光，而想要让其如此明亮.........那就只能释放灵石的灵力。
像江澈这样照明，一个时辰这灵石就耗尽灵力不亮了。
不过这并不影响江澈的心情，迈着腿，一步直接跨过三四层楼梯。
几步来到二楼，江澈轻咳一声整了整衣领走到卧室的木门前轻轻敲了敲：“夫人，为夫现在能进来吗？”
一息后，房里传出一声轻嗯。
门前，江澈握紧拳头随后放松深吸口气吐出。
舔了舔微微发干的嘴唇，明明喝了那么多茶，咋还感觉有点口干舌燥的呢？
轻轻推开房门，江澈走了进来，屋子里，那是好多块下品灵石组成了的一个个小爱心图案。
这些灵石散发着柔光，估计能撑两个时辰。
走到屏风前缓缓推开，进了里卧，江澈随后拉上了屏风。
里卧，那也是灵石组成的心形‘灯’。
柔光下，苏青檀盖着红盖头一袭红衣的端坐在大床上。
一双雪白的玉手交叠着放在身前的腿上，模样乖巧又端庄。
江澈没说话，轻轻走到桌前倒了杯茶一口喝下。
这咋感觉那么热那么渴呢？
桌上茶壶的一旁，那是一杆喜秤，这是张叶夫妇装在红衣服里面的。
不得不说张叶夫妇考虑的那是极为周到，不然的话，江澈根本想不到这一点。
拿着喜秤，江澈缓步走到了床前。
看着蒙着盖头的苏青檀，江澈一时间大脑空白完全不知道该说什么。
可按理说，这会儿要不要说点啥？
他大脑空白，殊不知苏青檀更是大脑空白。
从江澈进屋到现在，她都不知如何是好，那放在身前的玉手都紧张的抓起了衣角。
而这会江澈站在她旁边，她更是脸上发烫目中含羞。
几息后，实在不知道说什么的江澈递出喜秤缓缓挑开了那红盖头。
江澈低头看去，苏青檀抬头看来，四目相对，粉面红衣相映红。
江澈喉结滚动：“夫，夫人。”
苏青檀樱唇轻启，眼里声音里满是情意：“夫君........”
-----------------
一夜，嗯.......一夜........
不一夜了，次日天不亮。
鸡窝外，高昂着头的鸡哥很是愤怒！
昨儿晚上虽说被可恶的男主人一番威胁，但自己不怂，他决定天不亮就展示嘹亮的歌喉吵死男主人！
可！
可！
可自己万万没想到男女主人竟然能聊天到四更天才睡！
可恶啊！
吵死鸡了！
让不让鸡睡了？
人不睡，总得让鸡睡吧？！
愤怒！
无尽的愤怒充斥着鸡哥的胸膛，他绕着房子转了两圈愣是没找到能进去的地方！
该死该死该死啊啊啊啊！！！
可恶的男主人竟然不给自己留个缝进去！
无妨，鸡哥眼珠子一转，来到昨晚男女主人聊天最响亮的右侧墙根处站定。
深吸口气，鸡哥张开翅膀扑腾了起来。
几息后，扑腾了两米高的鸡哥感觉再也飞上不上去当即张开嘴大喊道：“鸡勾勾！！！”
一声鸡叫，随后身体控制不住跌落在地。
毫不屈服，鸡哥蹦起来扇着翅膀：“鸡勾勾鸡勾勾！！！”
二楼窗户忽的打开，紧接着一块拳头大的石头砸落而来。
鸡哥眼疾腿快跑到了一旁暗自得意。
男主人不是凶吗？
还不是被自己给吵起来了？
对于鸡哥来说，只要能吵醒男主人，那他就爽的不能再爽了。
卧室里，苏青檀跟个小猫咪一样蜷缩在江澈怀中睡着。
随着那几声嘹亮的鸡叫，两人皆是醒了。
江澈神采奕奕，反观苏青檀则是一脸的疲惫。
“夫~君~”苏青檀声音酥软的抬起头，当看到夫君也在看自己后又羞的低下头将头埋进了被子里。
江澈脸上露出温柔笑意：“再睡会吧，为夫给你炖个鸡汤补补，你今天就不要走动了。”
“我，我没事，我给夫君炖汤。”苏青檀又露出头来伸手撑着床单想要起身。
之前不动还不要紧，这一动.........苏青檀痛呼一声咬了咬下唇眉头蹙起。
江澈连忙起身搂着苏青檀重新躺下：“乖，你今天就好好养着吧，听话，为夫给你炖个汤。”
“可........”苏青檀轻轻抬头目中含羞的看着江澈：“可做饭是妻子该做的事啊，我父亲就一直吃我母亲做的菜。”
“没事的夫人，你以后再做，今天就听为夫的话，好好在床上躺着，乖。”江澈说完吻了一下苏青檀的额头，随后笑着从被子里溜出穿上了衣服。
正欲走向屏风，江澈忽然转身走到茶桌前用火灵术加热了一下茶水倒了一杯。
端着茶水，江澈转身走向大床，而这会，苏青檀还侧躺着一脸幸福的看着他。
见夫君忽然转身，苏青檀目中一羞急忙用被子蒙住了头。
江澈见状一笑，随后将茶水放在床头柜上柔声道：“这是热茶，你趁热喝，为夫先出去了。”
“嗯嗯。”被子里，苏青檀闷闷的羞涩声音传出。
江澈笑的更灿烂了，这种幸福的感觉........是真好啊！
‘以为这就结束了，桀桀桀，明天更带劲！’

第156章 羞涩难当
仰天大步出门去，上山打猎炖鸡汤！
装好给狼王和虎哥的灵食，江澈瞥了眼那大公鸡。
鸡哥很犟种，他不闪不躲直视江澈！
江澈懒得搭理他，直接跳下风波台向着青林山而去。
昨儿晚上，非常爽！
但还不够！
自家夫人初次已经很痛了，为了能让夫人好受点，江澈也是尽快了事。
作为拥有四个肾的男人，哼！
“大白狼，早上好啊，吃吧。”
不一会。
“虎哥，灵食来了，慢慢吃。”
“对了虎哥，这山上就您一个老虎吗？您不找个母虎啥的？”
虎王闻言瞥了江澈一眼没有理会。
“虎哥，回头小弟给您留意留意，小弟要是碰到个母虎保准介绍给您！”
虎哥再次瞥了眼江澈，他感觉今天江澈有点犯神经。
自己........像是很缺雌性的样吗？
当年自己风流的时候，兽族哪个美雌性........咳咳。
虎哥继续去吃灵食，他还要清心悟道。
而在江澈走后不久的卧室里。
苏青檀蹙着眉头艰难的起身找着自己衣服。
找了一圈，自己的肚兜呢？
继续找，最后终于是在枕头下找到了。
穿上衣服艰难下床，纵然有灵力，那也真是很疼。
引力术悬起被子，苏青檀看着比红床单还要红的几点斑驳。
原本还有些苍白的脸上红了起来，她没吭声，床单独自收好，被褥放到了另一个柜子里回头晒晒。
新的褥子和床单铺上，随后才散去引力术放下被子。
眉头蹙着，苏青檀缓缓迈步走向屏风.........
不多时，江澈拎着只母野鸡回到了风波台。
“嗯？”刚上风波台江澈就一皱眉：“夫人，你怎么出来了，让你乖乖歇着不听话是吧。”
“没，没有，我，我不困。”苏青檀目光躲闪，她有些不好意思去看江澈的脸。
江澈没再多说，丢下野鸡小跑过去直接抱起苏青檀就往楼上走：“乖乖听话，让你歇着你就歇着，今天为夫给你做饭吃，回头等你养好了，你再做饭，乖。”
怀里，苏青檀抓着江澈的衣服，脸上红红的。
回到卧室，江澈看了眼换掉的床单没说话，轻轻将苏青檀放到床上，随后蹲下来给苏青檀脱下了靴子：“乖，好好躺着，要是无聊的话就绣个东西。”
苏青檀心中羞涩，她没想到江澈还给她脱鞋.........
“嗯嗯，奴家听夫君的。”
“这才对。”江澈笑着坐在床前：“抬头。”
“干嘛。”
“让为夫香一口。”
苏青檀小心脏怦怦跳，虽说已经有了夫妻之实，但........就是很害羞嘛。
不过夫君既然说了........苏青檀红着脸闭着眼睛抬起头。
啪叽一口，江澈大笑一声起身：“走了，为夫炖汤去。”
苏青檀羞的嘤咛一声缩进了被子里，她都害羞死了。
之前她还敢黏着江澈，可一晚的时间........她现在就是羞的不敢说话。
不多时，江澈下楼烧水褪鸡，然后切块炖汤，灵枸杞子，灵参就是往里加！
他是想让灵参再长长，毕竟十三天等于十年呢。
可再贵重的东西，他现在都觉得不如自己女人重要。
兴致勃勃的哼着小曲儿炖汤，他还想着要不要做个小菜给夫人尝尝。
这心态转变的........啧。
卧室里，心中羞涩缓和大半的苏青檀重新伸出了头。
躺了一会后.......苏青檀浑身一震瞪大了美目。
“这，这怎么会这样？”苏青檀有些震惊的运转着《百花缭乱秘典》。
她清楚地记得，昨天秘典还没彻底练成呢。
在此之前，两人修炼的秘典始终卡在最后一步无法修成，所以两人靠近时实力只能增长七成。
可就这一夜过去，那卡了她很久的最后一步竟然直接成功了！
她明明记得自己昨天都没去修炼，更别说去修炼秘典了。
可没修炼秘典，这最后一步是怎么跨过去的？
难道？
苏青檀目光一动，脸上还未彻底褪去的红晕又升了起来：“难道卡着的最后一步是那个吗........我还以为只要心意相通就行了呢........”
一想到昨晚，苏青檀就心跳加速心乱了起来。
要说舒服吧，其实也不舒服，就是好疼。
不过.......夫君真的好温柔。
想着想着，苏青檀咬了咬嘴唇有些自责。
不知胡思乱想了多久，江澈端着一大碗大补的灵参鸡汤走了上来。
一进卧室，那浓香四溢。
“夫君。”苏青檀见状就要坐起来。
江澈连忙开口：“停，别动！”
手中大碗放在床头柜上，随后江澈扶起了苏青檀：“还疼吗？”
苏青檀摇了摇头：“没有，就一点点，没事的。”
江澈点点头端起碗，苏青檀见状目光微动也没说话，就乖乖的喝着江澈喂来的鸡汤。
一碗的鸡肉与汤喝完，里面的参片也是吃完。
随后江澈拿出最后的几瓶聚灵丹放在床头柜上：“好好修炼，今天你就不要走动了，为夫去看看田地。”
“嗯嗯，夫君吃饭了吗？”
江澈一笑拿起碗：“这就去吃，你先歇着，要是为夫见你乱动，哼。”
后面的话江澈没说，只是伸手到被窝里轻轻拍了一下。
苏青檀顿时大羞，红着脸扭过头去不敢看江澈。
江澈哈哈大笑，心满意足的走出了卧室去吃饭。
一天时间很快过去，晚上，苏青檀趴在江澈怀里说着悄悄话，语气有些撒娇的酥软：“夫君，我们秘典练成了，后面就想着怎么筑基了。”
江澈闭着眼睛默背《清心妙道除魔诀》低声开口：“嗯，为夫中午的时候发现了，筑基的事后面再说吧，现在先睡觉。”
苏青檀贴着江澈声音更软：“夫君........你昨晚没，没满足吧，要不，要不........”
江澈眼皮子一抖：“你先养着，别玩火，明晚再说。”
苏青檀微微动了动：“奴家没事的，只要能让夫君开心，奴家就开心。”
“闭嘴，老老实实睡觉。”
“哦~”
“好吧。”
苏青檀闭上了眼，还是有些小小的自责。
次日一早，江澈照例去了趟青林山，而到了今天，苏青檀似乎是真恢复了，看其走路都和之前一样了。
当天傍晚，天还没黑，门窗早早的闭拢了。
很快来到半夜，鸡哥睁开了眼无比的愤怒。
歪头看了眼远处的二楼，他只恨自己飞不上去！
要是自己能飞上去，他非得好好教训一下可恶的男主人！
聊天归聊天，可从傍晚开始聊，聊到现在还在聊？
这么大的声音，还让不让鸡睡觉了？
反观母鸡，她是闭着眼睡的喷香无比。
次日一早，狼王不解江澈为何没来送灵食，虎王也是有些疑惑。
又是一日的大清早，虎王目光严肃了起来，他不知是不是江澈死在了外面。
而这一日的傍晚，江澈神采飞扬的上了山来送灵食！

第157章 乐不思蜀
这两天时间，江澈的心情是极度愉悦的！
那种感觉有点........乐不思蜀。
而虎王见到神采飞扬的江澈后，也是有些无语。
但紧接着，江澈开口了：“虎哥，明天一早还是那个时间，但后面三天，嗯，四天吧，后面四五天小弟可能都来不了。”
“小弟有点小事得办，您谅解一下，不过回头小弟一定把灵食给补上，这个您放心，小弟绝不可能少了虎哥您的灵食！”
虎王依旧是毫无反应，对于他而言，吃灵食只是其次。
他的目的，是看江澈的人生进而不断去感悟自身。
不多时，江澈抓了个野鸡荡着下山，他现在已经练气九层了！
炖了个鸡汤给夫人补补，今天，偃旗息鼓让夫人恢复恢复。
次日一早，照例上山。
而不到太阳落山，门窗又是关了起来。
这一关，四天时间一晃而过。
这一次，江澈的气血终于是平静了下来。
这种平静的感觉很舒服，似乎这天地间，都充满了宁静与祥和。
不仅如此，在聚灵丹与灵参的双补之下，他感觉要不了多久就能突破到练气十层！
风波台二楼的中堂里，江澈盘膝坐在席子上淡淡开口：“世界如此美妙，而我也不暴躁，这样很好，很好。”
几息后，江澈睁开了眼看向远处初升的太阳：“真是充满希望的一天呐！”
江澈话音还没落，楼下就传来了苏青檀的声音：“夫君，下来吃饭啦。”
“来了。”江澈起身下楼，堂中的桌子上已经摆好了碗筷。
依旧是白粥咸菜配上俩茶叶蛋，但这小味就是很不错。
夹了片腌青椒，江澈淡笑开口：“夫人，你记得那么多术法，那你有看过功法之类的吗？”
《青山经》只够让他修炼到元婴期，元婴期之后........那可全靠自己了。
之前他是觉得无所吊谓，反正自己这条命已经是多活的了。
可有了老婆后.........原本的想法在悄然转变。
“有啊。”苏青檀抬头看来，经过好几日的滋润，她现在比之从前似乎多了种不好言喻的美韵。
“夫君你要换功法吗？我看过很多功法，都记着呢。”
“记性这么好？”
“还好吧。”苏青檀脸上露出一抹浅笑：“人家可是五行天灵根，人家的资质可是能做到过目不忘，夫君现在应该也能过目不忘吧？”
江澈喝了口小粥：“没试过，不过应该差不多吧，修炼之后记性好了不少。”
“那夫君想换个什么类型的修炼功法？”
“不换，就是观摩观摩，看看能不能延伸出一些想法来。”
“哦哦，是这样啊。”苏青檀声音有些犹豫，她在思考着什么。
江澈见状笑了笑：“怎么了，有什么不好说的吗。”
“没有。”苏青檀抬头看来：“就是以我现在的修为不是很好弄。”
“如果夫君只是看一本两本的话，这个不难，我可以写出来给夫君看。”
“但夫君是想观摩感悟，那这就需要大量的功法以及大量的典籍了。”
“我们云天宗的功法典籍浩瀚如海，如果手抄下来的话太慢太浪费时间了。”
“夫君，你急不急？”
“不急。”江澈喝着小粥：“就是这样说，现在还不急。”
苏青檀嗯嗯一声：“不急的话就等筑基再看，咱们到了筑基期会开辟出灵魂识海，届时能够释放出灵魂之力，也可以称为神识。”
“神识妙用无穷，不仅可以用来探查辅助战斗，还能用以刻录玉简。”
“神识刻录的速度非常快，只要心中所想，那就能直接刻录下来，这比手抄快上不知多少倍。”
“其次玉简很小，也没有纸张占地方，这样看起来的话也更方便。”
说到这里苏青檀眼里露出柔情之色，声音也是低了三分：“奴家是夫君的人，奴家的东西就是夫君的东西。”
“只要夫君想看，奴家可以把所有东西都给夫君看。”
两人目光交织，一切尽在不言中。
既然现在比较麻烦，故而江澈也不强求，反正他现在也不着急。
吃过早饭，苏青檀依旧去刷锅洗碗。
躺椅上，江澈翻阅着买了很久很久的‘识字典’。
之前琐事颇多没空去看，现在房子一盖好.........他有大把的时间来摆脱‘文盲’的身份。
先前是认识了不少字，但那都是苏青檀教的，日常情况是没问题，但碰到一些术法上的解释.........还是不认识。
慢慢翻看着识字典，碰到难以辨解的文字就喊夫人过来。
整整一天，江澈都耗在看书识字上。
古澜星的发音与自己那个世界几乎是一模一样，但其中文字却是各不相同，其中意思也是不同。
所以想要彻底融入.........不下一番功夫基本是不可能。
入夜，今晚没干，两人选择吞下所剩不多的聚灵丹炼化灵力。
现在江澈感觉到了练气十层的门槛，而苏青檀也在大补之下达到了练气九层。
她现在的进度，几乎与江澈相当了！
次日清早，江澈照例上山给虎哥上供，不过这次却是在青林山脚的大石头上收到了钱老财的留信。
看了看信件，说是杨子蓉明天会到。
随手烧掉书信，心中并不在意。
她来任她来，再去拒绝不就是了？
多大点事儿。
从青林山回来，江澈仔细的查看了一下十三天前种下的那些灵植。
蛇月果树的那根树枝长出了不少的枝芽，虽说不太懂，但这应该是没啥问题。
蔓莓果的根藤生长旺盛，似乎这种藤蔓类的长的都快。
至于连根栽种的那三株枸杞，它们似乎完全适应了这里。
其它的自不必说，而最重要的当属天火琉璃。
十三天过去，这天火琉璃看起来似乎都没怎么长，可其散出的灵力似乎比之前强了些。
“不愧是天地神物，十年的提升看着都跟没提升一样。”
心中嘀咕着，江澈催动沃土甘霖给田地加了点肥力。
三成的灵力消耗点，江澈停手从储物戒里掏出了在丘岳秘境内抢来的八个小旗子。
此物名为阵旗，而这一套阵旗能催动出防御阵法。
回想着夫人所说的方法，江澈有些生疏的不断结印催动起一道道阵旗。
不多时，八支阵旗呈现出圆形围绕着天火琉璃旁边。
阵旗落定，一层白色光罩显化而出随即消失不见，随之一起的还有那冒着火焰的天火琉璃。
作为施法者，江澈自然能够看到阵法与天火琉璃。
略一调整，天火琉璃显现而出。
随后，江澈施展沃土甘霖开始单独浇灌起来。
七成的灵力，那是点滴不剩的全催动沃土甘霖给天火琉璃。
圆形阵法内，甘霖形成的雨水都漫过了天火琉璃的大半。
虽是如此，天火琉璃仍旧冒着火焰.........

第158章 虎哥的真实修为
早饭后，江澈一边啃着胡萝卜恢复灵力一边看着书。
现在白萝卜，红萝卜，青萝卜吃下去已经炼化不到灵力了，就这吃的最少的胡萝卜还算能炼化炼化。
这批菜种，除了青红辣椒以及大蒜外，他是不打算继续再种了。
后面若是种的话，尽量只种一些对自己和夫人有提升的灵物。
不知道啃了多少胡萝卜，体内灵力可算是恢复好了。
合上识字典，江澈站了起来伸了个懒腰。
慢步走到楼边向下看去，那是青葱田地以及一望无尽的河水。
这三楼，类似于是一个亭子，四面的墙江澈和苏青檀只搭了一米高点。
站在矮墙边，江澈感应着体内缓缓流转的灵力默默思索。
“现在聚灵丹还剩两瓶不到，配上灵参吃的话........我吃一瓶应该能突破到练气十层。”
“夫人也是练气九层，她应该也可以。”
“她的功法肯定是云天宗的顶级功法，应该是练气十二层的，这样说来，我们距离筑基都还剩一小段时间。”
“普通筑基，地火筑基，天雷筑基........”
想到这，江澈转身掏出地图摊在桌上看了起来。
“寒山矿脉........”看着那处地标，江澈比划了一下距离：“差不多一万两千里，还好，不算太远。”
普通筑基，江澈自然不想。
天雷筑基，也没那条件。
所以综合考虑，只有地火筑基是最靠谱的。
地火筑基需要地脉寒晶，夫人说求稳的话就弄五千枚，江澈不想，他打算弄个六千枚再去尝试。
一个人需要六千枚的话，那两个人就是翻倍。
之前在丘岳秘境杀了几波人，翻遍他们的储物袋也才总共只有一百零二枚。
由此可见这地脉寒晶可不好得到。
如果自己和夫人一同挖矿，两人一天能挖个二十枚........想要攒到目标数也得好几个月。
算了算时间，江澈收起地图向着青林山跑去。
两刻钟不到，江澈来到了青林山上喊了一声。
等了一刻钟，虎王慢悠悠的从林间走出。
“虎哥。”江澈抱拳一笑：“小弟如今也快练气十层了，这眼瞅着就要能筑基了.......”
“虎哥，小弟不求天雷筑基，小弟想问问您能不能搞点地脉寒晶来？”
虎哥有多强，江澈不清楚，但保底得是元婴期。
既然有这么大的腿，那不用白不用。
虎王闻言瞥了眼江澈，随后转身就走丝毫没有停留的意思。
江澈见状连忙道：“虎哥您别走啊，小弟不麻烦您了，小弟自己去搞。”
虎王停下，随后转过身来看着江澈。
江澈心中无奈，既然虎哥不想帮忙那也不能强求：“虎哥，小弟找了个最近的地方，不过那里距离咱这有一万两千多里.......您看，能不能让鹰哥捎小弟过去，小弟自己去找地脉寒晶。”
虎王没有动作，看了江澈一会后首次传出人音：“自己去。”
江澈闻言周身一震：“虎，虎哥，原来您能说话啊。”
“帮帮忙嘛虎哥，那一万两千多里，骑马赶路的话都得半个月左右才能到。”
虎王听完后转过了身：“活着回来。”
江澈：？
“虎哥，那我真去了，那接下来恐怕两三个月我都不一定能回来。”
虎王没有动静，只是走进了山林。
江澈看着那边山林喊道：“虎哥，小弟不在的时候麻烦您帮小弟看看家。”
虎王仍旧没有动静，彻底隐没在山林中。
在他眼里，去挖地脉寒晶根本就不是什么要紧的事儿。
之前帮江澈去往秘境，那是因为秘境开启时间有限。
秘境有限而挖矿无限，只要想挖，那什么时候都能挖，哪怕过去百年，千年，万年，一个矿山没了还有其它矿山呢。
所以，慢慢去挖呗。
他看的是江澈的人生，人这一辈子长着呢，何必急于一时？
很快，江澈在山里找到了还在睡觉的狼王。
“喂，醒醒，大白天的睡什么觉啊。”
狼王睁眼，懒洋洋的瞥了眼江澈。
“跟我出去一趟，回头少不了你的好处。”
此话一出，原本还懒洋洋的狼王直接弹跳起来退到了五米开外警惕的看着江澈。
上次自己都被虎王给教训了，这还来？
不去，打死他都不可能再去。
江澈见狼王这样眉头一皱：“你啥意思？不愿意？”
“你别忘了是谁天天给你灵食吃的？”
白狼目光闪烁，但还是不为所动，为了两口吃的丢了小命........这不值当。
“好啊。”江澈双臂环胸看着五米外的狼王：“天天好吃好喝的供着你，这会儿需要你的时候你又成白眼狼了。”
“你等着，我找虎哥揍你。”
“等等。”一听到虎王，狼王瞬间怂了，他传音急促：“你不要开口，给我传音，虎王不让我跟你说话。”
江澈闻言嘴角露出笑意传音过去：“你现在可是暴露了，你要不帮我，那我就去找虎哥告状。”
狼王满眼的无奈：“我求你了，你别搞我啊，我就是个小狼崽，我上次帮你去江陵城虎王都把我揍了一顿，我这次要再帮你........虎王非废了我不可。”
“嗯？”江澈一愣：“虎哥........他揍你干嘛？”
狼王也是无语：“你问我我问谁？他揍了我一顿就说了一句下不为例。”
“你说他都说下不为例了我还在帮你，那我岂不是找死？”
“真的，我求你了，你别找我，你找虎王吧，我是真不能啊。”
江澈心中不解但也没有要继续为难狼王的意思：“那行，那就不找你了，对了，你偷偷告诉我你什么境界？”
狼王犹豫了一下：“筑基后期。”
“你筑基后期？！！”江澈一惊：“那虎哥呢？你知道吗？”
狼王连连退后：“这个你别问我，我也不知道，反正.........嗯，咱们青林山不是这玉带山脉中的其中一座吗？这个你知道吧？”
江澈点头：“这我肯定知道，你想说啥？”
狼王继续传音：“你去过咱们青林山后的那座大山了吗？”
江澈摇头。
狼王：“那座山上也有一头老虎，他是化神大能，但他不敢称王，另外........虎王一爪子就能把他给摁趴下！”
咕嘟。
江澈咽了口口水：“这，这么说，虎哥........炼虚？”
狼王：“不清楚，但你别说是我说的，另外我还能再说一句，虎王之前又揍了他一顿，但虎王也受了点伤。”
虽未明说，但江澈几乎已经可以确定下来了。
自己这每日上供的虎哥........打底也得是化神大妖啊！
我嘞个........超级大腿啊！

第159章 带着夫人去挖矿
右手握拳复又松开，虎哥都那么猛了，他给自己的猛虎之力........恐怕有远超筑基期的力量。
怪不得自己总觉得虎神臂的力量随着自己修为的提升而提升，原来如此。
心中一动，江澈抬头看向了狼王：“不对，你是狼王啊，你怎么那么弱？”
狼王眼睛睁大：“这跟我弱有什么关系？我这群小弟都只是普通野兽，他们连妖兽都算不上。”
“而且我是青林山的狼王这有错吗？我又不是虎王，他........”
瞬间闭嘴，狼王转而又道：“反正在这青林山，我就是狼王，虎王都没因为这个揍我。”
江澈笑了笑，他发现这白狼很容易秃噜嘴：“狼王，你说之前虎哥都愿意帮我，为啥这次我要去挖地脉寒晶他不帮了呢？”
狼王：“这我哪知道？虎王的心思你别猜，另外你也不看看你什么实力，就你这样虎王能帮你都算是不错了。”
江澈笑容一僵：“你嘲讽我。”
狼王往地上一趴：“你还是赶紧走吧，虎王不让我们跟你说话，我求你了，真的，你快走吧。”
江澈见状也不再多说，既然是虎哥的意思，那自己就回去吧。
不过........虎哥为什么不让他们搭理自己？
难道？
“虎哥想吃独食？”
“嗯，有可能。”
“不过他都那境界了，他吃我这灵食还有啥用？”
是没啥用，但风波台上那原本普通的两个鸡吃了一段时间后.......开了灵智。
刚回到风波台，苏青檀的声音就从二楼中堂传了出去：“夫君，你是又去青林山了吗？”
说着话，苏青檀收功起身就要下楼。
“别下来了，我上去喝点茶。”江澈没走楼梯，直接一跃来到二楼中堂。
苏青檀倒上茶水，这还是从钱老财那拿的茶叶：“夫君，给。”
江澈接过茶水喝了一口后坐下：“明儿咱们去趟镇上，镇上事儿解决后咱们就去寒山矿脉。”
“寒山矿脉？”苏青檀一愣随后露出好看的笑容：“夫君怎么突然要去寒山矿脉了？”
“地脉寒晶啊。”江澈抬头看来：“夫人不是老早就想开采地脉寒晶了吗？”
“那夫君不是说等以后嘛？”
“改主意了。”江澈放下茶杯伸手将苏青檀揽入怀中：“这次出发，咱们要先过趟江陵城。”
“嗯？去江陵城干嘛？”
江澈笑着把玩着苏青檀的发丝：“上次过去，为夫没想到买点史书典籍来看，这次过去，就是为了买点典籍在路上看看。”
“另外这次去寒山矿脉，咱们最好都伪装一下，灵力波动也都压低一点，总而言之就是谨慎行事。”
“嗯。”苏青檀点点头：“谨慎点还是好的，不过我看那地图，好像寒山矿脉离咱们挺远的。”
“是挺远，一万两千多里地，估摸着得半个月才能到。”
“夫君。”
“嗯？”
“鹰哥不送咱们过去了吗？”
“问过了，不送，也不知道为啥。”
“好吧，不过也没事，顶多在路上消耗点时间。”苏青檀说完后话锋一转：“对了夫君，你刚刚说先去镇上办事，办什么事？”
“没啥，钱老哥给我来了信，说是那杨子蓉明天又到，烦人。”
听到杨子蓉，这次苏青檀没什么想要吃醋的反应了，经过这么多天的........她相信江澈不会动心。
“没事的夫君，她只是仰慕你而已，明天再拒绝一次不就好了。”
说着苏青檀又继续道：“不过她哥哥有点麻烦，筑基中期........还是有点危险。”
江澈笑着道：“之前躲着他是不知道他什么境界，现在的话，为夫有虎神臂。”
“只要能让为夫抓到一两次机会，他不死也得半残，不怂他。”
苏青檀微微摇头：“不一定的夫君，他可以御剑飞行，你的虎神臂都不一定能碰得到他。”
“其次筑基的战斗手段比之练气多了太多太多，别的都可以不讲，但本命法器一定得说说。”
江澈淡声道：“为夫已经不是什么都不懂的小白了，本命法器的事为夫也知道一些。”
苏青檀看着江澈：“那杨广智是东华真人的亲传弟子，而东华真人又是灵越宗的长老，以他的炼丹师的身份和资源，我估计杨广智的本命法器一定不会是凡物。”
“夫君，练气期再强，那也不是筑基期的对手。”
“他们可以御剑飞行，咱们只能在地上跑，哪怕咱们拼了命的跑，也不如人家御剑飞行来的快。”
“如果说咱们练气期全力一击能摧毁几间房子，那筑基期全力一击足以摧毁几条街。”
江澈笑笑：“夫人啊，别想那么多，咱们又不是现在就要跟他打，这都是以后的事了。”
“也是。”苏青檀搂着江澈的脖子声音娇酥：“夫君~”
“嗯？”
“你真好。”
江澈微愣后抱着苏青檀站了起来往卧室里走去。
苏青檀脸一红，小脸埋进江澈怀中不露头。
-----------------
“哎，都是你，就会打扰为夫看书。”
次日清晨，疯狂的鸡叫声中，江澈看着怀里的娇妻。
苏青檀微红着脸，发丝还黏在脸旁：“可那又如何呢，夫君要真想看书，奴家能拦得住嘛。”
床上，两人又是腻歪了一会后才慢慢起床。
不多时，青衫长袍的江澈下了楼去弄灵食上山。
苏青檀则是收拾着东西。
山上老地点，江澈抱拳笑着：“虎哥，小弟今天就去那寒山矿脉了，这些灵食您吃着，如果快的话，小弟两三个月就能回来，慢的话，大概得要三五个月。”
一匹壮硕的成年马日行八百里差不多，好一点的能上到日行千里。
如果一路不休息沿途不断换马.........那也得七八天左右才能跑到那寒山矿脉。
这一来一回最少也得半个月，如果路上休息休息，二十多天都有可能。
其次挖矿是个时间活，一万两千枚地脉寒晶........难啊。
虎王没有任何表示，依旧是吃了灵食后就往山上晃悠而去。
不多时，江澈回到了风波台上。
最后释放了一波沃土甘霖，两人骑着马向着青林镇而去。
水月洞天幻阵还在自行运转，阵眼所化的小树上，蜂巢足有三个脑袋那么大了。
有小蜂后在.........一般修士就算路过此地也断然察觉不到丝毫端倪。
就算来者超过了小蜂后的修为，那这风波台上还有白头山鹰留下的青玉盘呢。
这玩意，可不仅仅只能传送.......

第160章 成精了的马
青林镇，钱老财府上。
“老哥，今天之后我得出趟远门，快的话三两个月就能回来，慢的话可能就是半年。”
钱老财没问去干什么，他只是开口：“江兄弟，路上多加小心啊。”
江澈笑了笑：“应该也没什么大危险。”
钱老财点点头：“那样最好，对了江兄弟，你这有没有什么事是需要帮忙照看的？”
“我这........”江澈略一思索：“没有，就我夫妻二人，我们没什么贵重东西。”
风波台有水月洞天作为掩饰，其次风波台距离青林山就那点距离，真要出事的话虎哥肯定能觉察到。
虽说虎哥没答应帮着照看风波台，但江澈相信虎哥不会袖手旁观。
聊着天，下人的通报来了，那杨子蓉........还真到了。
不多时，衣着莺黄的杨子蓉坐进了客厅。
钱老财打着哈哈与杨子蓉有一搭没一搭的聊着天，他清楚杨子蓉的目的，但江澈不开口，他这个东家若也不开口........那就冷场了。
杨子蓉面皮薄，她也不好意思直接去与江澈聊天。
而江澈，他就老神在在的坐在椅子上喝着茶，仿佛局外人一般。
许久，极为健谈的钱老财也都找不到啥话题了。
左右不好说.........那就干脆不说了！
只见钱老财笑着起身：“小老儿忽然想起有些事儿没办，小老儿过去看看，你们慢慢聊。”
说着，钱老财左右看了看那些丫鬟仆人，随后带着众人离开了客厅。
不多时，偌大的客厅里只剩下江澈，苏青檀，杨子蓉与她那两个贴身丫鬟。
客厅里气氛逐渐沉默，许久，杨子蓉嘴角露出淡笑主动开口：“江公子，怎么我这次过来，反而还显得更生分了呢？”
“杨小姐，咱们本来也不熟。”江澈回答的干脆利落，毫不拖泥带水。
杨子蓉嘴角的笑容渐渐消退，声音也是低了三分：“江公子，难道您就这么讨厌我？”
江澈点头，随后从怀里掏出一沓银票：“杨小姐，我的情况相信你兄长已经跟你说了，这是你的钱，还请带回去吧。”
说完，引力术拿着那沓银票落到了杨子蓉身旁的茶桌上。
修仙者的身份已经暴露，现在他也不需要再掩饰什么。
杨子蓉看都没看那些银票，她只是一直看着江澈：“江公子，你不是无情之人，我相信你是明白我心意的，难道........”
“等等。”江澈打断了杨子蓉的话：“我已经有妻子了，她就在你面前，而且我也没打算再娶。”
说完江澈起身一抱拳：“抱歉杨小姐，我这边还有点事，先走了。”
说罢，江澈牵着苏青檀的手走出了客厅。
当断不断必受其乱，他可不是婆妈之辈。
身旁，被江澈牵着小手的苏青檀心里美的都要冒泡了。
牵回马，江澈给门卫打了个招呼，让他转告钱老财自己已经走了。
随后，两人纵马向着江陵城而去。
客厅里，杨子蓉失神的坐在那，她的脸上，不知何时多出了两行泪痕。
“小姐，这姓江的太过分了，咱们回府，咱们让少爷治他！”
杨子蓉闻言渐渐回神，手帕轻轻拭去泪花：“他这样，其实也挺好的。”
“如此痴情的男人，这世上又能有几个呢？”
“小姐？”
杨子蓉抬起了手：“我不怪他，但我也不会放弃。”
起身，杨子蓉淡淡道：“回家，我要通知我哥，我哥会有办法。”
言毕，在一众护卫的护持下，杨子蓉走出了钱府。
门口，钱老财客套着挽留，杨子蓉也是从容应对。
今天，面子已经失了，这礼数，可不能再失了。
待得杨子蓉坐着轿子远去，钱老财长出了口气：“总算是走了，好在没打起来。”
不多时，回到客厅的钱老财肥躯一震。
他看到了........桌上的那叠银票。
“老陈！”
“在！”
“那银票，你骑马速速追去，一定要还回去！”
“是！老爷放心！”
陈护院冲到桌前抓起银票往怀里一揣，随后火速冲到马廊牵了匹马出来！
-----------------
宽阔的官道上，江澈与苏青檀头戴斗笠催着马匹火速疾驰。
此刻的江澈，身上灵力波动只有练气七层，苏青檀也是如此。
“夫君，你那么干脆的拒绝他，你会不会后悔啊？”
“后悔个屁。”
“真的假的？她那么漂亮，家世也那么好。”
江澈一笑：“那假的喽。”
苏青檀一愣扭头看来：“哼，坏夫君！”
“哈哈哈，谁让你一直问的。”
“你就不能哄哄人家。”
江澈伸出四根手指：“夫人，你这都是第四遍问了，还怎么哄啊，我能有多少词儿哄啊？”
“哼，反正就是坏夫君。”
“我看你是又想家法伺候了。”
苏青檀脸一红：“才没有，再说了，哪有那样的家法啊。”
江澈昂头挺胸：“为夫的法就是家法。”
一路时而聊天，很快便是行至傍晚。
两匹马跑了一个白天，那累的都有些蔫巴了。
赶马来到一处驿站，加了几两银子换了马匹后两人再次上路。
至于之前那两匹马........估计以后很难再去碰到喽。
不过那两匹马，一匹是从山匪那抢来的，另一匹是钱老财送的，以马换马赶路并不心疼。
而这样，两千里的路程两人只需要一天一夜便能跑到。
夜色寂寥，明月如盘。
约莫四更天，驿站里，江澈那两匹吃饱喝足休息好的马抬起了头。
他们是普通的马没错，但那已经是过去式了。
他们这两个月来吃的都是主人给的灵植茎叶.........按量来说，他们比那俩鸡吃的多的多。
莫名其妙的，他们也被茎叶里的清灵之气给启灵了。
有了灵智，这两匹马自然认主。
纵然不会说话，但跟着主人有好东西吃........
隔着一块木板的马廊里，两匹马抬着头对视一眼。
几息后，两匹马不约而同的咬着各自的缰绳。
很快，将他们拴在木柱上的缰绳被嚼烂.........
又是一小会儿..........
轰！
咔嚓嚓..........
马廊的木墙被撞烂，两匹马打着鸣的向着驿站外冲去。
一大片的‘抓马’声中，两马冲入远处树林里噔噔噔的跑远了。
等驿站的人骑着马拿着套马杆来追时.........他们都不知道跑多远去了。
别说老马识途，他们这俩年轻的马同样识途。
在他们眼里，主人只是将他们留在这吃个饭休息休息，现在吃饱喝足休息好.........那还不回家啊？
踏着斑驳的月色，两匹马在树林里窜的飞快.........

第161章 不甘的杨子蓉
天色大亮，江陵城，到了。
简单吃了个早饭，随后两人找到了卖史书典籍的地方。
但凡跟书扯上边，那都便宜不了。
《古澜通史》《周国史记》《诸子列传》《江陵史》等等等等一通买..........三四千两直接没了.........
还杨子蓉的银票江澈自然是出了一万，另一万是钱老财出的。
所以这会儿买完书，江澈身上仅剩五千多两银票。
一大堆书全部收入储物袋，书店的掌柜也是见怪不怪，毕竟这城里修仙者可是不少。
“夫人。”
“嗯？”
“看看首饰去，给你买几个。”
“不用了夫君。”苏青檀脸上带笑：“你等我一下。”
“你干嘛去？”江澈有些疑惑。
苏青檀没说，转身回到书店和那掌柜的聊了一会。
不多时，苏青檀出来了：“夫君，咱们去江陵阁。”
“江陵阁？那是什么地方？”
“就是卖情报的地方，咱们不是要去寒山矿脉吗，提前买点情报总归是好的。”
江澈点点头：“这倒是，你刚刚就是去问的这个？”
“是啊，要是不问他，咱们自己得找多久啊，走吧走吧，这边。”
每个城池都有售卖情报的地方，当然，这些势力有的是城主运营的，有的是私人运营的。
一般来说官方情报比较准确，但价格偏贵。
私人势力情报不是很准，但胜在便宜。
不过以苏青檀的心性，她不会贪这种小便宜。
骑着马，足足半个时辰两人才找到江陵阁，而这还是问了路人的情况下。
江陵阁，江陵城唯一一个官方运营的情报组织，在这里只要灵石够多，那几乎什么消息都可以买到。
当然，城主夫人穿什么颜色的肚兜这自然是打听不到的，毕竟此事关乎城主。
交了十枚下品灵石，两人被引进一楼的一处小房间。
这房间里只有一张桌和两条椅，其次什么都没有。
而如此待遇，只因两人都是练气期。
不多时，一个面容清秀的女子走了进来，她的胸前绣着‘江陵’二字。
“道友好，你们可以喊我牡丹。”牡丹脸上挂着礼貌性的笑容坐在了两人对面，随后其右手放在了桌上的一块巴掌大小的圆盘上。
此物名为阵盘，比阵旗高级的多。
随着阵盘被催动，一层结界笼罩住整个房间。
江澈目光微动，而牡丹也没有解释的意思。
“两位道友，我们江陵阁的规矩你们懂吗，需不需要我跟你们说说？”
“不用。”江澈压着嗓子，声音改变很大。
进门之时，江陵阁的规矩就贴在了柜台前，可以说只要是不瞎那都能看到。
“那好，那我就不浪费二位的时间了。”牡丹双手交叠在桌上坐姿端庄：“请问你们需要什么消息？”
江澈没说话，他对修仙界了解不多，此事由夫人开口最好。
苏青檀也是改变着声音：“寒山矿脉近一个月的情况。”
牡丹点头拿出一个储物袋放在桌上：“一千下品灵石。”
江澈心中一抖，但还是拿过储物袋放了一千下品灵石进去。
牡丹接过储物袋检查了一下：“好，灵石数目一致，二位稍等，我这就去拿最近的情报。”
说完，牡丹拿着储物袋起身离开，而结界仍旧未散。
房间里，两人没有说话，静静等待。
不多时，牡丹回来了，手里还拿着一个册子。
神识是筑基期才能拥有的，筑基期只需要查看情报玉简，而练气期还是需要看手抄的文字。
拿到情报，两人也是告辞离去。
没有在城内停留，两人直接骑马出城。
寒山矿脉在西北方向，而西方有个在江陵境内排名第二的大宗天灵宗。
但天灵宗距离寒山矿脉也有两万多里地。
骑马赶路，江澈翻看着手中的情报册子。
看完后，江澈把册子递给了苏青檀。
苏青檀看好后则是把册子收了起来。
近一个月寒山矿脉没什么凶险之事传出，唯一需要注意的只有一个叫寒山狂魔的三人团伙。
根据情报所写，这三人出名于两个月前。
三人都是练气十层，他们不挖地脉寒晶，他们只抢地脉寒晶。
另外这三人貌似是邪修，凡是被他们盯上的男女修士皆是被抽干而死。
“夫君，这寒山狂魔你怎么看？”
疾驰中，苏青檀传音而来。
江澈只是一笑：“三个练气十层，他们若盯上咱们，那咱们就是血赚。”
而此时寒山矿脉的某处，寒山狂魔三人正围着一个容貌颇为不错的女修。
这女修重伤昏迷，而她的精血与灵力正在被三人吞噬炼化。
观三人身上的灵力波动...........貌似是练气十一层！
次日正午，坐着轿子的杨子蓉终于是回到了家。
简单糊弄过父母后，杨子蓉回到闺房拿出了传讯符开始写信。
写满字的传讯符烧掉.........
灵越宗，一处巨大的道场上分出八个擂台。
此刻擂台上皆是有着弟子正在切磋，他们身手矫健，一道道术法与阵法不断显化。
道场四周，那是前来观战的海量弟子。
其中的一个擂台上，一袭白衣容颜俊逸的杨广智正手持青色灵剑与另一位青年对阵。
那青年模样一般但气质不凡，其每次出手都是极为狠辣，招招都是奔着杨广智要害而去。
而杨广智宛如狂风中的一片落叶一般不断闪过那人攻击，看其模样，似乎还有些游刃有余。
又是几个回合过去，杨广智旋身落在擂台的一根角柱上低头看去：“张师兄，你的落英剑法很不错，师弟佩服。”
张师兄闻言收剑落到对角的角柱上淡淡道：“杨师弟，你的缥缈步也很厉害，师兄很欣慰。”
杨广智微微一笑抱拳道：“师兄，你若就此认输，那接下来的复活赛还能发挥全力。”
张师兄面无表情：“杨师弟，鹿死谁手尚未可知，你我都是地火筑基，你当真觉得能吃定我？”
杨广智笑容不变化拳为掌：“那师兄请吧。”
“师弟你有点欺人太甚了。”张师兄说完，手中灵剑一抖化出三柄剑光电射而去。
杨广智伸出的手捏了印诀，顿时一道防御阵法挡在身前。
铿锵声中，三柄剑光直接破碎化作灵光消散。
张师兄目光微沉，一股锋锐至极的气息自周身爆发而出，紧接着，一柄泛着浓郁灵光的红芒灵剑冲天而起！
这，是他的本命法器！
反观杨广智，他双手捏诀一展，顿时身后浮现出两红一青的三道大阵！

第162章 天雷地火
擂台外的远处，东华真人捋着胡须露出淡笑，身旁，一位好友侧过头来低笑道：“东华，你这弟子当真不凡，你把那东西给他了吗？”
东华真人挑眉看去：“什么东西？”
“装，你还跟我装，几个月前我就听到风声了，说是你求咱们峰主要了个劫雷罗盘。”
“没有的事，你肯定听错了。”
“害，你就藏着吧你，谁能藏的过你啊，咱这交情你都不跟我说实话，淡了，以后别找我下棋了。”
擂台上，杨广智负手而立，而其背后的法阵释放出三股威力恐怖的术法不断轰击着对面的张师兄。
连番的轰炸中，张师兄衣衫破损，他怒急，全力一剑斩去那些术法和脚下藤蔓低吼道：“杨师弟，依靠法阵打我一个剑修算什么本事，有本事就来与我比剑！”
杨广智笑了笑：“张师兄，我只是一个丹修，我主修的是丹道。”
张师兄闻言又羞又怒，他也是内门长老的弟子，这次若输在一个丹修师弟的手上.........
咬牙，张师兄施展剑诀如烈火般卷了过去！
“师兄连烈风剑法都练成了？”杨广智微惊，眼底浮出一抹战意，背后阵法消散，幻影闪过，杨广智已然手持青灵剑杀了过去！
铿锵爆鸣中，两人的剑气不断在擂台上犁出道道沟壑。
剑锋相对，拳脚碰撞，张师兄找到破绽，一瞬之间甩出十数张攻击符箓！
杨广智暴退十数米，手中掐诀一道火轮冲击而去。
火轮撞爆三四道符箓攻击随后破碎，杨广智在擂台上不断闪躲，而那些符箓宛如长了眼一般的不断追击轰在其落脚点上。
连绵的爆炸中，张师兄手捏剑诀，身前本命法剑电射而去。
躲闪中的杨广智掷出木盾，那木盾出手便是暴涨，一瞬间木盾暴涨六米插在擂台之上挡住袭击而来的那些符箓与法剑！
两人御剑冲天，于半空之上大战，而就这时，擂台外的裁判师叔淡淡开口：“离开擂台五十米将直接失去大比资格。”
两人心神一震，不断斗法碰撞间重新落到擂台之上。
“杨师弟，你可真出乎我的意料啊！”张师兄抹去嘴角鲜血，随后手中长剑举起，刹那间，其周身再次飞出五柄灵剑！
剑随心动，一道剑阵骤然凝实！
杨广智眼神火热，他手中长剑斜指地面，周身衣袖无风自动！
一瞬之间，他的身旁也是飞出五柄灵剑！
张师兄微微瞪眼：“你，你怎么可以同时掌控六把灵剑？！”
杨广智笑了笑：“师兄，我一个丹修，练剑自保很正常吧？”
长剑一震，同样的剑阵凝练而出，杨师兄更惊。
这一招，他可是练了两年，可现在.........
咬牙低吼，剑阵碾压而去的同时他也冲出。
杨广智不闪不避，直接硬刚而上。
剑阵碰撞，两人碰撞，目光交织，分毫不让！
几息后，剑阵爆碎，两人同时倒飞而出。
张师兄身上被剑气肆虐出数十道伤口，而杨广智身上只有三处剑伤！
张师兄唤起破损的六柄灵剑同时捏诀，杨广智大袖一甩直接收回了破损的六剑。
剑光肆虐冲向杨广智，与此同时一个青色妖兽自张师兄身前浮现进而暴涨至五米扑向杨广智。
不仅如此，张师兄脸上憋的通红，一股至阳至刚的地火之力宛如岩浆喷涌般爆发而出轰向杨广智！
这是地火筑基的特殊之法，此法只有地火筑基的修士能够催动！
面对袭来的三门狠招，杨广智眼眸泛冷，只见他单手指天，周身丝丝蓝色电弧开始闪现。
对面，张师兄通红的脸上瞪大了眼，眼里满是不可思议之色：“雷法？不，这不是雷法，你，你天雷筑基？！！”
下一秒，一片蓝色雷霆直接轰碎他所有之法，不仅如此，那未能散去的雷霆更是重击在他身上将他轰飞出了擂台。
在地上犁出数十米，遍体鳞伤的张师兄努力的抬着头，他眼里有着不甘，更多的还是不可思议。
一口鲜血喷出，整个人直接昏死过去。
擂台上，杨广智整了整衣袖，随后对着裁判师叔一抱拳。
裁判师叔微微一笑淡淡道：“广智，你的实战还是不够强，不过作为一个丹修，你的表现已经很不错。”
“多谢师叔指点，广智日后必细心精进。”
裁判师叔点头：“但是，师叔还是得再批评批评你。”
“你虽是后来的天雷筑基，但你的实力也得是普通筑基的四倍。”
“如此实力，你还赢得如此狼狈，看你身上那三道剑伤，你不觉得羞愧吗？”
杨广智低着头有些惭愧：“多谢师叔教诲。”
“嗯，下去吧，这两天好好调整调整状态，好好研究研究自己的力量，三日后的一战，师叔希望你能赢的更轻松点。”
“是，师叔。”杨广智点头，随后御剑飞离擂台向着师尊东华真人而去。
而这一路，那是无数的惊叹与赞美。
天雷筑基成功，这可是一件大事。
灵越宗弟子十数万，但有资格天雷筑基的不足百人。
而能够天雷筑基成功的........杨广智这一代此前只有两人.........
“好你个老小子，你果然把劫雷罗盘给他了，藏，你继续藏啊！”
“日，天雷筑基成功，你这弟子以后不得了了啊。”
“真服了，怎么好事全被你给摊上了，我那些的亲传弟子........唉。”
“东华，要不咱们换换弟子？”
“我用十个亲传弟子换你这一个？”
东华真人抚须得意：“去去去，谁给你换，我的弟子都像是自己的儿子，一边去。”
说着东华真人掏出两瓶丹药扔给刚刚飞回来的杨广智：“这两瓶疗伤丹药拿去吃，尽快恢复实力应对三日后的比斗。”
“多谢师尊，不过弟子只是三处轻伤，不碍事。”
“没事，咱们丹师就是丹药多，你就当糖豆吃，不够再来找为师要，去吧，快速修炼去。”
“那，那多谢师尊。”
杨广智御剑而行，向着自己洞府而去。
半路上，杨广智还在琢磨着如何精进自身，而就这时，一道火光自不远处凭空浮现而后瞬息飞来。
抬手抓住那灵火，随后小妹的写下的那些字浮现在脑海中。
看完消息，杨广智的脸色冷了下来：“我已经警告过你，你竟还不识抬举，哼。”
掏出传讯玉牌，一丝灵力灌入其中.........
十几息后，远在路上的江澈忽然目光微动。
抬手，储物戒里的传讯玉牌浮现，试探性的放出一丝灵力进去，随后杨广智那冰冷的声音直接在脑海中响起：“江澈，你是活的不耐烦了吗！”
“我已经给了你机会，也给足了你面子，你现在还敢拒绝我妹妹，你是真当我不敢杀你吗！”
江澈眨了眨眼，随后传音进玉牌：“抱歉，我之前很明确的说过我不喜欢你妹妹，强扭的瓜不甜。”
“如果你想杀我，那你尽管来，我接着。”
“你当真以为我不敢杀你！”
“我没说不信，你想杀我尽管来就好了，我就在青林山等着，我要退后一步，那我就跟你的姓！”
这番话传过去后，江澈嘴角露出一抹坏笑。
青林山，那可有虎哥罩着自己。
就算虎哥不出手，白狼还是筑基后期呢。
不论如何，只要杨广智敢来青林山杀自己........哼哼。
‘新的一年又到了，祝大家新年快乐，春节会非常忙，为了保持不断更，老叶也得玩命存稿了，放心追读，日更不低于三章，催更就是动力。’

第163章 沧澜？仙界？
灵越宗内，御剑而行的杨广智眉头皱的更厉害，他没想到这江澈竟然那么刚。
他一个练气散修，他凭什么敢跟自己硬刚？
就仗着自己妹妹喜欢他，他赌自己真不会杀了他？
深吸口气，宠妹狂魔的杨广智还是压下了杀意传音道：“江澈，我再给你最后一次机会，最后一次！”
“这一次你好好考虑，你若再敢拒绝我妹妹，我真会杀你！”
几息后，江澈的讯息传来：“抱歉，你直接来杀我吧，我真不喜欢你妹妹你还要我说几遍？”
杨广智闻言暴怒，他差点直接捏碎了传讯玉牌。
再次强压怒气，他是真为妹妹着想。
足足十几息，压住怒气的杨广智沉声道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我给你最后一个选择。”
“你跟我打一场，如果你赢了，我就饶你一命，以后不再找你麻烦。”
“如果你输了，你必须休了你那妻子，然后心甘情愿的娶我妹妹！”
过了一会，江澈讯息传来：“那你来青林山杀了我吧，这样简单点。”
杨广智额头冒起青筋，如果不是因为妹妹，这江澈敢这样对自己说话自己早杀了。
握紧拳头，杨广智沉声威胁：“江澈，你觉得是一把火烧了钱老财的宅院好呢，还是关着钱老财他们慢慢折磨好？”
这一次，足足过去了十几息江澈都没有传讯回来。
杨广智见状冷笑：“那钱老财如此卖命的帮你掩饰，想必你们之间的关系很不错吧？”
“杨广智，你要是男人的话就冲我来，欺负凡人算什么本事！”
杨广智心中怒气渐消：“你在乎他们，而我在乎我妹妹，”
“要么跟我一战，要么入赘我杨家！”
马匹上，江澈脸色发沉：“好，我答应你，你不是想打吗，我在青林山等你！”
杨广智此刻更不急了：“一口一个青林山，那山中恐怕有你师尊吧，你觉得我会上你这个当？”
“地点，江陵城南三百里，时间，今年年底。”
“年底我会通知你，届时你若不来，我就杀了跟你有关的一切人！”
江澈声音泛冷：“你一个筑基期，我一个练气期，你是真好意思啊。”
杨广智冷笑：“无毒不丈夫，我对你已经很仁慈了，我都没说现在就开打。”
“江澈，现在是三月份，你还有九个月的时间。”
“年底，你就等着入赘我杨家吧！”
“做梦。”江澈握紧传讯玉牌：“谁输谁赢还不一定！”
“哈哈哈哈.........”杨广智传音冷笑：“九个月，你一个散修，你能突破筑基吗？”
“即便你真能突破筑基，你也不可能是我对手。”
说完，杨广智直接收起传讯玉牌，随后冷笑着加速往洞府飞去。
官道上，江澈冷笑着看着手中玉牌，九个月.........只要自己搞足地脉寒晶，自己说不定都不需要三个月就能筑基！
即便虎哥不会插手此事，那等自己筑基成功，自己的虎神臂也应该能秒了那杨广智！
传讯玉牌收起，苏青檀的声音传了过来：“夫君，怎么了？是那杨广智？”
江澈嗯了一声：“不错，他真是个疯子，我真没见过有这样的人。”
“我说了八百遍我不喜欢她妹妹，可这家伙就是逼我娶他妹妹，夫人，你说他是不是有病？”
苏青檀点头一笑：“有病。”
江澈抬起头看着远方：“还拿钱老哥他们威胁我，哼，九个月之后我秒了他，等着吧。”
话音落下，江澈扬起了马鞭催动马匹加速。
七天时间，七个驿站，江澈和苏青檀换了七次马匹，换一匹马需要额外掏三两银子，这一趟光是赶路就耗费了四十二两。
不过七八天的时间跑过一万两千多里，这也不是很亏。
其次这七八天里，江澈骑着马，引力术控制着史书在面前看着。
经过这些天的恶补，他对这古澜星的历史也是了解了不少。
这古澜星只是一个微不足道的修仙星球，而在古澜星外，还有着不少的修仙星球。
根据史书记载，修为达到合体期，那就能依靠自身之力横渡星空前往别的修仙星球，这种事并不罕见。
其次，古澜星修士飞升的仙界名为【沧澜仙界】，而想要飞升，必须得是大乘修为且渡过天劫。
古往今来，飞升而去的大乘修士众多，可回来的........没有丝毫记载，仿佛他们飞升离去后就再也没回来过。
不过江澈可不关心这个，他要的只是了解古澜星的历史，至于飞升.........那太遥远了，能不能化神还是两说呢。
寒山矿脉的山脚，这里有个镇子名为寒山镇，此地热闹繁华，规模比青林镇大了十倍不止。
其次这镇子上的人几乎都是修仙者，而此地店铺售卖的东西多是与修仙者有关。
两匹马被江澈与苏青檀寄养在此地的驿站内，根据此地驿站的规矩，寄养十天要收取一枚下品灵石，不二价。
行走在街道上，此地摊贩极多，还有一条街专门售卖地脉寒晶。
不过那价格有点离谱，需得二十枚下品灵石才能换来一枚地脉寒晶。
江澈算了一下，他现在还剩两万九千两百枚下品灵石，这要换的话，顶多也就换个一千多枚地脉寒晶........这不划算。
另外江澈看到不少家铁匠铺，他们专门售卖锤子，凿子，镐子之类的挖矿工具。
这些工具的材料都掺杂了炼器材料，故而能称得上是‘法锤，法凿，法镐’。
之所以有这些东西，那是因为地脉寒晶的开采极不容易，单纯用法剑去挖矿，以寒山矿脉的山石硬度，法剑用不了几天就会破损报废，所以这种卖镐锤的铺子极受练气期修仙者的青睐。
抱着试试看的想法，江澈买了六套工具，这一套有三件，就是锤，凿，镐。
而这六套，一套就是二十枚下品灵石，很不便宜。
没有在镇子里住店的意思，两人摸黑向着寒山矿脉进发。
这么多天过去，聚灵丹早已吃完，而两人的修为........也是来到了练气十层！
寒山矿脉，这里终年积雪宛如严冬。
不过虽是如此，此地的修仙者仍是极多。
山脉的雪地里，江澈与苏青檀运转轻身术疾驰，而这山脉的地上，到处都是坑洞碎石。
仅仅半个时辰的功夫，两人起码碰到了二十波叮叮当当的‘挖矿仙人’。
一路往里，江澈想着饶远点找个人烟稀少的地方。
至于为何要这样做.........江澈有他自己的打算。
挖矿，这是肯定的。
但挖矿的方式.........可没有什么限制。
三个时辰，江澈和苏青檀都不知道跑到了哪里，反正这里也是堆积着厚雪的山脉间。
也许这里更深，反正数千米内江澈是没碰到任何的修仙者。
月光下，江澈示意苏青檀退后。
两人维持着一百米内的距离，这是秘典生效的极限距离。
随后，江澈看着面前大山右臂开始蓄起猛虎之力。

第164章 直接秒杀
足足六息时间，江澈低吼一声一拳打出！
虎啸之音炸响，巨虎虚影轰然撞到面前不远处的山体上。
巨响中，一个三五十米的浅坑被炸了开来！
之前练气八层时，江澈靠着秘典的七成增幅，再借着猛虎倍力毒丸的力量增幅，那时候极限一拳堪比筑基后期的随手一击。
而现在他练气十层，又有完整的一倍秘典增幅，哪怕没有吃猛虎倍力丸的加强版，那威力也比之前大的多。
可这寒山矿脉的山石不是寻常山石，这里的山石只有法器才能破开。
也是因此，江澈这更强的一拳才堪堪打出三五十米的一米浅坑。
但..........这么大的范围，这么深的坑洞，这已经是寻常练气修士一个月的工作量了！
正常情况下，练气九层的修士想开采出一个一米坑洞，那得需要一个白天的时间。
而三五十米的坑，那起码就是一个月。
崩飞的碎石中，点点闪烁着冰蓝之光的地脉寒晶也是飞出。
不仅如此，那坑洞的山壁上，冰蓝色的光芒星星点点美极了。
这一拳，出货量很大！
“夫君真厉害！”苏青檀惊喜无比：“好多地脉寒晶飞出来了！”
江澈的笑声中，两人施展引力术化出一个个大手捡回飞出去的地脉寒晶。
地脉寒晶虽说极为坚硬，但这一拳下去，还是有不少碎的。
但这些碎的也能用，如果不想自己用那也可以卖啊。
没空去计算这一拳炸出了多少地脉寒晶，两人捡走散落的后直接抄起镐子挖起了矿！
那上面星星点点的已经很明显了，这照着挖很难吗？
“夫君，咱们快点挖，你刚刚弄出这么大动静，估计会有人过来抢。”
江澈敲着山石哼了一声：“抢？他们尽管来就是了。”
“他们来的越多，咱们收集的就越快。”
“那万一来多了呢？”
“没事，虎神拳还能用两次，六个以下咱们能应付，十个以上直接一拳轰杀。”
“不过得留一拳防身，这底牌不能全出。”
“夫君亲亲。”
“嗯？”江澈一愣：“怎么能扯到亲亲上？”
苏青檀握着镐子小跑过来拽起江澈的衣服声音娇酥：“哎呀，就是觉得夫君好厉害，什么都想到安排好了，亲亲嘛。”
“哼。”江澈心中得意，伸手搂住苏青檀亲了一口。
“嘿嘿。”苏青檀一脸明媚：“夫君，人家去挖矿啦。”
“去吧。”江澈随后拍了一下那翘臀。
苏青檀一脸嗔怪的回头，随后做了个鬼脸小跑回去继续挖矿。
叮叮当，叮叮当，两人手中的镐子抡的都要冒烟了。
可他们挖的再快，那也顶不住前来探查的人快。
仅仅一刻钟不到，一个人就跑了过来。
这人一身长袍，左手持镐右手持剑，当他看到那么大一片的‘闪光点’后咽了口唾沫。
扫了眼江澈与苏青檀，见两人都只是练气七层.........
“两位道友，独乐乐不如众乐乐，在下杜远博，练气九层。”
江澈收起镐子打量着那杜远博：“道友，这是我们搞出来的地儿，你想要挖地脉寒晶就去别处。”
“哈哈，道友别那么小气嘛，咱们这最近可不太太平，你们两个练气七层，这若被寒山狂魔给盯上，呵呵。”
江澈双臂环胸露出笑容：“所以，你不打算走了？”
“聪明。”杜远博晃了晃手中法剑：“在下正有此意。”
“那我要是不愿意呢。”
“你会愿意的，藤蔓术！”杜远博骤然捏诀放出术法，但下一瞬，一道流光已然刺来！
惊骇之下，杜远博扭身闪躲，可他再快，也有些来不及了！
握着法剑的断臂掉在雪地里，杜远博竟一时没感觉到疼。
忽然，一只玉手轰在了他的胸前将他轰飞了出去，玉手收回，苏青檀面带几分不屑：“都什么时候了，谁施展术法还念出来啊。”
云天宗还没灭的时候，宗门大比上的弟子就不念名了。
那种瞬息万变的局势，谁有空去把术法名给念出来？
“你.........”雪地里，杜远博吐了一大口血更为惊骇：“你，你们不是练气七层。”
江澈几步而来笑了笑：“都什么时候了，眼睛看到的就一定是真的吗？”
弹指间，两道灵光洞穿杜远博的左右胸，随后又是一抹流光洞穿杜远博眉心。
做完这些，引力术将其身上的储物袋掏来，没有查看，两人回去继续挖矿。
不多时，又有修士过来，可当看到雪地里死去的那人后神情有些忌惮。
有人略一沉吟后便是离去，而有些人选择富贵险中求！
半个时辰过去，此地除杜远博外又多出三具尸体，至此，附近被声响吸引来的修士没了。
不知挖了多久，天色见亮，而这浅坑上的地脉寒晶仅仅开采了六分之一不到。
而如此频繁的挥动镐子，第一把镐子已然受损严重彻底报废。
清早，江澈与苏青檀坐在石头上稍微休息吃了两枚灵果。
恢复了一定量的灵力，两人继续狂挖起矿来。
清晨干到夜晚，两人剩下的两把镐子也是彻底报废。
这下，那就只能用锤子和凿子去开采，而这个速率也是慢了三分。
夜半，江澈感觉差不多了，当即让夫人停手，随后两人布下结界恢复了一个时辰的灵力。
待得灵力恢复到八九成，江澈又是蓄力一拳打在了这一米深的山体浅坑上。
轰然声中，地脉寒晶与碎石纷飞，这一次又是碎了不少。
而那被轰的更深的山体中，地脉寒晶似乎多了一点点，不过几乎没太大变化。
锤子与凿子齐上阵，这不挖不要紧，这一挖........这深了一点的山体更为坚硬，凿子似乎都有些凿不动了。
“夫人，看来明天得换个地儿了，深层的咱们很难挖动。”
苏青檀扭头看来：“明天咱们这也挖不完啊，难道直接就放这了？”
江澈笑笑：“有为夫在，轰出一个新坑不难，但坑的太深的话咱们得多费一半力。”
“这地方不要就不要，反正这也不属于咱们，总之能轻松点肯定要轻松点。”
“行，听夫君的。”
而此番声响，也是再次吸引来了一批人。
可这批人比之前那批人更为精明谨慎，其中不少都是看到尸体后直接调头就跑，另外一些犹豫了一会后也是选择离去。
敢来挖地脉寒晶的，那大部分都是有野心的散修。
剩下的那一小部分，他们是靠着挖地脉寒晶赚取灵石为生，而这些人，他们不会选择来这么深的山脉里挖。
又是一天的夜晚，江澈与苏青檀放弃了还剩六分之一的地脉寒晶不挖。
两米深的山体，他们费了比之前还要大的力，可结果开采出的地脉寒晶连之前的四分之三都没有，这继续开采下去显然不划算。
而就在两人继续深入选择偏僻地点的时候，道道微弱的求救声自前方雪林中传出。
“夫君，有人喊救命。”
江澈略一沉吟：“此地凶险，还是不管闲事的好，夫人觉得呢？”
苏青檀挽住江澈的胳膊：“我觉得夫君说的对。”
只是停下几息，两人再次催动轻身术向着深处疾驰。
不远处的雪林里，白袍染血的貌美女修停止了呼救，眼底闪过一丝玩味。
沉默几息，这白袍女子淡淡开口：“出来吧，这两人戒心很强。”
话音落下，雪林上方落下一位白衣男子，而另一边的雪地里，又是一个白衣男子从雪中跳出。
这三人男俊女美，可这副道貌岸然的皮囊下，他们有着一个极为响亮的名号：寒山狂魔！

第165章 碾压寒山狂魔
“戒心强，是好事也是坏事。”
从树上落下的白衣男子手中浮现出一柄折扇，他说着话，折扇哗啦展开轻轻扇了起来继续道：“从心理角度分析，大多不敢管闲事的人都是出于谨慎。”
“而为什么会谨慎？”
“一是他们实力不够，二是他们本就无情。”
“不过那两人身上散发出的灵力波动只有练气七层，如此显眼的灵力波动，这显然不会是他们真正修为。”
“其次根据他们衣着来看，这两人不像是有钱的主。”
“既然没钱，那多半也不会有太强修为，保守估计，这两人是练气九层，撑死也就是练气十层。”
说到这，这男人淡淡一笑：“而坏事就是，咱们要废一番功夫了，两个练气九层........这可不能放过。”
自打他们出了名后，来此挖矿的修士就不太敢往这深处来了。
故而江澈和苏青檀.........在他们眼里就是两头肥羊！
只要能杀了两人，那他们又可以闭关一段日子收敛收敛风头。
再者，他们三人已经触摸到了练气十二层的门槛，两个估计只有练气九层的精血........足以支撑他们突破了！
地脉寒晶，他们杀了那么多修士已然抢够。
现在，突破练气十二层的肥羊就在眼前........
无论出于何种原因，他们都不想放过江澈与苏青檀。
三人脚尖点雪，无声无息间飞速追了上去。
不到半刻钟，江澈忽然眼皮一跳心中泛起一股不祥的预感。
脚步不停，江澈传音道：“夫人，后面好像有人在追我们。”
苏青檀心中一沉细细感应了几息：“有吗？我没有感觉到。”
“有。”江澈相信自己的直觉，他牵着苏青檀的手继续疾驰，十几息后拐弯冲进了一处雪林里。
几息后，白衣胜雪的寒山狂魔三人也是跟着进了雪林。
进入雪林不到三息，为首的姬紫月骤然一停看着前方雪地：“等等，我们被发现了。”
左边，孙铭眼睛微眯：“他们在我们后面吗？为什么我没有感应到？”
右边，手持折扇的季白长微微一笑：“怕他们作甚，我们三人，筑基之下谁人能伤？”
他的话音刚落，三人头顶便是降下一道五米大手印！
没有任何沟通，三人同时倒退好似一个模子里刻出来的一般。
那手印砸入雪地深入一米。
“好强的灵力，真是练气十层？”季白长扇了扇扇子有些兴奋的抬头。
没有多言，季白长一跃而起手中折扇点了出去，顿时，折扇里飞出三道飞镖！
大树上，江澈按着斗笠前沿与苏青檀闪过飞镖落了下来。
苏青檀声音泛冷：“你们是谁，无缘无故为何要跟踪我们！”
“哼。”季白长风度翩翩的落在地上笑着抱拳：“等你们躺下后，自然知道我们是谁。”
说话之间，三道颜色各异的术法直冲江澈与苏青檀而去！
江澈上前一步护住苏青檀，手中灵力流转一道土黄色的大盾骤然凝练而出！
“砰砰砰！”
大盾破碎，江澈连同苏青檀倒飞数米才稳住身形。
“夫人，这三人有点东西。”
“没事夫君，他们也还只是练气，我对付那个拿扇子的自恋狂。”
江澈嗯了一声：“那剩下两人交给为夫。”
雪花被蹬飞，两人一同冲了过去。
“呦？还敢主动还手？”季白长一笑，手中折扇一扇燃起烈焰。
其余两人一动没动，只是看着冲来的江澈与苏青檀。
季白长依旧笑着，双手宛如幻影般结印。
一瞬之间，其燃烧的折扇化作一张符箓，这符箓上撰写着密密麻麻的小字，最上方，那是一个鸟的形象。
随着灵符被彻底激发，其上小字散发着火光冲了出去，这些字迎风见长，只是一瞬便是化作一尺大小！
前冲之中，江澈与苏青檀各自施法，只见两道青光盾挡在两人身前，与此同时，江澈竟还能释放出青色的藤蔓刺向那些散发着火光的字符！
藤蔓与字符相碰，连绵爆炸响起，藤蔓破碎，而那些字符上的灵光毫不减弱。
江澈心念微动，《百花缭乱秘典》下，苏青檀同时感知。
几乎瞬间，两人撑着青光盾左右而去。
一连串的字符追着两人不断轰炸，季白长则是手捏法诀的哈哈大笑：“练气十层，也妄想躲过我朱雀灵符的轰杀！”
“朱雀之灵，现！”
一声低喝，符箓上的鸟类图案脱离符箓而出，这图案幻化成一只浑身冒火的两米‘朱雀’！
朱雀长鸣，绕着季白长盘旋一圈后冲向江澈！
江澈没有结印，闪避间就是一道引力术招呼而去。
这引力术形成后，那股引力改变结构，引力瞬间化作重力镇压而下！
这一手，正是方才那大手印的核心之力！
重力砸在那‘朱雀’身上，只是一下，季白长变了脸色：“好强的力量，你这难道是万钧术？”
“哼，我也会！”
季白长单手捏诀，万钧术砸了过去，可万钧术消耗的灵力，远比引力术更多。
而就这时，找到机会的苏青檀凝出一柄七米金光巨刀劈了过来！
“偷袭？”姬紫月冷笑：“你的对手是我。”
挥手间，姬紫月周身扩散出冰寒之力，紧接着一道冰墙挡在了自己身前！
苏青檀单手虚握金光巨刀铿锵斩下，刃墙相碰，冰墙上猛然爆出数道冰锥刺来。
右手抡起金光巨刀格挡，随后身形一扭拖着金光巨刀凌空再次斩下！
“有些本事。”姬紫月嘴角微翘：“等镇压了你，我会慢慢炼化你的精血。”
另一边，躲闪中的江澈披上了清澜宝衣。
宝衣一披，不闪不避，朱雀尖锐长鸣袭来，江澈直接以肉身撞了上去！
季白长冷笑：“真是找死。”
下一秒，那朱雀被清澜宝衣散发出的柔光隔绝开来，紧接着江澈的剑已然冲进季白长前方三米！
这等瞬间爆发的极速........狼毫步云履！
季白长心中一震，身前浮现出数道防御符箓！
江澈冷笑，剑上水流涌动，一剑破开符箓，季白长抬手爆出灵力控剑滑着后退，手中火焰不断爆发。
“区区练气十层，你岂能挡得住我十一层的灵火！”
江澈没说话，长剑硬破灵火插进了季白长的手掌之中！
他修炼很难，所需要的灵力是一般人的数倍，故而他的灵力，也远超练气十层。
其次他与苏青檀相距数十米，这个距离，秘典是生效的。
实力翻一倍，他完全可以碾压炼气十一层。
再者，有清澜宝衣护体.........筑基初期之下破不了防！
长剑一旋，半个手掌飞出，紧接着一个大手印砸在季白长身上，而那股强横的重力直接将季白长的双腿震入雪地里，下一瞬骨折的咔嚓声传出，季白长的腰椎已然承受不住的折断！
不远处，原本轻松观战的孙铭又惊又怒，看了眼还在与苏青檀大战的姬紫月.........转身就跑！

第166章 大丰收以及黑猴
“跑？”
江澈眼睛一眯，引力术吸走那落在地上的朱雀灵符与季白长身上的储物袋随后直接追去，另一边，苏青檀一刀震伤姬紫月，随后金刀连闪，姬紫月不断后退狂喷一口鲜血！
疾驰中的江澈忽然一停，这个距离，目前跟自己夫人相距九十多米，再往前的话，秘典就会自动失效。
如果秘典失效，那夫人可不一定能压着姬紫月打了。
转身，江澈催动狼毫步云履冲了过来，二打一，仅仅几息，姬紫月也是死不瞑目！
夫妻对视心意相通，姬紫月的储物袋飞来，随后苏青檀伸手，江澈一拉随后催动狼毫步云履追向了孙铭！
灵力狂涌不断消耗，循着孙铭的足迹，半刻钟不到，江澈与苏青檀联手碾压孙铭。
孙铭咬破舌尖拼命反抗，但........他扛不住术法的不间断轰杀。
三人身上的储物袋全部到手，随后江澈搂着苏青檀释放引力术荡着极速消失在雪林间不留丝毫痕迹..........
一炷香后，山脉里某个偏僻的犄角旮旯。
“夫君，那三人真是有病，好端端的，无冤无仇的非得追杀咱们。”
江澈破解着那三个储物袋一笑：“三个人，实力还那么强，会不会是寒山狂魔？”
苏青檀眼睛一闪：“不对啊，寒山狂魔是邪修，而且他们没有那么强。”
聊着天，储物袋被全部破开。
江澈释放灵力感应了一下后虎躯一震。
“夫人，你看看这三个储物袋。”
苏青檀见夫君如此反应，也是有些期待的拿起了储物袋。
一息后，苏青檀眼中发光：“夫君，发财了，这，三千，六千，九千，总共一万一千两百三十七枚地脉寒晶！”
江澈大笑一声：“看来这三人八成就是寒山狂魔，不然的话一般人上哪搞那么多地脉寒晶去。”
“夫君，之前不还杀了几个人吗，快看看他们的储物袋。”
不多时，其它几个储物袋也是被破开，但这几个储物袋里，地脉寒晶加起来一共也才三百四十二枚。
随后，江澈看了看这几个储物袋里的其它东西，里面镐子是不少，灵石不是很多，加起来一共才三千一百九十七。
至于丹药，这几个储物袋里也是一枚都没有，但攻击法器却是有十四柄。
其次就是一些衣物之类，但这些江澈完全看不上，现在手上阔绰，他岂会再去捡别人的衣服穿？
“夫人，这几个是穷鬼，那三个储物袋有多少灵石？”
“三万七！”
“三万七？！”
“嗯嗯，真是三万七！另外还有十七枚聚灵丹，还有一些炼气十层的灵果，还有一些炼器材料以及丹材！”
江澈惊喜：“还有吗？”
“有，有三门一般般的术法，还有他们的邪修功法，还有三柄很不错的法器，这法器值得炼化。”
“还有吗？”
“没了，剩下就是一些衣服什么的。”
“行，这也大赚！”
苏青檀笑着点头：“夫君，你快算算咱们现在有多少地脉寒晶。”
江澈拿过储物袋一番计算：“我们来之前有一百零二枚，挖了两三天矿，貌似是一千八百四十二枚，另外还有六百多块碎片。”
“现在加上这些储物袋里的，一共是一万三千一百八十一枚完整的，六百多块碎的。”
此话一出，两人目光相对眨了眨眼。
“夫君，咱们的目标好像提前超额完成了，只用了两三天时间！”
“夫人，现在时间足够，保险起见，咱们要不要打听打听地脉寒髓的消息？”
“听夫君的，夫君说怎么办就怎么办。”
“好，那咱们回寒山镇？顺便看看能不能把这些碎的卖掉？”
“可以诶，碎的应该也能卖七枚下品灵石一块，六百多块的话，四五千枚下品灵石呢！”
夫妻俩一合计，当即不再多言吃下抢来的灵果恢复起了灵力。
次日正午，两人从寒山矿脉里走了出来。
回到镇上，江澈和苏青檀哪也没去直奔此地酒楼。
“嘿，二位里边请，咱这靠窗的位置可都没了，现在就剩中间的了。”
听完跑堂的话，江澈扫了眼这大厅，只见此地食客不少，靠窗的几位更是不苟言笑。
看他们模样，他们似乎也是来听消息的。
目光微动，江澈淡淡道：“来桌招牌菜，不要酒。”
“得嘞，爷您坐着吧。”跑堂的笑着扯掉肩膀上的毛巾擦了擦桌椅。
江澈和苏青檀坐下，随后静静等待了起来。
周围食客聊着天，但他们聊的都是一些杂七杂八的小事情，一点有用的东西都没有。
直至两人吃完饭，他们想听的消息都没听到半点。
“小二，结账，多少银子。”
小二闻言一笑：“爷，咱这不论银子，咱这论灵石，您这一桌，十枚下品灵石。”
“十枚？”江澈一愣，就刚刚那桌菜能要十枚灵石？
小二见状指着前面的招牌：“爷您瞧，咱这明码标价，您进来只要抬头就能看到。”
江澈不再多言，拿出十枚下品灵石牵起苏青檀的手走出酒楼。
前脚刚出，酒楼门口的一个‘黑猴’就窜了过来。
“爷，您是想打听消息吧？”这黑猴声音青涩，但语气却是很老成。
江澈微微低头斜眼看去：“你？”
黑猴熟练的抬手抱拳：“爷您喊我石头就成，爷咱这边走走，别荡了人家的财路，这酒楼的背后庄家可是位金丹期大能。”
江澈眉头微挑，牵着苏青檀跟着那石头进了旁边的巷子里。
三人站定，江澈开口：“你这，干什么的？”
石头左右一看，随后露出大白牙笑着：“爷，您这还瞧不出来吗？”
“小人这破落相，那肯定是丐帮的啊。”
说着石头一拉褴褛的腰间衣摆露出下面的布袋：“小人是丐帮二袋弟子，再过段时间就晋升三袋了。”
江澈来了一丝兴趣，他前世看过一本书叫天龙八部，那里面的丐帮深不可测。
这古澜星竟然也有丐帮，那眼前这黑猴一样的竹竿........
“说说吧，你拦我二人作甚？”
石头一笑很是自来熟的开口：“来这里吃饭的，那九成九都奔着打听消息来的。”
“但现在的修仙者多精啊，他们很少会在酒楼里聊这些咯。”
“我们丐帮，别的没有就是消息灵通，只要您给钱，我们的消息堪比江陵阁的情报，爷，您肯定知道江陵阁的对吧？”
江澈笑笑：“这是自然。”
石头见状笑的灿烂：“爷，那你想知道些什么？”
“你先说你什么报价。”
“没报价，全看爷您高兴给，您给多给少，小人都不二话。”
江澈笑着看向苏青檀：“夫人，这小子有点意思。”
“嗯，是有点。”
回过头，江澈看着黑猴般的石头：“那好，你叫石头是吧，我问你，你知道多少关于地脉寒髓的消息？”

第167章 地脉寒髓的消息
石头毫不犹豫的开口：“爷，不瞒您说，也不敢瞒您，地脉寒髓已经接近一年没出现了。”
江澈眉头轻皱：“那这么说最近是没有了？”
“也不一定。”石头犹豫了一下低声道：“根据我们丐帮内部的可靠消息，进了山脉，直行一百八十里，往左六十里，然后再往........找到一棵红树。”
“见着红树后，那就朝着红树的正南方走三十里，然后再往右........”
石头说这些的时候，巷子另一头走来几个拄着木棍手拿破碗的乞丐。
他们那褴褛的造型，和眼前的石头如出一辙。
而石头看到他们，眼神明显是紧张了一下，不过表现的并不明显。
嘴上的话一停，石头对着那几人抱拳一拜：“见过几位三袋大哥。”
那几个走来的乞丐打量着石头：“看着面生，混哪个堂口的？”
石头恭声：“小弟跟刘哥干的。”
那几个乞丐没搭理石头，他们笑着对着江澈一抱拳：“仙师见谅，俺们这丐帮有规矩，这饭点儿没过不能拦客。”
江澈淡淡道：“无妨，问些东西而已。”
为首那乞丐笑嘻嘻的点头：“行，这小子知道的我们都知道，麻烦仙师稍等。”
江澈皱眉：“我没时间跟你们磨叽，你们丐帮的规矩是对你们丐帮用的，别浪费我时间。”
那乞丐眉头一挑笑着道：“爷，您是初来咱寒山镇吧？”
“我们丐帮的帮主，那可是金丹大能。”
“我们丐帮办事，有我们丐帮的规矩。”
“这小子坏了规矩，我们肯定要先处理他。”
“您若等不了这一点时间，那您现在就可以走。”
斗笠下苏青檀脸色微冷：“你就不怕我们对你出手？”
“不怕。”那乞丐依旧笑着：“只要在这寒山镇，我们丐帮哪个兄弟一死，那我们长老立马就能感应到。”
“看你们的样，你们还只是练气吧，我们长老可是筑基！”
“神识，知道神识吧？那一下就能找到你们。”
苏青檀看了眼江澈，江澈冷哼一声：“行，别耽误我太久。”
“得嘞爷，您稍等片刻，马上就好。”
说完，这乞丐脸上笑容敛去随后手中木棍敲了敲石头的脑袋：“小子，入帮的时候难道没人教过你规矩吗？”
“没到干活时间就出来干活，这要让五袋长老看到，我们还怎么混？”
“就特么的你会表现是吧？”
“没，没有，几位哥哥误会了，是仙师老爷问的小弟，小弟不敢不回答啊。”
说着，石头扭头看向江澈，他满脸的哀求。
江澈见状淡淡道：“不错，确实是我问的他。”
为首那乞丐露出笑容对着江澈抱抱拳但没说话。
抱拳之后，这乞丐又敛去笑容用木棍敲着石头的脑袋，石头缩着脑袋丝毫不敢反抗。
“小子，看在仙师老爷的面儿上，这事儿咱可以撇过不说。”
“但这寒山酒楼，你知道是谁的地盘不？”
石头缩着头支支吾吾：“不，不知道，难道不是刘哥的吗？”
为首那乞丐闻言没说话，他手中木棍挑起石头破烂的衣摆看了看：“啧啧啧，还是二袋弟子呢。”
说完，这乞丐回头看了看身旁朋友：“哥几个，有二袋弟子不清楚地盘划分的吗？”
几人哈哈大笑。
随后那乞丐敛去笑容一狠棍抽在了石头的胳膊上：“今儿中午，吃的啥饭？”
石头抖了一下捂着疼的发麻的胳膊咬着牙低声道：“没，还没吃呢。”
此话一出，那几个乞丐脸色微变对视一眼。
登时，为首乞丐手中木棍一戳石头的胸口：“问你个话，脸红什么？”
石头被戳的退后一步：“没，没脸红，真没吃呢。”
“哼！”为首乞丐手中木棍一杵地面，而其身旁的几位乞丐骤然冲向石头将其摁倒在地：“行话都不晓得，你不是我丐帮弟子！你哪来的袋子！”
“哥几个，押他去刘哥的堂口！”
“饶命，饶命啊。”石头闻言开始疯狂挣扎，他确实不是丐帮的弟子。
“饶？”为首乞丐冷笑：“你最好是我们丐帮弟子，不然的话，哼哼。”
被拖起来的石头还在挣扎，可他一个瘦猴哪里挣脱的开？
饶命无用，石头看到了墙边站着的江澈与苏青檀。
惊恐的眼里，最后一丝希望冒出：“爷，爷，救救我，求您救救我，那消息只有我知道，真的只有我知道啊！”
啪的一声，石头的脸被狠狠扇歪，嘴角都流出了血。
之前那乞丐笑着看向江澈：“爷，我们才是真正的丐帮弟子，您说您想问啥，这地儿没人比我们消息更灵通。”
江澈不想多管闲事，更何况这还是人家丐帮内部的事，况且自己与那石头非亲非故只是路人。
“地脉寒髓的消息，你们知道多少。”
那乞丐一挑眉摇了摇头：“就知道您会问这个，这事儿一天能有八百人问。”
“这么说吧，咱这寒山矿脉，已经有两三年没地脉寒髓的动静了。”
江澈心中微动：“这么说来，最近也是不可能有了？”
那乞丐点头：“没错，如果有消息，我们丐帮肯定第一时间知道。”
说完，那乞丐又道：“爷，还有别的问题吗？”
“没了。”
乞丐点头笑着伸出手中破碗：“一个问题三枚灵石，不二价，这是俺们丐帮的规矩。”
“三枚？”苏青檀惊声开口：“他不是说看着给吗？”
那乞丐瞥了眼石头随后又看向江澈与苏青檀：“他是说看着给，但他也不是我们丐帮弟子啊。”
“这小子是假冒的，他连我们丐帮的行话都不知道，你们还信他？”
“麻溜给钱，不然我们筑基长老可来了。”
而这会，石头还在喊着：“爷，救救我，我没骗您，真没骗您！！”
斗笠下，江澈眼睛眯起心里有了决断：“他真不是丐帮弟子？”
“不是！”
“你真是？”
“那肯定！”
“你之前说你们丐帮弟子死在这寒山镇内，你们筑基长老就会立马赶来也是真的？”
“当然是真的，不对，你想.........”
砰砰的倒地声响起，江澈单手提着石头的后领，随后与苏青檀极速消失在镇子里。

第168章 前往地脉寒髓
寒山矿脉，某处废弃矿洞。
江澈坐在石头上，苏青檀站在一旁，一手搭在江澈的肩膀上。
在他们面前，那是跪着不断磕头的石头。
“行了，别磕了，你到底是做什么的？另外你说的那消息到底是真是假？”
石头跪在地上抬起头：“爷，不敢瞒您，小人确实不是丐帮的弟子，但小人说的那消息是真的。”
江澈俯视看来：“你一个凡人，又没有背景，我凭什么能信你？”
石头连忙道：“半年前，我家少爷带我过来打算挖点地脉寒晶去筑基。”
“可到了这寒山镇，少爷非说要先体验一把异地风情。”
“这一体验，少爷直接在里面呆了半个月。”
“等小人再见到少爷时，少爷已经死了，说是马上风。”
听到这江澈与苏青檀一怔，随即江澈抬手示意石头停下：“就算如此，这都过去半年了，你怎么还在这？还混成这样子？”
石头一脸无奈：“小人也没办法啊，少爷的家族只是个小家族，他们不来人小人能怎么办？”
“我守着少爷的尸体等了一个月，那眼看着都要烂了，我只能挖个坑给埋了。”
“等等，你少爷身上就没剩点灵石之类的？”
“爷，别提了，少爷被抬出来时，那衣服都没有，就一个被单卷着。”
江澈挑眉：“行，你继续。”
“少爷死了，小人一个凡人也没地儿去啊，那时候小人身上还有点盘缠，可这寒山镇都是花灵石的，盘缠没用。”
“我想买匹马离开，结果马匹也需要灵石，然后我就硬走，我想着走回江陵城。”
“可谁料半路又碰上了土匪，小人拼命的求饶，他们才只抢了银子饶了小人一命。”
“这里到江陵城起码一万两千多里，这身上没了盘缠，后面还可能有山匪，小人想了想又退了回来。”
“小人自小就被卖到了老爷家，小人的本事就是打杂干活服侍人。”
“可这寒山镇，仆人这种活都有本地人抢，小人好不容易找了一家，结果当晚被人打的头破血流丢进了山沟沟里。”
“爷您看，小人头上还有疤呢。”石头说着，撩起乱糟糟的头发就要给江澈看。
江澈摆摆手：“你继续说。”
石头放下手继续跪着道：“后来小人实在没办法了，小人想着加入这里的丐帮，可谁知道加入丐帮比给人当仆人还难。”
“嗯？”江澈皱眉：“当乞丐还有门槛？”
石头点头：“加入丐帮舒服啊，丐帮帮主是金丹大能，这里凡是丐帮的弟子那每个月都有俸禄。”
“其次丐帮弟子需要干的就是要要饭，拦拦客人卖卖情报，这里来的都是修仙者，一个问题要三枚灵石呢，碰上不给的，那堂主直接就来了。”
“这些个堂主可都是筑基期，就算堂主打不过，那一群堂主总能打得过，小人在这待了半年，见过不少次堂主出手杀人。”
江澈点点头：“行，那你又是怎么装成二袋弟子的？”
石头听到这话露出了一点笑容：“小人运气好，前段时间晚上，这家伙不知道吃了啥把自己给弄死了。”
“那会夜色正深，四下也无人，小人见他身形和小人相近，小人扒了他的帮派服穿在了身上。”
“丐帮弟子大多数都是这种乱头发，混了几天后，小人发现那些丐帮弟子没人在意小人，打招呼啥的也都没事，慢慢的小人胆子就大了点。”
“停。”江澈再一次叫停：“差不多清楚了，你说你有地脉寒髓的消息，可那几个丐帮弟子说没有，来吧，解释。”
石头嗓子发干，抓了把旁边的雪吃了口：“爷，小人真没骗您，这事儿还真没多少丐帮弟子知道。”
“他们真正的弟子都不知道，你又是怎么知道的？”
石头嘿嘿一笑：“这是个意外，前两天，几位堂主聚在一起喝酒聊天，当然，以小人的身份，小人自然是见不到的。”
“那会儿小人都睡熟了，正睡着，有个老大哥踢了我一脚说是让我搬酒送堂主那去。”
“小人不想去，但小人也没辙啊。”
“和小人一起的还有几个兄弟，我们搬酒到了楼上，那几位堂主喝的是乱喊乱叫，嘴里还大喊着等什么张四爷，他胡老三出马也一样能拿到地脉寒髓。”
江澈眨了眨眼：“他们没有设下隔音结界？”
“有啊。”石头抬着头：“可我们是送酒的啊。”
“那你怎么会知道路线？”
“嘿嘿。”石头笑了起来：“我认点字啊，他们手里还抢着地图，那地图上画着一条红线，终点还写了‘寒髓’二字。”
“你记性就这么好？”
“爷，您是修仙者，您不懂小人的苦，这记性，可都是被打出来的。”
江澈扭头看向苏青檀：“夫人，你觉得有几分可信度？”
苏青檀略一思索：“一半一半吧，不过这都几天了，丐帮的人应该把地脉寒髓给挖走了吧。”
“没有，绝对没有！”石头紧忙开口：“听说张四爷还得再来四天才能回到这寒山镇，张四爷不来，他们就不会动。”
“那这张四爷什么修为？”
“金丹初期，丐帮三把手。”
江澈心中微震沉吟片刻：“石头是吧，你现在就带我们过去，如果那地方真有寒髓，我们就带你离开这寒山镇。”
“不仅如此，我还会给你一大笔银子，让你在别的地方舒舒服服的活下去。”
“如果那地方没有地脉寒髓，我就杀了你。”
石头闻言身体一抖：“爷，小人，万一，万一地脉寒髓被丐帮的人提前挖走了呢？”
江澈淡淡道：“只要有地脉寒髓存在过的痕迹，那都算是你没有骗我们，我许你的承诺照样兑现。”
地上，跪着的石头咬牙沉默了一会最后狠狠点头：“行！小人带你们去！小人说的绝对是真的！”
江澈站起身：“真不真，到地方就知道了，走吧，指个方向。”
“大人，进了山脉，先直走一百八十里。”
“行。”江澈提着石头，和苏青檀回到山口开始直行而去.........
（没流量就评分低，评分低就没流量，各位大佬，点个五星好评吧，拜谢了！）

第169章 夫人别怕！
三个时辰不到，江澈和苏青檀在一处雪地中恢复灵力，至于石头，他缩着脑袋瑟瑟发抖。
寒山镇比较暖和，但寒山矿脉里极冷，毕竟这里的积雪常年不化。
为了不让石头冻死在这，江澈睁开眼拍了张火灵符在石头身上。
有火灵符散发灵力，起码五个时辰内石头不会感觉到冷。
恢复了一个时辰的灵力，三人再次出发。
七拐八绕，又是三个时辰过去，这一次，三人看到了红树。
当看到红树的一瞬间，石头悬着的心松了大半，他指着红树兴奋无比：“爷您看，红树，小人没骗您吧！”
江澈微微一笑：“行，暂时信你八成，休息一会继续赶路。”
来到红树下，江澈和苏青檀再次盘膝恢复灵力，石头则是缩在一旁看着四周，这会儿已经是深夜了，说不定会有妖兽袭击。
不过有惊无险，等江澈和苏青檀恢复好，一个妖兽都没出现。
继续赶路，这一次，石头的肚子叫个不停。
不过石头没敢吭声，硬挺着继续指路，江澈也没说话，只是给了块面饼怕其饿昏过去没人指路。
如此，一天时间很快过去。
这一日的深夜，江澈与苏青檀看着不远处的悬崖。
那悬崖上，无数冰溜溜好似尖锥一般凝结在峭壁上。
峭壁最下方，那似乎是一个被挖开的矿洞。
“爷，如果中间都没走错的话，那最终地点就是这！”身旁，石头激动的浑身发颤。
终于，终于不用死了啊！
江澈没说话，目光扫视着矿洞周围百米。
此地雪地完整没有丝毫脚印或者其它痕迹，其次矿洞的入口附近也没有任何脚印痕迹。
牵着苏青檀的手，江澈低声开口：“夫人贴近点，不要超过一米。”
清澜宝衣以及护神冠的威能只能笼罩他周身一米，超过这个范围，那可就护不住了。
两人缓步走向矿洞，石头看了看四周后也是紧忙跟上：“爷您等等我，我跟您一起。”
“不用，里面恐怕有危险，你就在这外面等着。”
“求您了爷，这外面更可能有妖兽。”
江澈略一思索：“行，离我近点。”
三人踩着雪地慢慢走着，这每一步都是事先用引力术清扫走前方积雪以防这雪下有危险。
不多时，三人来到矿洞前方的五米处，再往前，那头顶就是挂在峭壁上的冰溜溜（冰锥）了。
江澈与苏青檀极目看着前方矿洞，矿洞里的地面上也是没有任何脚印痕迹，不过这矿洞目测很深，再往里看就是黑乎乎的了。
苏青檀抬手，一枚灵石激发灵力释放出光亮。
引力术托着灵石飞入矿洞内，黑暗没驱散，前方数十米都是没有丝毫脚印痕迹。
鼻子微动，洞内也没有丝毫腥臭味传出。
貌似这洞中没有妖兽存在。
不再犹豫，江澈带着两人迈步走了进去。
快速通过洞口前的五米范围，进了矿洞后，江澈扫视着山壁，看上面老旧的凿痕，应该有些日子了。
握着法剑，江澈和苏青檀打起了十二分精神慢慢往里走，身旁，石头缩着脑袋有些惊恐的慢慢跟着。
约莫六七十米，前方出现两个岔路口，而两个岔路口内也都是没有脚印痕迹。
站在岔路口前，江澈传音给苏青檀：“夫人，你觉得是左还是右？”
苏青檀犹豫了一下：“听夫君的。”
“好，那就往左。”
两人往左，石头缩着脑袋左瞧右瞧紧紧跟着。
前方，那是散发着光芒的灵石照明开路，这洞内越往里越是黑。
“石头，你确定这真有地脉寒髓？”
“爷。”石头牙齿打架：“小人哪敢骗您啊，小人都把自己的命押上了。”
“行，那就继续走。”江澈深吸口气，体内的灵力高速运转提防着可能出现的一切危机。
不过有清澜宝衣在，筑基初期的攻击完全能挡。
又是走过三四十米，前方已经开始通往地下。
几息后，随着江澈三人走过，他们后方两米外的头顶上，一个施展着幻术的中年男人倒挂在山壁上方。
而他的存在，江澈三人毫无所觉。
“吃里扒外的东西，不过看着怎么那么面生？貌似不是我堂口的人。”山壁上方倒挂的人名为胡老三，他是丐帮一位筑基期堂主。
也是他，喝醉之后大喊没有张四爷，他胡老三照样能拿到地脉寒髓。
他这样喊了，也确实是这样干了，不过他是偷偷来的，目的就是弄走地脉寒髓然后去生死塔卖个好价钱。
而这附近之所以没有脚印痕迹.........
他是筑基修士，他御剑来的........
不过进了这矿洞最深处后，他确实是见到了地脉寒髓，但也是见到了一头寒冰独角蛟！
一番大战之后，寒冰独角蛟被他灭了，而他也是取走地脉寒髓就地疗伤恢复灵力。
这不刚恢复好御剑出来就察觉到了前方有人走来。
他没敢释放神识探查，毕竟如果对方也是筑基，那他探查到别人的同时，别人也会发现他的神识。
于是乎，他施展幻阵倒挂在了山壁上静静等待。
而当他看到石头后，那是又惊又怒。
惊的是，来人是自己丐帮弟子。
怒的是，来的竟然是个凡人，自己刚刚竟然在惧怕一个凡人。
至于江澈与苏青檀这俩练气十层.........他根本没放在眼里。
心里骂了几句，胡老三看着四米外三人的背影..........一道土黄色的术法直接轰杀而去！
那小子身为丐帮弟子，竟然吃里扒外的勾结别人，这种大逆不道的行为，死！
一击之后，胡老三不再去看直接向着洞外御剑而去，在他眼里，没有练气期能扛得住自己的一记术法，还是偷袭。
这个.........确实是真的，他毕竟是筑基中期。
可........这次来的人是个例外。
只听洞内传出炸响，惊呼中夹杂着一道冷静的男声：“夫人别怕！”

第170章 战筑基，两败俱伤
清澜宝衣释放出前所未有的灵光，那土黄色术法轰在江澈后背一米处，而江澈已然搂住了苏青檀！
恐怖的力量将江澈三人轰飞出去，清澜宝衣释放而出的球形灵光砸进了山体之中两米。
江澈抱着苏青檀，石头与江澈背靠背，此刻石头瞪着眼看着眼前，他已经吓蒙了。
“咦？”胡老三的惊疑声响起：“这都没死？”
一股神识探查而来，紧接着就是胡老三兴奋的大笑声：“筑基宝衣，你这练气蝼蚁竟有如此重宝，拿来吧你！”
胡老三双手掐诀，这次他不再留手，筑基中期的实力全部爆发！
印诀形成融入掌中，原本肉色的手掌骤然变得乌黑！
山体的圆洞里，江澈虎神臂蓄力转身推开石头，看着瞬息而至的胡老三，没能蓄力完的虎神拳急忙打出！
虎啸炸响，拳掌相碰，江澈的清澜宝衣再次凝出灵光，劲风自耳畔拂过，那是三柄金色光剑！
显然，这是苏青檀的攻击。
铿锵声中，三柄金色光剑刺在了胡老三周身的护体灵光上，没有丝毫延迟，三柄光剑直接碎灭。
江澈宝衣上的灵光啪的碎开，只一瞬，江澈与苏青檀齐齐吐血。
而胡老三也好不到哪去，他倒飞而出，身体撞裂对面的山壁摔在了地上。
嘴角溢出鲜血，胡老三满脸的不可思议。
自己........被一个练气期给打伤了？
这，怎么可能？
圆洞内，江澈咬牙拼命催动虎神臂，这一次他右臂上的毛孔溢血，猛虎之力达到目前身体所能承受的极限！
右臂上的皮肤似乎出现了迸裂迹象，江澈再也支撑不住一拳轰向再次杀来的胡老三！
随他一起的，还有苏青檀的全力一击！
这次的胡老三更没留手，他甚至连本命法器都祭出来了！
那是一根黑色的长棍。
一棍打向扑来的猛虎虚影，这一击，他用出了十二分力！
爆炸声中，烟尘四起。
江澈倒在坑里浑身抽搐，苏青檀也是大口吐血动弹不得。
反观角落里的石头，他倒在地上不知是死是活。
待得烟尘散去，对面的大坑里，胡老三靠在石堆上浑身是血，在他身旁，断成几截的本命法器静静地躺在那。
江澈这蓄满力的一击，堪比筑基后期的全力一击。
他胡老三再强，也只不过是筑基中期。
“嗬，呵呵。”胡老三再次吐了口血艰难开口：“没，没想到，你这，这小子，能，能，伤我这么狠。”
江澈不断挣扎，但此刻他的右臂已然漆黑无比。
“呸。”胡老三又是吐了口逆血喘过了气：“中了我的......五毒掌，你......必死无疑！”
江澈咬着牙，他想起来，但却根本动不了：“夫人，你怎么样？”
“没事，还死不了，就是一时半会用不了灵力。”江澈身后，苏青檀神色痛苦，她也是伤的不轻。
低语间，角落里的石头晃晃悠悠的爬了起来，他的右臂扭曲变形耷拉在身旁，而其脸上有的只是茫然。
扭头看着变形了的胳膊，他没感觉到丝毫疼痛。
眼中回神，石头左手摸了摸右臂，一个呼吸后，骨折之痛翻涌而来，一时之间疼的他放声哀嚎。
哀嚎了一小会，不远处的坑里，胡老三咬牙嘶声：“你，二袋弟子，给本堂主杀了他们！”
“只要你杀了他们，本堂主就收你为闭门弟子，以后我这堂主之位都是你的！”
此话一出，江澈眼神一变看向石头，石头停下了哀嚎，他嗓子哑了：“爷，爷我没骗您，我也不知道丐帮的堂主会提前来。”
“住口！”胡老三低吼一声，这一嗓子后，他又是喷了口血。
“二袋弟子，你是我们丐帮的人，杀了他们，只要你杀了他们，我就收你为闭门弟子，你知道这是什么待遇！”
“本堂主发誓，我发誓你杀了他们，以后我这堂主之位就传给你坐！”
石头这次是听清了，一时间，他神色犹豫了起来。
而这时，苏青檀已经能够用出几分灵力，她伤的没江澈重，而且大部分的力量都是江澈承担，故而她恢复的更快一些。
她分出一丝灵力给江澈传音：“夫君，我现在能用不到半成的灵力，这石头若敢来，我就杀了他！”
苏青檀的传音中，石头看了过来。
江澈咬牙抵挡着体内的毒，他声音不高：“石头，你当真会信他？”
“看到我手旁的剑了吗？”
“杀了........”
“呵呵。”胡老三冷笑打断江澈的话：“石头是吧？好石头，好徒儿。”
“帮为师杀了他们，为师可是咱们丐帮堂主，为师可是筑基期！”
“你看看他们两个，他们自己不过才练气十层，他们能给你什么？”
“听为师的话，杀了他们，为师给你荣华富贵！”
“石头。”江澈咬紧牙关，脸上已经浮现出黑色血纹：“你想清楚，噗！”
一口毒血喷出，江澈只觉得半个身体已经失去了知觉。
三人之间，石头脸上没有丝毫变化，他走向江澈，苏青檀眼眸泛冷试图催动更多的灵力。
如果这石头敢动手，那她会先行杀了石头！
只见石头捡起了江澈手旁的法剑：“爷，说了您可能不信，小人虽说是个凡人，但小人也不是狼心狗肺。”
“您在巷子里救了小人一命，小人现在还您！”
“好徒儿！”胡老三眼底闪过一丝焦急：“你难道要背叛丐帮，背叛为师吗！”
石头站起拿着那法剑走向胡老三：“堂主，小人其实不是丐帮的，另外你也不是我师父。”
胡老三闻言脸色一厉：“你可想好了，我可是筑基，我还有神识，你再往前三步，我神识直接就能诛杀你！”
“去杀了他们，为师可以既往不咎！”
坑洞里，江澈听到神识脸色更为难看。
可，石头握剑的手更紧了，他脚下虽是放缓，但还是没停！
胡老三瞪着眼：“再走近点，看我如何杀你！”

第171章 徐子明的毒丹，稳定发挥
石头咬着牙，忽然蹲下捡起一块碎石砸了过去。
这一石头直接砸在胡老三的脸上，饶是胡老三是筑基肉身，此刻重伤濒死状态也是感觉到了疼。
就在这时，江澈身后的苏青檀开口了：“筑基修士的本命法器乃是精血与灵魂之力共同祭炼而成。”
“如今你本命法器破碎，你的根基绝对重创，其次你的灵魂识海应该也是重创。”
“如果我说的不错，你现在不仅用不了灵力，你的灵魂之力也用不了！”
“用不了灵魂之力，你还说什么狗屁神识！”
“石头，你放心往前，他现在伤不了你！”
苏青檀这话一出，胡老三心中大震：“呵呵，来啊石头，你来试试看啊！”
石头回头看了眼江澈那边，随后咬着牙大步迈向胡老三。
三步已过，石头没事。
胡老三脸上的凶戾变成了哀求：“石头，求求你，你别杀我，我发誓，我发誓给你荣华富贵，我可以认你做我儿子，石头！”
石头吐了口气压着狂跳的心脏：“我求了你们丐帮两个月，你们都不收我，我侥幸混了进去，你们发现后还要杀我。”
“我就是想活着，我只是想活着，为什么活着就那么难啊？”
“石头，你别激动，只要你杀了他们，我就认你做我儿子，我给你想要的一切！”
石头摇了摇头：“对不起，你们要杀我的时候，是他们救了我，我得报恩。”
话音落下，石头不再犹豫，他握紧法剑，随后狠狠插进了胡老三的心口！
坑洞里，江澈咬牙道：“两剑胸口一剑头，还有他的丹田。”
杀人得有补刀，以防被杀之人没有彻底死去。
石头没说话，咬着牙拔出剑插进了胡老三的丹田里，随后又是拔出剑对着胡老三的太阳穴捅了进去！
做完这些，石头松开剑柄坐倒在地上大口喘气。
江澈心中悬着的心落下，他咬牙道：“石头你来。”
石头抬头小跑过去：“爷，您这会死吧？”
“也许吧。”江澈心中无奈，拼尽全力分出一丝灵力从储物戒里释放出一堆的东西。
“看见那个白色的瓶子了吗，把里面的丹药给我吃三个，然后给我夫人吃三个。”
“哦哦，是这个吗？”
“没错，快。”
石头单手拿着药瓶，他直接往江澈嘴里倒，然后又往苏青檀嘴里倒聚灵丹。
丹药入口即化，江澈分心炼化灵力去抵抗入侵来的毒。
可这毒.........是筑基期的毒，没那么好解。
而苏青檀服下聚灵丹后，仅仅半刻钟不到，她就恢复了一定的行动能力。
身子坐起，苏青檀在地上那堆东西里看到了四个黑色药丸。
这四个........不是猛虎倍力丸加强版与其解毒药吗？
心中一喜，苏青檀急忙道：“夫君，徐子明的解毒丸你还记得吗？”
“徐，子明！”
“快，解毒丸！”
徐子明作为一个凡人，他看了大量医书自己编撰了一本独特的医（毒）书。
他手搓的‘仙丹’副作用是大，但他的解毒丸没副作用啊！
而且，上次江澈中了丘岳秘境内的毒，那毒还是练气期的呢。
可就那，徐子明基础版猛虎倍力丸对应的解毒丸都能把毒给解了。
解毒丸在嘴里快速嚼吧嚼吧吞咽了下来。
随后，就是静静地等待。
约莫十几息，江澈来了感觉，他扭过头对着旁边狠狠狂吐几口。
那是一片粘稠的黑色毒血。
看其脸上，黑色纹路退到了脖子处。
“夫君，有用！这还有一枚！”
江澈没说话，吃下那最后一枚解毒丸。
嚼着解毒丸，江澈打定了主意。
等这次有命回去，他一定要专程找一趟徐子明让他给自己搓百八十个解毒丸收着备用。
练气期的毒能解，现在这筑基期的毒竟然也能解！
虽说只能解一小部分，但这是真有效啊！
又是十几息过去，江澈扭头再次狂吐起来。
这一下，身上的黑色纹路退到了胸口处。
到了这会，江澈有了喘息的机会，声音也是松了不少：“没了吧，应该只有两枚我记得。”
苏青檀嗯了一声爬了起来：“我去看看他身上有没有解药。”
江澈苦笑：“希望有吧，但那也会有筑基期的封印。”
苏青檀一滞随后还是走去：“看看再说。”
不多时，苏青檀回来了，手里只有一个储物戒。
储物戒上果真有筑基期的封印，这封印.........他们现在根本破不开。
沉默良久，江澈闭上眼睛低声道：“也许，还剩最后一个办法。”
“什么办法？”苏青檀抬起头，脸上满是泪水。
江澈深吸口气：“在我右臂上开个口，我试试能不能凝聚猛虎之力将那些毒血给逼出来。”
苏青檀犹豫了一下，但现在也确实是没别的办法。
拿出一柄法剑，轻轻在江澈手臂上割开了一个小口，顿时，那乌黑发臭的毒血涌了出来。
江澈屏气凝神，全力催动气血想要把毒血往右臂上逼。
引擎般的虎啸声不断低鸣，这是他今天最后一次用虎神臂的机会。
许久，江澈脸色苍白无血，但其身上的毒却是被猛虎之力给逼了出去。
在苏青檀的服侍下，江澈吃下灵果，吃下灵参，吃下聚灵丹开始疯狂炼化灵力去恢复气血。
一旁，胳膊折了的石头只是静静的靠着山壁坐着，他咬着牙一声都没吭。
不多时，江澈瞥眼看向石头：“夫人，给他切一片参片含着，他受不了灵参的药力，参片能让他好受点。”
“嗯嗯。”苏青檀切了一片灵参，随后引力术递到了石头面前。
“谢谢，谢谢。”石头不断感谢，接过那参片含在了嘴里。
这参片微苦，但有回甘，毕竟是灵参。
江澈低声道：“你不用谢我们，应该是我们谢你才对，如此重的伤，如果不是你，我们恢复的肯定不如那筑基修士快。”
“另外我说话算数，我叫江澈，这是我夫人杜鹃。”
“虽说我不能收你做徒弟，但给你荣华富贵不成问题。”
石头嘴里含着参片说话有些模糊：“不，不用的，就当是小人还您们的恩情了，只要您们能把我带出这寒山镇再给点银子就成。”
江澈艰难一笑：“君子一言驷马难追，纵然我不是君子，但我也绝不是小人。”
“此事就这样定了，莫要再说。”
（感谢大家，多了二十多评分，继续求评分啊，看完后再滑一页，那地方就是点评分的地方，求五星好评涨涨人气，过两天就筑基大高潮了！）

第172章 回青林，筑基设想
石头张了张嘴，他有些不知道说什么好。
他虽说打小就被卖了当仆人，但他可不傻。
相反的，他很聪明，很会察言观色。
方才那胡老三许诺他的条件，他只是想了想就觉得根本不可能。
胡老三既然是一个人过来，那丐帮其他人估计都不知道。
这等情况下，如果自己杀了江澈他们，那自己八成也会被恢复过来的胡老三杀了灭口。
可如果自己帮着江澈他们杀了胡老三，即便江澈不会履行之前的承诺，那他起码也不会杀自己灭口。
至于江澈会不会真的履行承诺，说心里话，他是有些不信的。
当了十几年的仆人，当面一套背后一套他见的不少。
可现在！是真的！
心中激动，这种激动的情绪似乎都盖住了疼。
几个时辰过去，估摸着天也该亮了。
苏青檀已经恢复了七成实力，身上还有些内伤没恢复好。
江澈只恢复四成不到，但脸色比之前好看了不少，起码有了血色。
石头折了的胳膊已经接上，上面用两块木板夹着用绳子拴上做了个固定。
“江爷。”石头神色疲惫但嗓子不哑了：“咱们得走了，估摸着这两天丐帮可能会来人。”
江澈嗯了一声被苏青檀扶着站起：“走吧。”
石头爬了起来：“去挖那地脉寒髓吗？”
江澈摇头：“不用，如果此地真有地脉寒髓，那现在可能就在此人的储物戒里。”
“夫君，以防万一，咱们再去看看，他都能出来，想必里面应该也没什么危险了。”
江澈略一思索：“行，不过咱们得快。”
一刻钟后，三人看到了死去的寒冰独角蛟。
不远处碎了的莲台上，空无一物。
看着头部被割出了窟窿的长蛟，江澈抿了抿嘴：“夫人，看还能不能弄点血肉出来，这应该是大补。”
苏青檀运转法剑极力割掉了一大块血肉下来。
“夫君，这应该是筑基期的妖兽，割它的肉太耗灵力了。”
“行，这一块也够了，咱们快走。”
一炷香的功夫，三人回到了矿洞的入口处。
也许是昨夜的洞内大战，此刻的矿洞口堆满了冰锥碎块。
苏青檀捏了个术法炸开一条路，随后三人快步通过。
刚一走出，那峭壁上又是落下几道冰锥砸在了冰块里。
三人回头看了眼，默不作声的快速奔走。
来的快，回去的慢，足足五天时间，三人才从寒山矿脉里走出。
这五天时间，江澈与苏青檀也是恢复的差不多了。
没有丝毫耽搁，更没有卖地脉寒晶碎片的意思。
回到镇上，江澈直接花费二十枚灵石拿回自己寄养的两匹马，随后又是花费两百灵石买了匹马给石头骑。
石头虽一直都是仆人，但他会骑马，不然他也不可能跟着少爷来到这地方。
昼夜不停地狂奔，一路换马。
不得不说寒山镇是真坑，一匹普通的马寄养十天需要十枚灵石。
买一匹马还得两百灵石。
而离了寒山镇后，外面驿站里那些马也不过就卖几百两银子而已。
可银子........哪能跟灵石比啊。
去时八天，来时只用了六天江澈就回到了青林镇。
带着神色疲惫的石头来到钱老财府上，新衣服新鞋全都换上。
酒足饭饱之后，江澈笑着问石头：“这位是我老哥，也是咱这青林镇第一大善人，第一大地主。”
钱老财闻言笑呵呵的摆手：“兄弟过誉了，我就是个小老头而已。”
江澈哈哈一笑：“老哥，我这夸的都算是少的。”
说完江澈再次看向石头：“石头，你有两条路可以选。”
“一，你选个地方，我给你置办宅子，我给你钱，我保证你这辈子不缺钱花。”
“二，你就待在青林镇，跟我这老哥干，我同样给你置办个宅子，但我不会给你太多钱，不过你会得到我的庇佑。”
“可以说只要我还活着，你就不会被人欺辱，怎么样，这两条路随你选。”
几乎没有任何犹豫，石头直接就开口道：“二，江爷，我选二。”
钱老财呵呵一笑：“为什么不选一，选二你还得跟着老夫干活。”
石头有些敬畏的缩了缩脑袋：“大老爷，小人可不傻，第一条确实好，但小人可没有守财的本事。”
“但第二条不一样啊，我跟着大老爷您干，那大老爷您就是小人的靠山，江爷也是小人的靠山，这样小人有了钱，谁还敢来抢小人的？”
钱老财笑着拍手：“聪明，江兄弟，这小子聪明啊。”
...........
安顿好石头已经是傍晚，江澈和苏青檀也是告辞离去。
这一番折腾，回头一算竟然才花了二十七天。
预计三五个月，最终二十七天搞定，结果还有些意外之喜！
除此之外，回来的路上，江澈与苏青檀就突破到了炼气十一层！
那日生死危机后，江澈养好伤只觉得修为大涨。
后面吃完了聚灵丹，又吃完了灵果，然后就是极为顺利的突破了。
回去的路上，夫妻俩聊着天。
“夫君，咱们得想办法弄筑基丹了，现在地脉寒晶，地脉寒髓都有了，等回到家，估计吃个几天灵物就能练气十二层了。”
江澈应了一声：“说的也是，不过先回去休息几天，筑基丹的事后面再想办法。”
“另外徐子明那为夫还没去，为夫得找他搓点解毒丸回来。”
苏青檀忽然道：“夫君，筑基丹极为珍贵，正常情况下很难搞到手，咱们要不要去生死塔碰碰运气？”
“生死塔.......”江澈略一沉吟，他都看那么多史书典籍了，知道生死塔并不奇怪。
盏茶功夫，江澈低声道：“这也是个办法，不过先等为夫问过虎哥再说，万一虎哥这次会帮咱们呢。”
“好，那就听夫君的安排。”
一炷香的功夫，两人回到了峡谷岸边。
当两人看到之前的那两匹马时，眼睛都睁大了。
这，这什么情况？
这两匹马不是被自己给换掉了吗？
这什么时候回来的？
而且看其样子，好似这段时间吃的还不错。
那确实是不错，这两匹马没了缰绳的束缚，饿了就跑出去吃点，不饿了就回来睡觉，再不就是在河岸的浅水里蹦蹦，那别提多快乐了。
“嘿，这马。”江澈笑着摇头。
苏青檀开口道：“夫君，要不要给拴起来？”
“不用，都那么远还能跑回来，这没必要拴。”
嘴上说着，江澈把那新骑来的两匹马拴了起来.........

第173章 夫君坏坏
拴好马，两人脚尖点水来到风波台上。
而回来的第一件事.......那就是去看灵田！
这接近一个月没回来，那些灵菜与灵植依旧长得茂盛，尤其是那黄瓜，嚯，都半米长了！
“夫人，咱这几天是有的吃了，弄点丢阵眼里去。”
说干就干，江澈引力术抓着一堆的灵食转身走向阵眼，这不转身还不要紧，这一转身........他直接看到了堂屋门前的一大堆鸡屎！
真的是好大一堆！
“好好好！”江澈气极反笑把灵食丢进了阵眼里。
阵眼炼化灵植化作水月洞天幻阵的灵力储备。
“夫人你转身，这场面太残暴你看不了。”说着话，江澈走向昂首挺胸不闪不避直视自己的崽种！
引力术一动，鸡哥直接被掐着翅膀抓进了手里。
“你就那么喜欢作死？”
“行！”
“今儿爷满足你！”
鸡哥昂着头雄赳赳气昂昂，依旧是一脸的不怕！
不一会，江澈抓着鸡脖子来回反复的把鸡头插进鸡屎里搅动。
不仅如此，江澈骂骂咧咧，鸡哥挣扎尖叫：“拉啊（鸡勾），我让你拉（勾勾），你不是喜欢拉吗？（鸡勾勾！！）这么大的地儿都拉不下你？（鸡勾勾！！！）你就非要拉我这门口（咕.......），拉（咕咕........），给我使劲拉（呜噜噜噜........）！”
远处，母鸡抬着翅膀挡着鸡头，哎呀妈，这也太埋汰了，哪有眼看呐。
许久，鸡哥又一次的‘惨败而归’。
只见他冲到山壁前摆足架势然后..........鸡头来回摇晃，鸡嘴来回在山壁上摩擦！
几下之后，鸡嘴似乎磨的镫亮！
仰天大叫鸡哥怒，低头俯冲创主人！
“鸡勾勾！！！”鸡哥带着一往无前，义无反顾，一头鸡屎的恐怖架势冲向江澈。
那一往无前，义无反顾，一头鸡屎的威慑力当真骇人！
这威慑力，直接‘骇的’江澈一脚踢出。
‘咕咕...’
鸡哥倒飞而出摔倒在草丛里。
几息后，鸡哥挣扎的爬了起来。
甩了甩鸡头，随后斜着走了两步似乎是清醒了一点。
认识到主我双方的巨大差距后，鸡哥走到草丛前左右甩头把自己的屎蹭掉。
留的鸡命在，不怕没仇报。
今日，放那可恶的男主人一命！
输？
不！不可能！
毕竟鸡哥，永不言败！
不消大会，鸡哥擦好了脑袋又昂起了高傲的头颅。
他眯着眼瞅着江澈心里数着数。
他敢说，要不了多大会，那可恶的男主人就会给自己送上食来求饶认错。
果不然，半刻钟不到，江澈丢了根半米长的大黄瓜过来。
鸡哥见状头昂的更高，仿佛他又赢了一般。
斜眼瞥着可恶的男主人，他那小眼神仿佛是在说：跟我斗，你还得练！
不远处的苏青檀捣鼓着锅碗：“夫君，你晚上想吃点啥？”
江澈嘴角翘起：“当然是吃好吃的咯。”
苏青檀秀眉微皱：“那什么好吃嘛，夫君你说我给你做。”
江澈没说话，笑着走来一把抱起了苏青檀。
苏青檀啊了一声红了脸，玉手握拳轻轻捶在江澈胸前声音娇嫩：“夫君，你干嘛呀，吓人家一跳。”
江澈笑着走向堂屋：“不干嘛呀，夫人不是问晚上吃啥嘛，为夫这是回屋吃小蛋糕去。”
“嗯？小蛋糕？什么小蛋糕？”苏青檀有些懵圈。
但到了二楼一进卧室..........嗯，咳咳，蛋糕没有售价，青檀入口即化。
再出门，已然是三日之后。
江澈说着，转身跃下风波台向着青林山而去。
山脚附近，江澈丢了一堆灵食开口喊道：“白眼狼，过来吃食了。”
喊完，江澈直奔山上老地点而去。
虎哥这会儿自然不在，江澈对着山上喊道：“虎哥，小弟来送灵食了。”
不多时，虎王晃晃悠悠的从山林里出现。
江澈放下灵食笑着抱拳：“虎哥，托您的福分，小弟这次过去血赚了一大笔，还杀了个筑基修士。”
虎王目光微动，低头吃起了灵食。
江澈咕咕唧唧的说着自己这一路的经历，等虎王吃完后，江澈拿出了胡老三的储物戒：“虎哥，这筑基期的储物戒小弟破不开，麻烦麻烦您。”
虎王舔着嘴角瞥了眼储物戒，一瞬间，储物戒上筑基封印浮现而出，下一瞬，那封印直接破碎。
江澈脸上露出笑容：“多谢虎哥，对了，小弟现在已经练气十一层了，小弟想着用地火筑基，不过这筑基丹小弟还不知道从哪搞，您看能不能帮帮小弟？”
虎王庞大的身体蹲坐在地上，随后就是极为罕见的传出人音：“你之前，有三枚筑基丹，够了。”
江澈一愣：“小弟哪有筑基丹？”
虎王没说话，只是平静的俯视着江澈。
江澈翻着自己的储物戒，不过时还真找到了一个装着筑基丹的玉瓶。
看着玉瓶，江澈想了起来，这是陈浩博给自己的‘报酬’！
“呃，虎哥，小弟现在成家了，小弟的夫人也得筑基，三枚........恐怕不够啊。”
虎王站了起来，随后慢悠悠的往山上走去：“出去抢，或者，生死塔，活着回来。”
江澈眨眨眼看着远去的虎王：“虎哥，您要不再给我的胳膊加点力量？”
几息后，虎王的传音悠悠飘来：“你太弱，一成都发挥不出。”
听到这话，江澈心里有底了，他之前猜测过可能是因为自己身体素质不够强，现在看来，还真是。
脸上笑容逐渐灿烂，自己现在拼了命的蓄力，估摸着能打出相当于筑基后期的一拳。
如果自己筑基成功........能不能一拳干碎人家金丹？
兴奋着，江澈荡着下山。
回到风波台，苏青檀正炖着蛟肉汤，里面还飘着几粒红色的灵枸杞。
“夫君回来啦。”苏青檀起身走来，明艳动人。
江澈笑着搂住夫人那小腰：“不是让你歇着吗，怎么又做起饭了。”
苏青檀微微撅嘴双臂已经勾在了江澈的脖颈上：“人家就是喜欢给夫君做饭吃嘛。”
这小娇媚样，江澈哪里忍的了？
mua了一口，江澈松开了苏青檀看向锅里：“这咋还放上灵枸杞了？”
苏青檀脸上挂着淡淡红晕，眼眸水波流转的看向江澈：“夫君，书上说.......就是......嗯，反正就是好的。”
“不需要。”江澈摆摆手：“为夫不需要这玩意！”
“哎呀，没事的夫君，反正都是吃，怎么吃都一样。”
“那行吧。”江澈往椅子上一坐，苏青檀过来给他捏着肩膀：“夫君累不累啊，要不要按按腰？”
“这算啥？”江澈昂头挺胸极为得意：“为夫的厉害你难道还不知道吗。”
“你，夫君坏坏。”

第174章 巨大收获
吃过早饭，江澈来到了灵田旁。
诸多灵植长势喜人，尤其是那片枸杞。
其次这些灵麦和灵菜一直都没收，它们都是二月二十三种下的，如今都四月二十四了，这年份涨的厉害。
之前的百年灵参，现在起码得是两百多年的年份！
第二片参田相当于是八十年份，第三片参田是七十年份。
加上三天前抽空种下的第四片参田，江澈现在的灵物可真不少。
蛇月果的树枝早已发芽，现在挂着的蛇月果相当于是三十年份。
蔓莓果丛也是如此。
三十年的灵芝，现在得是六十年份。
还有那拇指大小的灵枸杞，这得是三十年份。
其次天羽果，血玉果，打底也都有三十年份。
至于重中之重的天火琉璃.........这玩意只是长高长粗了一点点。
可就这一点的变化........江澈皱起了眉。
仔细端详着半透明的天火琉璃，他怎么感觉越长越像富贵竹呢？
如果这玩意儿不是半透明的也不会冒火，那江澈真会把它认成是幼苗期的富贵竹。
片刻后，江澈开始施展沃土甘霖给灵田增肥。
忙活好，江澈挖了十几根灵参，随后又摘了点果子。
二楼中堂，江澈与苏青檀坐在这喝着茶。
“夫君，虎哥有没有帮忙？”
“帮了。”江澈拿出胡老三的那枚储物戒：“为夫看过了，给你看看。”
半盏茶的功夫，苏青檀睁开了眼兴奋道：“这么多宝贝，真是赚大了！”
胡老三的储物戒，里面光是灵石就有一万七千多块。
其次还有两柄筑基期的法剑，三件筑基期的防御法器。
另外，里面还有瓶筑基期的归元丹！
这丹药可是极为珍贵之物，一般人就算有钱那也不一定能买得到。
根据江澈的猜测，这瓶筑基期的归元丹可能是胡老三刚弄到手不久。
为什么这样想？
那是因为这玉瓶里还剩着八枚没吃。
一般来说一瓶丹药只有十枚，谁得到丹药后不是尽快吞下提升修为？
除了这些宝贝外，胡老三的储物戒里还有着不少的丹材以及炼器材料，而且大部分都是筑基期！
不过这些都只能算是次要，其中最为主要的便是那几瓶地脉寒髓！
有了地脉寒髓，那筑基的成功率将会直接提升三成！
不仅如此，地脉寒髓的效果远超地脉寒晶，不然这地脉寒髓也不会如此珍贵！
看着兴奋的苏青檀，江澈笑着开口：“赚是赚了，只可惜里面没有筑基丹，如果有筑基丹那真是血赚。”
“好啦夫君，这已经很不错了。”苏青檀挽着江澈的胳膊将头靠了过来：“你想啊，那些丹材和器材虽说不是特别珍贵，但给我们练手再适合不过了。”
“这些材料光是买，估计都得一两万灵石。”
江澈嗯了一声：“之前那陈浩博给了为夫三枚筑基丹，这件事为夫给忘了。”
“不过三枚筑基丹还是有点少，咱们要突破筑基，那肯定得求稳。”
“为夫估摸着，六枚筑基丹还差不多，这样咱们一人三枚。”
“三次机会，保底能成功一次吧？”
苏青檀抬头看着江澈：“那咱们现在怎么办？是去抢还是去生死塔碰碰运气？”
“抢？”江澈笑着摇摇头：“虎哥不帮忙，就咱俩这修为上哪抢去？”
“那就只能去生死塔碰运气了。”
“嗯。”江澈深吸口气：“生死塔，不好搞啊，看史书上说的挺邪乎。”
“还好吧。”苏青檀露出浅笑：“只要是客人，他们都不会出手，这对散修来说是极好极好的了。”
“如果没有生死塔，那散修的日子会更难过，皇朝才不想看到这种局面。”
江澈目光微动扭头看来：“什么意思？生死塔的靠山难道不是中土的极道宗吗？”
苏青檀一愣：“夫君，那些书你都看完了？极道宗你都知道了？”
江澈闻言勾起苏青檀的下巴狠狠mua了一口：“说的什么话，为夫都看那么多书了，你还当为夫是文盲呢？”
“哎呀。”苏青檀小脸微红的摇着江澈的胳膊：“错了，奴家错了嘛。”
“错哪了？”
“奴家不该那样说，夫君才不是文盲呢，夫君博学多才，可厉害啦。”
“这还差不多，以后再这样，为夫直接家法伺候。”
苏青檀家法伺候后脸上发烫。
银牙轻咬樱唇，苏青檀抬眼看向夫君，眼里如水波荡漾。
四目相对，苏青檀樱唇轻启：“夫君。”
“嗯？”
“你是个大文盲。”
江澈剑眉一挑：“好啊，想家法伺候了是吧！”
心念一动，水月洞天将二楼隔绝开来。
一把搂起苏青檀，江澈大步往卧室里走去。
不多时，天空下起了雨。
风波台上，雨水打在水月洞天的幻阵上消失不见。
水月洞天范围外，小雨落到草地上发出簌簌的声音，落到树叶上发出啪啪声，落到河里，那是噼啪叮咚声。
片刻后，乌云更浓，山野间刮起了狂风，紧接着小雨变成了大雨，各种声音也是密集了起来。
又是三日而过，神采奕奕的江澈和更为明媚的苏青檀下了楼。
有道是修行之路宛如逆水行舟不进则退！
正事办完，也是该忙闲事了，就比如........想点办法搞搞筑基丹。
不多时，青林山脚下，江澈和苏青檀翻身从之前的那两匹马身上落下。
没有拴马，江澈带着苏青檀直奔山上而去。
不多时，虎王来了。
“虎哥，这是小弟的妻子，小弟要去黯鸦山脉了，今天来是给您送点灵食道个别。”
虎王瞥了眼苏青檀，眼底闪过一抹奇异之色。
以阴阳流转推动五行之力，他此前还从未见到过。
不过，也仅仅是瞥了一眼。
待得虎王吃完灵食，一丝灵力悄无声息的落在江澈腿上，随后虎王舔舔嘴唇便是离去。
差距在这摆着，江澈没感觉到有丝毫异常。
待得虎王离去后，江澈也是带着苏青檀下山。
路上，苏青檀好奇的传音：“虎哥一直这么高冷吗？”
江澈笑笑：“虎狠话不多，他能庇护咱们就行。”
苏青檀微微点头：“也是，强者都有些莫名其妙的脾气。”
下了山，那两匹马果然没跑，看这样，估计是真成精了........

第175章 进生死塔！
生死塔在黯鸦山脉中，而黯鸦山脉距离青林山有三万多里。
即便是日夜不停的换马赶路，那也得十天左右。
傍晚，两匹马跑的筋疲力尽。
驿站里，江澈和苏青檀喝了点茶水换马继续赶路，而那两匹马又被带进了马廊中拴了起来。
不过，这两匹马还是不觉得自己是被换掉了。
喝着水，吃着草，饱餐一顿。
夜里，四更天，两匹马休息好了。
马头抬起，这次两马在同一个马廊中。
几息后，马廊的木墙被撞碎，紧接着，马跑了的声音此起彼伏。
又是一会，拿着套马杆的大汉纵马狂追而去。
但江澈的那两匹马........不走寻常路，他们直接往树林里钻然后乱窜不给套住的机会.........
夜路上，苏青檀忽然开口：“夫君，你好像忘了找徐子明吧？”
江澈一愣：“还真是，光顾着睡觉了，这事儿咋给忘了？”
“罢了，回头再说吧，这会儿也不可能回去了。”
几天后，徐子明第八次的来到钱老财府上，而他心心念念的江爷.......依旧不在。
又是几天过去，江澈和苏青檀终于赶到黯鸦山脉。
这么多天过去，江澈在路上突破到了练气十二层，而苏青檀只是摸到了十二层的门槛。
按照地图上的指引，两人找到了进入‘洞天’的山壁。
路上就准备好的斗篷和斗笠戴上，苏青檀还又戴了层面纱。
随着江澈结印一拍山壁，顿时那山壁荡漾出水波，几息后两人进了山壁消失不见。
特殊洞天内，江澈和苏青檀看着那阴森恐怖的四周微微紧张。
“夫人，你之前去过别的生死塔吗？”
“没有，之前人家不能修炼，哪里去过生死塔。”
两人默默传音，迈步向着中心处的巨塔走去。
此塔高约百米，最下面只有三道入口。
苏青檀挽着江澈的胳膊提防着四周，江澈也是警惕无比。
进了塔内，周围光线更为昏暗。
而面前只有一道巨大的圆形柜台。
这柜台里坐着众多黑袍人，而此刻也有不少人在柜台外。
就在两人打量四周时，周围的阴影里走出一位黑袍人。
这人走到两人身旁伸出手：“请，这边。”
江澈和苏青檀同时一惊，他们根本没察觉到身旁站了个黑袍人。
“多谢。”江澈低声开口，顺着指引坐在了一处空着的柜台前。
柜台后，黑袍人缓缓抬头声音听不出是男是女：“塔内有单独的隔绝阵法，二位尽管开口，除了我们，旁人离得再近也不会听到。”
江澈点点头，随后舔了舔发干的嘴唇低声道：“卖不卖筑基丹？”
“卖。”黑袍人淡淡道：“上中下三品，完美品质没有。”
“一枚下品筑基丹，三万下品灵石。”
江澈和苏青檀心中一抖。
江澈：“能不能便宜点？”
“不能。”黑袍人极为直接。
苏青檀：“外面也没有这么贵吧，你们这贵的有点太离谱了。”
“你们可以去外面买。”
两人对视一眼，江澈再次看向那黑袍人：“那有没有别的方式？”
黑袍人淡声道：“有。”
“什么？”
“完成任务。”
“什么任务？”
“筑基期往上的任务考不考虑接。”
江澈闻言一愣：“这个，接不了，我们只是练气。”
“好。”黑袍人点头：“目前只有一个练气期的任务，接不接？”
“确定是练气期？”
“确定。”
“那接了。”
黑袍人似乎是笑了笑：“可以，另外你知不知道我们生死塔的规矩？”
江澈点头：“知道。”
说完，江澈伸手露出储物戒。
黑袍人没有动手，只是有一枚储物戒飞了过来。
储物戒对碰，一千下品灵石进了对方储物戒内。
这里的咨询，可是按时间收费的，接任务，另算手续费。
“二位请跟随使者前往一层雅间。”
“好。”
江澈和苏青檀从椅子上起身，随后跟着黑衣使者没入了黑暗中。
这里的黑暗，黑的不见五指，而他们只能靠着黑衣使者手中的灵光去不断向前。
不多时，两人进了一处逼仄的‘雅间’。
这雅间很小，感觉上极为压抑。
“二位稍等，马上会有专人过来解答。”
“行。”
江澈应了一声随后给苏青檀传音：“夫人，这里真是诡异。”
“嗯嗯，太压抑了。”
等了一小会，一个黑袍人走了进来，它直接坐在两人对面从袖子里取出一块黑红色的传讯玉牌。
江澈和苏青檀看到传讯玉牌后微微皱眉，这是什么意思？
黑袍人催动传讯玉牌，十几息后，血煞宗内的一位内门长老面色微动释放隔绝术掏出了传讯玉牌：“在，请讲。”
“有人接了你发布的任务，他们要和你聊聊。”
“可以。”
黑袍人起身：“你们谈吧，谈好敲敲桌子我便会进来。”
江澈点头：“多谢。”
黑袍人没有开口，隐入黑暗中消失不见。
待得黑袍人消失，江澈看向那块特殊的传讯玉牌：“黑袍人走了，我们是怎么说？”
血煞宗长老声音传出：“很简单，你们既然接了，那我们就直接聊。”
江澈嗯了一声：“那你说。”
玉牌里，声音再次传出：“我要你们给我杀一个人，此人名叫冯承泽，只是练气十二层。”
江澈和苏青檀对视一眼：“练气十二层？你能出几枚筑基丹？”
“三枚。”
“三枚？！”两人一惊，杀一个练气十二层能给三枚，这........太丰厚了吧？
“夫君，天上不会掉馅饼，问问清楚。”
“谁在说话！”血煞宗长老声音一沉。
“我夫人，我们一起接的任务。”
“原来如此。”血煞宗长老的声音缓和下来：“天上确实不会掉馅饼，你们接了老夫的任务，那老夫也得给你们讲清楚。”
“这冯承泽，乃是血煞宗一位峰主的儿子。”
“等等！”江澈面色大变：“血煞宗？峰主的儿子？前辈，你，你这不是坑人吗？”
“你这是练气期的任务？”

第176章 这可由不得你
江陵境内有三大宗门：灵越宗，天灵宗以及苍松宗。
而在三大宗门之下，小门小派也是极多，而这血煞宗就是其中之一。
血煞宗乃是魔道，其宗主更是元婴大能，他们宗的一位峰主，那也有金丹后期的修为！
如今听到要自己杀一位峰主的儿子，这，这.......
传讯玉牌里，血煞宗长老的声音缓缓传出：“这怎么就不是练气期的任务了？”
“除了练气期，谁会迫切需要筑基丹？”
“筑基期有本事杀吗？没有！”
“金丹够不够资格？不够！”
“至于元婴大能，他们会为了筑基丹去得罪血煞宗？呵呵。”
江澈喉结滚动咽了口口水：“前辈，您这，元婴大能都不会接，你还将这任务定为练气期，你这不是坑人是什么？”
“不行，你这任务我接不了，另请高明吧！”
“等等！”血煞宗长老冷笑起来：“不接？”
“这可由不得你。”
“根据生死塔的规矩，接下的任务不得放弃，若一定要放弃，那你要赔偿我三倍任务酬劳。”
“也就是说，你若放弃，你现在就要拿出九枚筑基丹赔我，我这给出的酬劳，可是上品筑基丹。”
江澈闻言也是冷笑连连：“你这老小子想的是真美，这等任务定为练气期可接，你这样发布下去还不发财？”
血煞宗长老不疾不徐的开口：“你错了，生死塔会审核评估老夫发布的任务，如果他们认为老夫的任务不符合境界标准，那他们也不会给老夫通过。”
“意思也就是说，老夫这任务，生死塔的人认为练气期完全能够做到。”
“完全能够做到？呵呵，真是可笑。”江澈依旧冷笑，让一个练气期如杀一位峰主的儿子，这生死塔的人是脑残吗？
“小子，你别急，老夫还没说完呢，你等老夫说完你再开口如何？”
“行，你说，我倒要看看你是怎么通过的这任务！”
血煞宗长老似乎是笑了笑：“老夫这任务之所以能过审核，那是因为老夫的计谋足够高明。”
江澈冷笑不语，他现在很是火大。
“小子，只要你根据老夫的计谋行事，老夫保你有七成几率杀了那冯承泽！”
江澈依旧冷笑。
血煞宗长老继续道：“首先，我要你们即日赶往万叶灵山，你们知道万叶灵山吧？就是咱们江陵境内最大最好的一处灵火山。”
江澈冷笑，苏青檀则是低声开口：“知道，去那里作甚，敢去那里地火筑基的大部分都是大宗弟子。”
血煞宗长老淡声道：“你说的不错，但有野心的散修还是会过去以地火筑基，毕竟万叶灵山的地火远比其它灵火山更强。”
“这第二步，就是等，你们在万叶灵山等着。”
“万叶灵山每半年开启一次，各宗想要地火筑基的弟子以及有野心的散修都会过去。”
“我不管你们是不是散修，反正你们一定要混入散修当中。”
江澈微微皱眉，思考着这人说的话。
“第三步，就是万叶灵山开启，你们看看血煞宗的冯承泽有没有过去。”
“如果他去了，你们就跟着跳进火山口，进入岩浆内正常修炼筑基。”
“如果他不在，你们就折返回去，等半年后的下一次开启再过去。”
“根据老夫的推测，那冯承泽此番必定会过去，他四个月前就已经是练气十二层，他已经等了四个月，他不可能再等半年。”
江澈听到这和苏青檀对视一眼，不过还是没说话。
血煞宗长老继续道：“第四步，这一步老夫不要求你们什么，你们要灵活变通。”
“你们可以选择直接动手，但最好还是偷袭！”
“当然，你们可以暂时隐忍，等他筑基将成或者筑基失败的那一小段时间进行偷袭！”
“筑基将成之时，他难以分心顾忌其它，如果他分心出手，那他八成会筑基失败！”
“筑基丹能护着他不重伤，但他的境界会跌落到练气十一层，这是下手的大好机会！”
说到这，血煞宗长老传出笑声：“怎么样，老夫这计谋是不是极为高明？”
“小子，如果你是生死塔的人，你会不会通过老夫这任务。”
‘雅间’里，江澈沉默了几息叹声道：“前辈见谅，晚辈佩服，您这计谋，确实有独到之处。”
“哈哈哈哈.......”血煞宗长老大笑：“这是自然，而此计，也只有练气期能够做到，此计之妙，换个筑基都无法施展。”
“前辈，晚辈还有一句话想说。”
“你说，还有哪里不明白？我慢慢给你讲，等你问完，我会告诉你那冯承泽所修之法以及所会之术。”
“包括他身上的宝贝，等等的一切，我都会清清楚楚的讲给你们听。”
“我能做到此等地步，我只希望你们能一击成功。”
江澈心中微震，这到底是什么仇什么怨，这前辈能如此恨一个人。
轻咳一声江澈开口：“前辈，筑基丹能不能多两枚，这任务那么凶险，五枚怎么样？”
“小子，老夫只有三枚，不过老夫可以给你们指条明路。”
不给江澈开口，血煞宗长老直接道：“那冯承泽身上，至少至少有三枚完美品质的筑基丹！”
“除了筑基丹之外，他起码还有一百瓶聚灵丹！”
“知道为什么吗？”
“他是峰主的儿子，如果他失败一次，那他就吃聚灵丹重新回到十二层继续试图筑基。”
“三枚完美品质的筑基丹，这就是一头猪也能筑基成功了。”
“只要你们偷袭杀了他，那这三枚可就是你们的了，这可比老夫的任务报酬还要高。”
江澈目光一闪：“那前辈，您能把任务报酬提前给我们吗？”
“这是自然。”血煞宗长老不假思索：“没有筑基丹，你们又怎么敢去万叶灵山筑基，告诉你们，你们这群小辈能想到的，老夫全能想到，所以，不要跟老夫玩心眼。”
“不敢，那我们怎么拿报酬呢？”
“老夫发布任务时已经把筑基丹寄放在生死塔，这任务你们接了，筑基丹自然会给你们。”
“还有其他问题吗？”
“没有。”
“既然如此，那你们好好听着，老夫现在给你们说说这冯承泽的功法以及宝贝，还有他的脾性与习惯。”
...........一番细致无比的交代后，江澈和苏青檀拿到那三枚上品筑基丹离开了生死塔。
血煞宗内，那发布任务的内门长老冷笑着靠在椅子上。
“冯龙武，我女儿死了，你儿子也别想活着！”
“真觉得你是峰主我就没办法了吗？”
“呵呵，咱们走着瞧，迟早有天，老夫杀你全家！”
一个月前，他唯一的闺女被冯承泽污了清白。
事后，冯承泽更是嚣张无比的大放污言秽语。
他女儿受不了此等侮辱选择自尽，而冯承泽的峰主父亲........更是在事后上门威胁。
自那之后，他的妻子整日以泪洗脸，眼睛都要哭瞎了。
他虽是一个魔修，但也是一个父亲，一个丈夫。
是可忍孰不可忍！
他选择去拼命，但他妻子拉住了他，他们不是对手，更何况对方还是一位峰主。
苦思之下，他暗中离宗去了趟生死塔，这个仇，必须报！

第177章 练气十三层！
几天后，前往万叶灵山的一处树林里，苏青檀和江澈短暂休息烤着烤肉。
“夫君，你都练气十二层了怎么还修炼啊，你再修炼不就筑基了吗？”
江澈睁开了眼：“没有，为夫是练气十三层才筑基，还差点劲能到十三层。”
“十三层？”苏青檀一惊：“不对吧，古往今来，练气期只有十二层啊？”
江澈笑了笑：“功法不一样，为夫这个是自创的，之前不跟你说过吗。”
“可你也没说有十三层啊？”
“那现在说了，明白了吧。”
“嗯嗯。”苏青檀烤着肉，心间思索了起来。
十三层。
夫君的自创功法有十三层。
这怎么可能做得到？
寻思良久，等到烤肉烤好她都想不通：“夫君，能说说是怎么十三层的吗？”
江澈略一思索：“说不太明白，反正就是继续压缩，这十三层相当于是前十二层的总和，有点难练，你没看为夫最近骑马都在修炼吗？”
“这样啊........”苏青檀继续想了起来。
脑海中，海量的功法不断翻阅，她在试图把自己的《五行踏天诀》修改修改。
随后，就是继续赶路前往万叶灵山。
现在已经五月份了，万叶灵山六月份就会开启，时间很紧迫。
一天之后，苏青檀翻阅大量典籍心中有了想法，一番修改之后，她也不确定能不能成。
可不管行不行得通，她打算先试试。
又是一天过去，无法寸进，似乎十二层就是她的极限，也是《五行踏天诀》的极限。
这一日路过一片开满野花的山谷，这山谷花明水秀极为好看。
拴马休息，顺便吃点东西。
许是风景太好，江澈来了点兴致。
隔绝术法一开.........
一番深入浅出的交流中，两人的心神与灵力也在流转交流。
渐渐地，通过秘典之力，两人的灵力在某一时刻达到某种程度的和谐共振。
待得激烈过后，苏青檀原本滞涩不动的灵力开始攀升，在熟睡的不觉间，十三层，双双突破！
夜深，江澈苏青檀醒了过来。
一阵的娇羞中，苏青檀小声说着夫君就是大坏蛋，这要被人发现了怎么办。
江澈只是大笑说不可能。
继续纵马赶路，半个时辰后，苏青檀神色一惊看向江澈：“夫君，我，我练气十三层了，可，可这也不是我灵力的运转路线啊。”
江澈一愣：“你也十三层了？我以为就我十三层了呢。”
两人对视，气氛逐渐火热了起来。
江澈轻咳一声：“赶路要紧，回头再干。”
“坏蛋。”苏青檀红着脸小声说着，不过心中满是惊喜。
这种从未见过的灵力运转路线........必须记下！
她可以肯定，她云天宗内绝无这种功法，这种诡异的运转方式.......太奇特了。
五月二十八，两人终于是赶到了万叶灵山附近。
万叶灵山，江陵境内最大也是最好的灵火山。
此火山一经喷发，覆盖范围足有两百多里，其火山灰的影响更广！
故而从三百多里处开始，那两匹马就不愿意走了。
前方的那些树，浓灰覆盖，若再往前数十里，那是寸草不生。
无奈，江澈和苏青檀只能下马以轻身术赶路。
不过三百多里并不远，一两个时辰后，两人来到万叶灵山脚下。
眼前，那是黑色的磅礴火山。
此山之大，远超青林山十数倍！
站在山脚向上看，那火山口高耸几乎入云，如此大的火山，很难想象火山口得有多大。
而到了此地，天空中便是不时闪过流光，那是护送宗门弟子而来的筑基，金丹修士！
散修与宗门弟子的待遇本就天差地别，而此地，更是将两者之间拉出一条一眼望不到头的鸿沟。
这里，九成九的散修可能都没有师尊。
三成独狼，七成结伴一起筑基。
反观那些宗门弟子，他们是坐着宗门前辈的飞行法器而来，那一个个衣冠楚楚，偶尔看向散修时还投出不屑的眼神。
普通弟子可能有筑基护送，而一些长老的孩子，峰主的孩子，乃至宗主的孩子，那都有金丹护送。
这其中，当属灵越宗的陈傲！
他是一位峰主的儿子，而护送他的.........是五位金丹长老！
除灵越宗外，天灵宗，苍松宗，血煞宗，寒羽宗，灵阙派，混元门等等也都有金丹强者而来。
当然，最多的还是筑基期护送。
江澈和苏青檀戴着斗笠爬到了火山口附近，此时距离火山口的结界开启还有三天时间。
三天后，结界消散，练气修士可跳入火山口内进行地火锻体筑基。
火山口附近，此间已经有近百位练气修士。
江澈和苏青檀环视四周观察情况，主要还是看看那血煞宗的冯承泽来了没。
就在这时，左边不远处的一位青年淡淡开口：“喂，你们两个散修，这是我们灵阙派的地盘，你们散修滚去那边。”
江澈和苏青檀同时扭头看去。
“看什么看？再看休怪我无情！”那青年一脸的不屑，身前直接闪现出一柄泛着水蓝光芒的法剑。
苏青檀传音给江澈：“夫君，咱们退，回头再找机会。”
江澈嗯了一声，牵着苏青檀的手往右边走去。
那青年见状收起法剑不屑道：“散修就是散修，一点礼数一点教养都没有，修仙者的名声就是被你们这群散修给败坏的。”
袖袍下，江澈拳头握紧没有说话。
小不忍则乱大谋，他已经记住那青年的模样，等进了这火山口，哼。
这火山口极大，从高处看，这上面的一圈人和火山口比都好似蚂蚁一般。
不多时，江澈与苏青檀走到了散修聚集地。
他们这些人穿着打扮皆不相同，而唯一相同的可能就是都戴着斗笠或者是戴着面具。
随着江澈和苏青檀的到来，这些散修没有两人意料中的冷漠。
相反，他们极为热情。
“兄弟，我叫孙泽宇，这是吴志鹏，他是郑在秀，那些都是咱们的朋友。”
江澈习惯性的警惕：“你们？”
郑在秀笑着开口：“道友，俗话说得好，敌人的敌人就是朋友，咱们散修在修仙界那是地位最低的，就连魔修都比咱们地位高。”
“咱们之前可以不团结，但现在咱们都是来地火筑基的，这会儿要是再不团结，哼。”
“我敢说，咱们这一群.........三十多人了，三十多人都可能活不下来一个，信不信？”

第178章 想筑基，就要杀！
江澈心中略微放松：“有那么夸张吗？一个都活不了？”
“活不了。”吴志鹏接着话把：“道友，兄弟我敢拿性命担保。”
“你看那边的灵越宗，那边的天灵宗，还有那.........”
“我就这么说吧，他们这些宗门弟子，但凡有一个比咱们散修先筑基，那他们就会选择杀了我们不让我们筑基，信不信？”
江澈闻言心中一凛，苏青檀更是低声开口：“他们难道就不怕皇朝律令吗？”
“皇朝律令上写着，宗门不得阻止散修去筑基，结丹，结婴，凡违令者一律当斩。”
另一人闻言笑着道：“道友，你还是嫩了点。”
“咱们可都是来地火筑基的，你说进了这火山口，谁知道里面会发生什么事？”
“他们这些宗门弟子就是打心底起瞧不起咱们..........”
“兄弟兄弟。”孙泽宇挡下了那人接下来的话自己接着道：“两位道友，兄弟我这样说你们就明白了。”
“你们看，现在过来想地火筑基的已经有一百多人了，这结界三天后才会消散，到那会肯定人更多，他们这些宗门弟子的数量绝对远超咱们散修的数量。”
“您二位想想，咱们数百人都跳进火山口以地火之力筑基。”
“对，万叶灵山确实是咱们江陵境内最大最好的灵火山，可万叶灵山的地火之力也就那么点啊。”
“你吃一点，我吃一点，他吃一点，可还有他他他他他呢。”
“这么多人分这一块馒头，那总会有人吃不到。”
“而解决问题的办法，那就是杀人！”
“什么时候杀到大家都能吃饱，那什么时候才可能停下。”
吴志鹏接着道：“所以，进去之后会有一场恶战，什么时候恶战结束，什么时候才能开始筑基。”
“另外你们两个也没筑基丹吧？没事儿，到时候咱们一起杀宗门弟子抢，他们这些宗门弟子一个个富得流油，手里肯定有筑基丹和恢复灵力的丹药。”
几人说完，江澈和苏青檀算是彻底明白了。
敢情.........还能这样玩呢？
他们连筑基丹都没有就敢过来筑基。
嘶.........果然是出门太少，这等好事自己都没能想到。
当即，江澈也是放松了六成开口道：“诸位道友，那你们知道哪个是血煞宗吗？”
“血煞宗还没来呢，怎么，道友跟血煞宗有仇？”郑在秀打量着江澈。
散修当中，身材像江澈这般高大挺拔的可真不多。
江澈没有掩饰，他直接道：“有仇。”
孙泽宇笑了：“行，那咱们可以先围攻血煞宗，反正血煞宗都是魔修，咱们打他们不会招惹众怒，诸位，你们说怎么样？”
周围，那些散修略一思索都是点头。
现在他们都是一条船上的蚂蚱，这会儿要是不团结，那等跳下去就是等死。
一番交流沟通后，孙泽宇好似这群人中的老大一样开口道：“诸位兄弟，咱们能凑到这里就是有缘。”
“后面咱们散修肯定还会再来人，人一多就容易出乱子，咱们这群人只能有一个声音。”
“诸位，你们谁觉得可以当这个家做这个主那就站出来，等后面进了火山口咱们都必须要听他的吩咐行事，有没有意见？”
隔绝术下，一众散修摇头或者说着没有。
等了一会，孙泽宇笑道：“再没人站出来的话，那我可就斗胆当这个家了。”
依旧是没人开口。
几息后，孙泽宇微微点头：“既然兄弟们信得过我，瞧得起我，那我孙泽宇就当一次家。”
“等结界开启之时，咱们要盯死血煞宗的方位，等进去之后，第一时间就去围杀血煞宗抢筑基丹！”
“那干掉血煞宗之后呢？”有人开口。
孙泽宇看向那边一笑：“干完血煞宗就干灵阙派，他们的实力不如血煞宗，但他们名气比较正，所以综合考虑得第二个才能打它。”
“见识这么广？”之前那人笑着抱拳：“行，泽宇兄厉害，听你的！”
孙泽宇哈哈一笑：“没什么，小弟经历的多，上次过来筑基差点没被干废，这不缓了两年才敢再来嘛。”
“另外小弟给你们透个底，小弟还是没有筑基丹，小弟就是要抢！”
众人闻言大笑，纷纷说着泽宇兄牛。
这等欢快的氛围与即将到来的残酷筑基形成了鲜明反差，江澈脸上也是露出了几分笑容。
笑声中，孙泽宇抬手压了压，几息后笑声和说话声停下。
孙泽宇笑容一敛正色道：“诸位道友，作为二进宫的过来人，我必须要提醒你们一句。”
“筑基期的御剑术不贵，这是最基础的筑基期术法，你们有多少人买了？”
一众散修不吭声。
孙泽宇见状又道：“兄弟们，咱们可是散修，筑基成功后那可是要逃命的。”
“看看周围的天上，那都是各大宗门的筑基，金丹长辈。”
“咱们杀了他们宗的弟子，你们觉得他们能让咱们安稳离开吗？”
“所以，筑基需谨慎，成功就要趁着机会立马逃命。”
说到这孙泽宇指向苏青檀：“方才这位道友说得对，咱们这是大周皇朝，有皇朝律令。”
“但我可以很负责任的告诉你们，律令有用，但是不多。”
“如果咱们先跑出来，那咱们是有机会逃掉的，可若咱们后出来，那可就危险了。”
“杀他们弟子，被他们杀，这可不受律令的保护，所以，御剑术必须要事先研究透，争取在筑基成功后第一时间就学会御剑术逃离此地。”
“至于稳固境界，这个不是咱们考虑的事，咱们要先逃，后面再说稳固境界的事，懂了吧。”
说着，孙泽宇手中出现一本小册子：“没有买的，我可以免费给他看，但有一点，咱们进去之后必须要团结！”
“小弟我不想死，我相信你们都不想死，但是这里，不团结就是死路一条！”
“谁先筑基，那就护着后面的弟兄，这份情，是生死与共，咱们要能活着筑基离开，那以后也都是朋友！”
“好！”郑在秀拍着手：“泽宇兄，有你的啊，佩服，我郑在秀没你秀！”
“哈哈哈.......”众散修又都是大笑。
一天不到，血煞宗的魔修终于来了。
那是一艘巨大的浮空船，船上，两位金丹并肩而站，在其背后，那是模样阴翳神情倨傲的冯承泽！

第179章 跳进岩浆中
当冯承泽等数十位血煞宗练气弟子落到火山口后，浮空船被金丹强者收起，而后那些金丹与一众筑基修士便是飞向远处山脚下静静等待。
“夫君，那个就是冯承泽，咱们得带走他的头才行。”
江澈嗯了一声传音回去：“不急，还有两天不到。”
远处，冯承泽看了看四周随后笑着走向其它宗门的地盘抱拳笑谈着什么，显然他们这些宗门弟子互相都认识。
可他一个魔修，那些宗门弟子却还是和他谈笑晏晏，啧。
两天时间过去，散修一共只有五十七位，而那些宗门弟子加起来足有四百多位，这是一个极度可怕的数字。
如果这些宗门联手先灭掉散修.........
火山口，那泛着灵光的巨大结界缓缓消散，随着结界消散，一股炽烈无比的地火之力升腾而起直冲天穹！
上方云海被瞬间蒸发，而这，只是结界打开，岩浆还未爆发喷射而出。
等到火山爆发........那就不是蒸发云海那么简单了。
而结界消散的第一时间，灵越宗的领头者便是祭出地脉寒晶包裹全身直接跳了进去！
练气期，可是不能飞行的。
这火山里的岩浆，那可都能把引力术的灵力给蒸发掉。
一众散修咽着口水，几乎没人能够平静。
江澈握紧苏青檀的玉手：“夫人，跳吧！”
“嗯嗯！咱们一起跳！”
地脉寒晶被祭出，随后江澈咬牙牵着苏青檀的手跳了进去。
“兄弟们，冲！”孙泽宇大喊一声，也是跟着跳了进去。
火山口内，这里满目皆是赤红，而最下方，一两百米处，那是咕嘟咕嘟冒着气泡的炽烈岩浆！
那岩浆赤红中透着金黄，那股恐怖的温度........如果没有地脉寒晶护体，恐怕练气十二层的修士都会被瞬间熔灭掉。
落下的过程中，江澈瞪大着眼，他根本不敢闭眼。
曾几何时，他做梦都想不到自己有朝一日会跳进岩浆中。
“噗！”
灵越宗第一人落入了岩浆中，惯性之力下，他人直接没了........
真的就一下就没影了。
那岩浆连个‘浪花’都没泛起。
直接就‘吞了’那人。
可在几息后，那人周身包裹着地脉寒晶从岩浆里爬了出来！
不仅如此，他还能站在这岩浆上！
只听此人哈哈一笑：“这就是万叶灵山的岩浆吗？也不过如此。”
“噗噗噗噗........”
密密麻麻的‘落水’声此起彼伏，海量练气修士接连落入岩浆中被吞噬不见。
但很快，落进去的修士都爬了出来，他们周身也都是萦绕着地脉寒晶。
“噗。”江澈和苏青檀一同没入岩浆之内。
这里，入目金黄，美轮美奂，而此刻，两人周身的地脉寒晶在不断缩小，随之一起的还有极为热烫滚滚而来的地火之力！
不过全力运转灵下，这种温度只是灼痛，暂时还能忍受。
蹬腿游出岩浆冒出头，随后江澈与苏青檀也是站在了那岩浆上。
这种触感很奇怪，软软的，弹弹的，很有韧性。
不过冒气泡的时候，如果脚踩的地方在气泡上，那脚还是会被顶开。
嗯，软软弹弹还挺有趣的。
不多时，凡是想来地火筑基的基本都落下来了。
而这时，一股火红光芒自岩浆中心爆发随后扩散开来。
江澈一惊，暗自蓄力。
下一瞬，这火红光芒把所有人笼罩在内，随后这火红光芒透出山体笼罩万叶灵山方圆三十里！
这是万叶灵山的结界，乃是合体大能布下，而结界的目的，就是让其内练气修士安心筑基不受外界干扰。
可以说只要结界在，那就算是炼虚大能来了都打不破。
不过，这结界只会维持半个月，半个月后结界消散，火山喷发，届时涌出的地火之力.........狂暴无匹难以炼化！
江澈的周围，有散修，也有宗门弟子。
人群中，江澈抬头，目光透过斗笠垂下的面纱找到了孙泽宇的位置，他距离自己二十米。
孙泽宇站在原地环视四周，几息之后抬起脚一跺岩浆！
浪花四溅，下一秒，散修们动了！
先下手为强，后下手遭殃，他们谁都不想任宗门弟子宰割！
首当其冲，血煞宗遭了殃。
五十多位散修从四面八方开始袭杀血煞宗，孙泽宇更是大喊：“我们散修只打血煞魔修，我们与魔修不共戴天！”
“谁若助拳血煞宗，谁就是与魔修勾结！”
“呵呵，可笑至极。”寒羽宗有人冷笑，紧接着开始攻击最近的散修。
“兄弟们，寒羽宗与魔门勾结，灭了血煞就灭寒羽！”
灵越宗那边，之前嘲讽江澈和苏青檀的那青年看向身旁的一位俊朗男子：“傲哥，咱们？”
陈傲瞥了眼那边淡淡道：“让他们打，黄雀在后。”
那青年环视四周开始传音：“傲哥说了，黄雀在后！”
不光是灵越宗一家，其余几家也都有这种心态。
现在是大战初期，等散修死的差不多了再动手最好，而且自己这边能少死几个就少死几个。
混乱中，周身环绕地脉寒晶的冯承泽怒喝一声，只见他周身血光爆发，一股超越练气十二层不少的强绝气息爆发！
抬手一剑，剑光直接斩杀三位散修！
在这里，引力术的灵力会被岩浆蒸发，故而还不能御剑的众人只能持剑相斗。
但，术法奔涌，轰然乱战。
血光之内，冯承泽嘴角挂着冷笑：“区区散修蝼蚁，还敢动我血煞宗，符宝，炎天尺！”
带着炫耀意味的大喝声中，冯承泽催动符宝化作一柄三尺红尺。
符宝之威非凡，非一般练气修士所能抵挡！
而就在此刻，一只很像公鸡的‘朱雀’从冯承泽背后袭杀而去，随那朱雀一起的还有大量的文字符号！
冯承泽察觉到危机急忙催动炎天尺回防，轰然的爆炸中，炎天尺与朱雀缠斗在一起！
剑光袭来，冯承泽举剑格挡，但那剑很快，直接刺在了他的心口！
锵声中，冯承泽衣袍下露出金色软甲：“哈哈哈，我有天锦锁子甲护体，你们能奈我何？”

第180章 斩杀峰主之子
持剑的苏青檀目光微眯，随后举剑连斩与冯承泽战到一起。
催动符宝的江澈见状直接让符宝自行战斗，虽说这样会弱上三分。
手中法剑一闪而出，两人连攻冯承泽。
一连串的铿锵声中，冯承泽完全防不住两人，可江澈与苏青檀的攻击根本破不了防！
虎神臂，江澈暂时还不想用，此地危险众多，自己最大的底牌不能冒然浪费。
手中法剑刺在冯承泽脸上，但宝甲不破，他浑身灵光就没有漏洞！
江澈见状骤然收剑，心意相通间，苏青檀也是收剑握拳！
凌厉剑光斩向江澈手臂，但江澈也有宝衣护体！
八极披挂！
江澈和苏青檀同时近身震的冯承泽后退数步，紧接着夫妻二人同时行步单掌托天！
两道砰声合二为一，灵力化作强劲穿透性的力量灌入冯承泽宝甲之内。
“你们，可恶！”冯承泽舍弃法剑，双手掐诀一股炽烈火焰喷涌而来。
江澈与苏青檀双手一化引动那股火术在身前游走，紧接着两人太极化八极，踏步流火两仪顶！
两肘同时撞在冯承泽身上，一肘在胸，一肘在腹！
随之一起的还有冯承泽的灵火术法，那直接被太极之力借走轰来！
冯承泽倒飞而起第一次吐出鲜血，他瞪大着眼满脸的不可置信，抬手，数十张符箓爆出。
下一瞬，江澈与苏青檀也是掷出数十符箓碾压过去！
穿步踏地，冯承泽一拍岩浆后滑起身，但紧随而至的是江澈的铁山靠！
再次被靠飞，倒飞中，苏青檀不知何时已经到了冯承泽背后，腰胯发力，凌厉一拳猛然钻出打在冯承泽后心！
那穿透之力即便被宝甲削弱大半但是打入了冯承泽体内，其次冯承泽的腰椎直接出现裂纹，这种弯曲程度，宝甲可管不了。
“救，救我！”冯承泽艰难大喊。
周围同门弟子这才注意到他。
三人持剑杀来，江澈与苏青檀各自出招空手夺白刃随后一剑抹杀，他们练气十三层的修为碾压此地所有人，其次他们还有秘典的一倍增幅。
可以说不远离对方一百米，那他们一个人等于两个，两人等于四位练气十三层！
再者两人同修秘典，心意相通，战斗之时只是念头都是互相知晓，那种恐怖的协同度简直骇人。
左拳右掌不断打的冯承泽如沙包般飞来飞去，他用符箓，江澈两人也用符箓！
用剑，又会被手指弹开还是挨揍。
用术法，这会他被打的根本捏不出印诀。
天锦锁子甲，此刻似乎成了一个耐打抗揍的龟壳，这是能护他，但护不住残留的那一点力量啊！
几息后，冯承泽身上的地脉寒晶被打散，只见他摔在岩浆上，身体开始极速被岩浆熔烂！
哀嚎声炸响，此间最嘹亮！
江澈和苏青檀同时出手抓住冯承泽的左右肩膀，江澈去抓储物戒，苏青檀一脚把冯承泽给踩进了岩浆里只留个头。
没有地脉寒晶的保护，这筑基期的宝甲，可扛不住这里的岩浆。
哀嚎只有三声，这冯承泽便是陨落当场只剩一个头。
江澈直接把他头收入储物戒，随后手中法剑一闪，夫妻俩又杀起了血煞宗其他人。
“那两个散修有点不太好对付，待会注意避开，我们可能不是对手。”
远处，几大宗门的弟子都是注意到了江澈与苏青檀。
主要两人的动作太干脆太果决，从袭杀冯承泽到冯承泽身死也不过六息时间。
可那冯承泽.........实力堪比他们中的领头羊。
混战中，江澈与苏青檀不断从储物戒内取出地脉寒晶护着周身，这里岩浆太过恐怖，真要是三千枚地脉寒晶，那估摸着只能扛住十天时间。
好在江澈求稳，两人搞了一万三千八百多枚地脉寒晶，不然的话.........真危险了。
不过，杀人夺宝也能获得大量的地脉寒晶与丹药，这些宗门弟子确实是富哥，他们每个人都有丹药！
而丹药........江澈和苏青檀杀了那么次人才碰到过两次。
很快，血煞门的弟子被灭了个干净，而散修也只剩下三十多人，另一边的灵阙派，他们七十多人死的还剩十几，这等战斗力........果然还是‘野生的散修’够狠。
一个散修，他不仅要想方设法的活着，他还得想方设法的修炼。
没有宗门庇佑，又没有靠山靠着，这样都能活下来并且还敢来这最好的灵火山以地火筑基。
这种散修，那就不是泛泛之辈了。
纵然没有好的法剑，没有很强的术法与功法，可他们的实际战力........不是一般宗门弟子可比的。
血煞宗数十人全灭，灵阙派七十多人仅剩十几人，这等战力，其它宗门弟子也是看的心惊生畏。
几大宗门的领头羊对视一眼，没有言语，没有传音，几大宗门齐动！
这一次，才是最大的大战！
只有扛过这一波，那才可能有机会筑基！
数百人的大混战彻底爆发，各类术法漫天飞舞，铿锵之声此起彼伏。
江澈和苏青檀始终距离三米，两人左右冲杀，他们也不知道杀了多少人，也不知道抢了多少储物戒。
忽然，四道雄浑无比的灵力轰来，江澈和苏青檀硬抗之后倒退数步站定在不断涌动的岩浆上望去。
那是两男两女，为首一人正是灵越宗的陈傲。
而另外三人，分别是天灵宗的女修燕月，苍松宗施皓轩，混元门的章太松！
这四人，皆是四宗这一批的最强者，他们各自都有大身份大背景。
陈傲收回手掌负手而立：“你们两个很强，我认可了，你们可以在此筑基，不过，我要你们各杀四个散修换取这次机会。”
江澈闻言冷笑：“策反我们？想什么呢？”
章太松不屑一笑：“不愿意的话，那你们只有死了！”
“你可以来试试。”江澈握紧手中法剑，随后与夫人一起先发制人！
四人皆是冷笑，各自施展宝贝轰杀而来。
江澈祭出朱雀灵符，那只很像大公鸡的朱雀再次冲出。
可这一次，朱雀灵符直接被四人的宝贝轰成了渣！
“你那符宝，岂能挡得住我们四人的符宝，死吧！”燕月说着，四人再次催动符宝，四股恐怖波动再次爆发。
江澈心念一动，苏青檀瞬间退到江澈背后，与此同时，江澈右拳握紧，虎神臂开始蓄力！
引擎般的虎啸低鸣响起，一股比他们符宝还要恐怖的波动逸散开来。
陈傲四人目露惊色，他们绝想不到一个散修竟还有此等强横的底牌。
一个呼吸不到，江澈背后巨虎虚影若隐若现，只要他一拳轰出，那这巨虎虚影便是会飞扑而去。
（兄弟们，马上突破四百点评，即将踏入8.0分，求五星好评啊，跪求啊，求求了！）

第181章 怕你不成
就在两方即将碰撞之时，一道急促声音炸响：“住手，你们想死吗！”
“如此强横的术法对拼，这地火可是会被你们引的提前爆发，到了那时谁都别想筑基，能不能活着都是两说！”
此话传来，江澈握拳含而不发，陈傲四人也没有催动符宝轰杀而来。
对峙几息，陈傲冷笑沉声：“今日放你一马，我们不是怕了你，我们只是不想被一颗老鼠屎坏了一锅........”
“吼！”虎啸之音炸响，十三米的巨虎直接扑了过去！
陈傲四人瞳孔瞬间收缩，随后催动符宝带着自己极速后撤！
巨虎之影扑在岩浆上，那岩浆瞬间被炸出数十米高的火浪，不仅如此，此地更是震动起来，其下喷涌的地火之力更为凶猛暴虐。
而那些没注意这边的宗门弟子则是遭了殃，他们直接被巨虎之力碾压而死！
“你！”陈傲咬牙阴着脸，但其心里满是后怕。
方才那一拳之力.........好像堪比筑基中期！
自己的符宝，也不过只能爆发出筑基中期之力！
“疯子！”身材火辣的燕月更是轻启红唇，但其脸上的不屑却是消散一空。
“都住手！”陈傲大喝一声：“我乃灵越宗内门弟子陈傲，都给我住手！”
此言一出，此地的争斗渐渐停歇。
而这会，各大宗门还剩一百多人，散修........不到十五之数，这还是包括江澈和苏青檀在内。
一百多人看向陈傲，陈傲身前环绕着飞舞的符宝，他沉声喝到：“人也差不多了，都停手筑基吧！”
“谁再敢引战，别怪我不客气！”
“傲哥，可他们杀了小师妹！”
陈傲斜瞥而去：“住嘴，都退下筑基！”
那青年咬牙后退一步：“是，傲哥！”
幸存的散修向着江澈和苏青檀靠近，显然方才那恐怖的一击........让他们找到了主心骨。
能打出那么恐怖的一击，那站在江澈后面会安全很多。
陈傲等人盯着江澈和苏青檀，相较于惊惧江澈的恐怖一拳，他们更忌惮方才没有出手的苏青檀。
他们，不确定那身段窈窕的女修会不会有更强的底牌。
之所以这么想，那是因为苏青檀之前的战斗同样惹眼。
对视中，江澈忽然冷声开口：“先前，你说谁是老鼠屎，可敢再说一遍！”
陈傲脸皮一抽：“我说，你.......”
江澈抬起手臂，引擎般的嗡鸣声再次响起。
燕月等人看向陈傲，陈傲咬咬牙心中怒火熊熊：“你，不是，我说的是那块石头。”
说着，陈傲一指点出，灵光喷涌将那块山壁上的石头击落下来。
石头没有丝毫动静，瞬息便被岩浆淹没。
江澈冷哼，随后放下右臂，目光一扫，之前嘲讽他的那个青年不知何时已经死了。
身后，孙泽宇低声道：“松哥，现在我觉得你当我们暂时的老大比较好，大家都没问题。”
“对对，没问题，抱歉了泽宇兄，现在松哥更合适。”
“嗨，没事，咱们不说了谁强听谁的。”
江澈回头看了眼那些散修，此刻那些人眼里满是炽热的光。
“松哥！”孙泽宇推了推江澈：“到你了，他们那边等你说罢战修炼呢。”
江澈回过头来，目光扫过章太松，施皓轩，燕月，陈傲等人。
“好，罢战，修炼，咱们一人一半地盘。”
陈傲眯眼：“三七，最大底线，你们现在可还只剩十五人！”
江澈冷笑，右臂又开始蓄力：“我说，一人一半，不然，谁都别想筑基！”
陈傲眼皮子狂跳，他想出手，但地火之力已经提前一次，他不想再度提前。
“行！撤！”
陈傲说完，直接向着一边而去。
孙泽宇等人见状脸上露出欣喜之色。
“松哥，强，你真是太强了，我孙泽宇两年前要是跟你一起筑基我早成了！”
“松哥，没别的，等筑基成功请你喝酒，我自己酿造的灵酒！”郑在秀也是大笑。
吴志鹏也没死，他也是开口道：“松哥，我的分筋错骨手可以按摩，等出去后我给你捏捏肩。”
江澈身旁，苏青檀抬头看着江澈，那眼中满是崇拜的小星星。
这可是，自己找，自己硬拿下的郎君啊！
要不是这会那么多人在，她早就晃着江澈的胳膊撒娇要亲亲了。
“好了。”江澈转过身开口：“大家都散开，尽快冲击筑基，根据泽宇兄说的，现在都还是开头大战，等咱们两方谁先出现筑基.......那才是危险的时候。”
“对，都赶紧散开修炼冲击筑基，筑基丹都有了吧？”
“有，我抢了十枚，爽死了！”
“哈哈，我抢了十八枚，等以后出去就发财了！”
活下来的散修，那都是实力极为强劲之辈，杀的人多，那抢的资源也就越多。
火山之内，岩浆之上，宗门弟子与散修泾渭分明。
众人盘膝打坐，随后，一道道身影没入岩浆之下。
地火筑基，可不是在岩浆上筑基，那是要沉入岩浆之内吸纳地火锻体用以淬炼灵力，淬炼肉身进而凝结出一个灵台。
这灵台，就是筑下的根基之台！
此事苏青檀跟江澈说过，故而两人也是沉入岩浆之内。
有地脉寒晶的保护，岩浆内只是灼痛。
但越往下，痛感越深。
而这，还没有开始吐纳地火之力呢。
仅仅下沉三米，江澈感觉就可以了，再往下那就更疼了。
可这时，眼前只有岩浆的地方传来陈傲的声音。
他声音极大蕴含灵力，故而能在岩浆之内扩散开来。
“燕月道友，我只下沉了十八米就感觉到了极限，你到哪里了？”
“傲兄，我才下沉了十五米，看来你比我厉害的多啊，不愧是峰主之子，天资就是过人。”
“哈哈，傲兄果然厉害，我章太松也不过才到十七米。”
“好巧啊太松兄，我施皓轩也是十七米。”
百米外的蕴含灵力的聊天声扩散到江澈这边。
郑在秀直接开口嘲讽：“装什么啊，说话就说话，还故意把自己名字加进去，这摆明了是引战，哼，看我的！”
郑在秀开始下沉，可他只沉到了十六米就感觉到了极限，但他嘴上：“呵呵，不就是十八米吗，我郑在秀都到十八米半了，啧啧啧，松哥，你到哪了啊？”
江澈目光微动，苏青檀的传音过来：“夫君，沉的越深效果越好筑基越快。”
江澈闻言一咬牙直接下沉，几息后，江澈沉声开口：“一般般吧，也不过二十米。”
不过，他是真的沉到了二十米，到了这种深度，那挤压之力与地火之力简直要把他烤化掉。
首当其冲，他的斗笠直接自燃，不过身上衣服倒还没事。
“呵呵，二十米？”陈傲声音传来：“开什么玩笑你能二十米，你骗别人可以，别骗了自己。”
江澈冷笑大声而去：“骗人？谁知道你是不是骗人呢，有本事你来看看。”
“来就来，我怕你不成！”

第182章 冲击筑基
话音落下，足足过去半盏茶的功夫江澈才看到陈傲。
但陈傲不是自己来的，他的身旁，还有身材异常火辣的燕月，以及章太松和施皓轩。
有地脉寒晶分开岩浆，他们就在江澈面前的三米处。
但当他们看到江澈真在二十米后，四人都是震惊微微睁大眼睛。
一息后，陈傲冷笑：“区区二十米，你真当我不能啊？之前那十八米，只是开胃小菜。”
说着，陈傲抿着嘴脸皮抽动沉入二十米半！
他抬头看着江澈：“你叫什么松是吧，有种下来说话！”
“狗叫？你特么跟我松哥狗叫？”郑在秀开始喷了起来，只见他来到江澈身旁，随后咬着牙沉到了二十一米！
抽动着脸皮，郑在秀嘲讽起了陈傲四人：“呦呦呦，就你们还特么宗门天骄啊，怎么连我一个无门无派连师傅都没有的散修厉害，啧啧啧，真弱啊，方才谁说有种的？”
陈傲暴怒，咬着牙沉到了二十一米半！
“谁狗叫，你再狗叫一个看看！”陈傲故作轻松的低吼，但他额头上的青筋已经出卖了他。
郑在秀皱眉，随后抬头看向了燕月几人：“你们是没种，真垃圾啊还在上面站着。”
“可笑。”燕月三人对视，随后开始下沉。
随着三人咬牙沉入二十一米半，四人身上的衣服都开始渐渐湮灭。
一时间，盯着燕月的郑在秀眼睛都直了。
燕月见状咬牙冷笑：“呵呵，不就是露出两条胳膊吗，看你那猥琐的样，真令人恶心！”
“你说我猥琐？”郑在秀指着自己的自以为很帅的脸：“好，你要有本事就来二十二米再狗叫！”
说完，郑在秀完全豁出去了，他直接沉到二十二米。
到了这深度，他感觉自己绝不能再下沉一点点，这要再沉下去一点点........那自己可能就上不来了。
陈傲四人对视，随后也是咬牙沉到了二十二米。
郑在秀瞪眼看着燕月身上不再湮灭的衣服，他想象中的爆衣没有出现。
抬头，郑在秀大喊：“松哥，小弟扛不住了，快来镇镇场子，咱们散修可不能被他们给看扁了！”
江澈闻言深吸一口灼热的气，都到这份上了，谁怂谁就是孬种。
一咬牙，江澈不断下沉，身体开始发抖，皮肤都干的生疼。
耳边，苏青檀的传音满是担心。
但最后，江澈直接停下了二十五米处！
这是他极限中的极限，他感觉再往下，自己必死无疑！
抬起头，江澈大喝：“二十五米，有种就来，没种就滚！”
“他妈的！”陈傲骂了一声，随后咬牙继续下沉，可刚下沉一点点，他就面色大变极速爬升而去。
燕月见状冷笑一声：“本小姐是女的，谁会跟你们这群散修比这种无聊的玩意。”
说罢，燕月也是爬升而上。
章太松和施皓轩对视一眼：“对，真是无聊。”
说罢，两人也是赶忙往上爬。
郑在秀大声嘲讽：“没种，真没种啊，哈哈哈哈，松哥无敌，松哥最强！”
“兄弟们，二十五米，二十五米啊，谁能做到，哈哈哈哈！”
话音落下，郑在秀慌忙往下爬去，他是要受不了了。
江澈没说话，也没有动，这个深度自己还可以承受，就是再往下那是万万不可能。
既然越深效果越好，那自己就在这冲击筑基！
几息后，苏青檀只沉到了二十三米左右的深度，这是她的极限。
传音沟通几句，两人取出装着地脉寒髓的玉瓶。
胡老三的储物戒里，地脉寒髓一共有四瓶。
正常来说，一瓶就足矣，但江澈选择直接喝下两瓶，不仅如此，他也要苏青檀喝下两瓶！
地脉寒髓呈现出冰蓝色，有些粘稠，又有一点莲花的清香。
入口后，那种粘稠感直接消失，那种感觉就像是吃了一块入口即化的雪糕。
一瓶喝下，一时间体内爆发出彻骨寒意。
这玩意儿........清冽，甘甜，回甘很浓郁，但是不腻，就是那种淡雅的香甜，非常好喝！
又是一瓶喝下，江澈直接直接吃了两枚完美品质的筑基丹！
当然，这是抢来的。
筑基丹同样入口即化，它化作一层乳白色的光罩护住了江澈的体内各处。
而这，也是筑基失败境界跌落而不重伤的关键所在。
其次，另一部分的药力衍生出一股极为奇特的力量，这种力量很玄妙，那是一种说不上来的感觉。
没有半分迟疑，江澈开始凝聚灵力冲击筑基！
不仅如此，他还得分心吐纳地火之力淬炼灵力，淬炼肉身！
而这，便是地火筑基的劫难所在。
随着一股地火之力入体，那种感觉好像是五脏六腑都在燃烧一般。
可由于有地脉寒髓与地脉寒晶的护体，那种感觉又冰又烫，又舒服又难以忍受的传出阵阵剧痛！
这种痛难以想象，只一瞬间，江澈身上的血管便是鼓起，豆大的汗珠也是从身上冒出，这汗珠里，掺杂着血色与肉身杂质！
有道是要想人前显贵，那必人后遭罪。
不吃苦中苦，怎能超出普通筑基三倍之力？
一切都是等价交换，你想要超绝实力，那你就先承受住这份痛苦！
真要想一点苦不吃，哼，那还修个屁的仙？问个锤子的道？
一个字，就是炼！
低吼声此起彼伏，此间岩浆里人人面目狰狞忍受着难以想象的痛苦！
半天时间过去，江澈感觉自己已经麻木，心中发狠，他主动吞噬起了更多的地火之力。
这里的地火之力就宛如一块馒头，你可以吃，他也可以吃，而想要吃饱，那就靠抢！
不抢，呵呵，等着饿死吧。
一天时间很快过去，江澈已经吞下了第三枚筑基丹。
地火筑基也称地劫筑基，这是一场劫难，普通的筑基方式跟这完全不同。
普通筑基只需服下一枚筑基丹即可，成不成就那一段时间的事。
可地火筑基，地火之力会不断炼化筑基丹的药力，一旦筑基丹的药力被地火之力给消耗完.........那等于是直接筑基失败。
所以，地火筑基需要时不时的吞下一枚筑基丹维持那股奇特之力。
又是两天过去，江澈已经消耗掉了十枚筑基丹。
若非此前抢了一大笔，可能这会儿已经冲击筑基失败了。
丹田之内，液态的灵力构筑着筑基灵台。
那是一个圆形的精致基台。
一般火灵根筑基，基台是四四方方呈现出火红之色，其余灵根的基台皆是有着对应颜色。
若双灵根筑基，基台上会出现两种颜色。
三灵根，则是三角形的基台，呈现三色。
四灵根，依旧会变成四方基台，呈现四色。
五灵根的话........这是伪灵根中的伪灵根，这种没有筑基的可能性。
可苏青檀是个例外，她的五灵根乃是相生相克的五行天灵根，她能修炼本身就是奇迹，故而她构筑出的筑基灵台.........

第183章 筑基已成，谁敢一战
江澈的丹田内，圆形的基台呈现出七彩斑斓之色，每种颜色都有，每种颜色又都在互相融合产生出各种各样的新颜色。
而这，也是他无灵根的体现，他的筑基灵台不属于任何灵根，但又包含任何灵根。
另一边的苏青檀，她正在构筑的筑基灵台更为奇特。
她的灵台同样是一个圆形，但这圆形之上出现了‘阴阳鱼’和五个颜色各异的圆点。
金色、绿色、蓝色、红色、土褐色。
阴阳鱼转动不休，五色圆点自转的同时随着阴阳鱼的转动而转动。
根据两人构筑的速度来看，江澈还需半天时间便能彻底筑基完成，届时灵魂识海一开，那可就真成筑基强者了！
而苏青檀似乎还得再来一两天的时间，她的速度远没有江澈快。
就在众人还在拼命吐纳地火之力筑基的时候，宗门弟子那边，一股强绝气息冲出岩浆轰轰荡荡的扩散开来！
“糟了！”郑在秀睁开了眼，眼中满是担忧忌惮之色。
孙泽宇眉头微皱，但他没有任何表示，更为拼命的吞噬起了地火之力。
两年前既然已经失败，两年半后的今天.........必须要成功！
“万叶灵山地火劫，我自基成傲风雪！”大笑之中，陈傲的身影骤然冲出御剑悬于岩浆之上。
只见他大袖一甩傲声道：“我陈傲，根基已成！那什么松的，可敢与我一战！”
“呸！好个陈傲，臭不要脸！”郑在秀只睁开了一个右眼分心大骂道：“筑基挑战练气，这就是灵越宗的本事吗！”
“你敢侮辱我灵越宗？”陈傲冷笑，御剑就要杀尽这些散修！
岩浆之内，虎啸之音震动传出，与此同时江澈的声音也是传了出来：“陈傲，你当真以为筑基就能接下我这一招？”
“不试试，那又怎么知道。”陈傲御剑悬停祭出符宝。
江澈冷笑：“好，那大家就同归于尽吧！”
说罢，江澈催动猛虎之力对着更深处的岩浆底部蔓延而去，他没有直接轰出，他在试探，他在........等。
“等等！”果然有人按捺不住了。
燕月冷声叱道：“你与傲兄斗法，你为何要去攻击火山地脉！”
江澈依旧冷笑：“我找死，有问题吗？”
“想干扰我筑基，那咱们就一起死，就让他一人活着出去！”
“不行！”燕月怒喝。
“住手！”章太松脸色难看。
“停下！”施皓轩更是大喝：“傲兄，你父亲是你们灵越宗的峰主，但你可别忘了，我父亲在我们苍松宗也是一位峰主！”
“另外，月道友的父亲可也是天灵宗的峰主，你若硬要出手害的我们惨死.......别怪我们不当朋友！”
不远处，混元门的章太松也是连道：“我父亲可是内门长老，我爷爷也是峰主，傲兄，做事不要太绝。”
“是啊师兄。”灵越宗那数十练气弟子也都是有些惊慌：“师兄，如果火山提前爆发，以我们现在这情况完全逃不出去，您难道要看着我们为他一人陪葬吗？”
岩浆上，陈傲眼底闪过一抹厉色。
这些人死不死的.........他不是很在意。
但自己刚刚突破筑基，自己境界都没稳固，若这些人全都倒戈对付自己，那自己.........
一丝神识没入储物戒内看了看那劫雷罗盘.........自己想要稳固境界起码需要三天时间。
地火筑基后的三天内若能紧接天雷筑基，那实力会比直接天雷筑基还要强上几分。
心念至此，陈傲朗声大笑：“诸位师弟师妹，诸位他宗道友，尔等放心突破，我陈傲来为你们护法！”
各大宗门弟子闻言顿时欣喜，有筑基护法，那这就不怕被对面的散修干扰了！
不过，陈傲紧接着又道：“诸位道友，三天之后不管筑基成功与否，大家都要终止筑基离去，那些散修，我陈傲必要杀之！”
此话一出，众人无言，他们只能铆足了劲的加速筑基。
岩浆之内，江澈散去猛虎之力神色阴沉。
想杀自己.........就怕他没那个本事。
没有丝毫言语，拼着剧痛中的剧痛更为拼命地炼化起了地火之力！
半天时间，他等不了了，这个筑基时间，必须要缩短！
一个时辰不到，天灵宗的燕月目露激动之色的浮出岩浆：“成了！这就是筑基期的力量吗？！”
紧接着又过去半个时辰，又是一道筑基气息迸发而出：“哈哈哈哈，筑基力量果然强，傲兄，月道友，承让了！”
岩浆内，章太松越发着急，咬牙拼死吞噬那地火之力，许久.........
一股更为强绝的气息自岩浆内爆出，一息后，身披清澜宝衣头戴护神冠的江澈踏剑而立！
（注意：在此之前清澜宝衣就被江澈动手脚了，其次，苍松宗这些练气期那会儿可看不到天上‘飞’的江澈，他们没神识，肉眼跟不上‘江澈的速度’。）
陈傲等人面色发沉，他们没想到那什么松竟也能这么快！
在他们筑基之前，那可是做了万足的准备，各种筑基的经验，各种筑基的模拟，各种能够提升筑基成功率的宝贝........
可这什么松，他一个散修他凭什么能那么快筑基？
他们也许猜到了，但他们不愿相信，或者说是不敢相信。
大部分修士都知道，沉入岩浆越深，那地火之力就会越强，而地火之力越强，锻体淬灵就会越快，筑基也会越快。
江澈扫视了一眼众人，随后淡淡开口声音传遍整个火山洞内：“诸位散修道友，你们安心筑基，有我在，看谁敢放肆！”
护自己妻子一人是护，护一群人也是护，这种顺手便能得到的人情，自然是不要白不要。
孙泽宇放声大笑：“哈哈，松哥威武，有松哥护法，兄弟们全力筑基！”
吴志鹏也是开口：“此番能与松哥结识真是我等散修之幸，松哥，不说了，以后有用得上的地方尽管开口！”
这种时刻岂能少得了郑在秀？
“松哥之资质宛如天上之皓月，松哥之实力宛如暗室之烈阳，你们这些宗门弟子，强者后代的羞不羞啊？”
不得不说，郑在秀属实是嘲讽拉满极能招黑，但这会儿，江澈不慌。
虽说刚突破筑基境界并未稳固，但虎神臂的威力绝对比之练气十三层强太多太多。
再者，有夫人在身旁，那自己的实力还再要翻上一倍！
这就是《百花缭乱秘典》，这就是霸道！
“呵呵。”施皓轩闻言忍不住想要开口嘲讽，但他刚说了几个字，江澈就冷声打断：“闭嘴，别特么哔哔，有本事过来一战。”

第184章 筑基大混战
“你！”施皓轩顿时暴怒，当即就想动手。
可下一瞬，燕月扭头看了过来：“皓轩兄，此刻开战，你宗弟子怎么办，你难道要让他们葬身火海吗。”
施皓轩咬牙放下抬起的手，他盯着江澈：“要不是看在我宗师弟师妹的份上，你此刻必死无疑。”
江澈只是不屑一笑，随后一挥手，地脉寒晶凝结出一把冰蓝色的椅子坐了上去。
靠在椅子上，江澈又凝出一把地脉寒晶小板凳，双脚往上一搭，随后手中出现一根青翠欲滴的黄瓜吃了起来。
这岩浆上太过炎热，这几天吐纳地火之力锻体淬灵，那真是差点把自己给烤死。
如今筑基已成，既然眼下打不起来，那还不如吐纳灵力稳固稳固境界，顺便吃点灵果润润发干的喉咙。
他这边吃着黄瓜那叫一个舒服，对面，陈傲三人见状。
“黄瓜？这等东西也配拿出来吃，果然是散修，丢人现眼。”陈傲嘲讽着，凝出寒晶椅子和一张寒晶桌子。
他拿出了茶壶。
江澈目光微动嘲讽过去：“真当是不够热，还喝茶，装什么呢。”
“喊我声松爷，爷就赏你们几根黄瓜吃。”
燕月脸上，那性感的红唇微抿，她没说话，只是凝出寒晶椅子坐下取出了一枚冰蓝色的灵果。
施皓轩也是坐下，他手中是一枚黄色的不知名灵果。
陈傲见此暗自咬牙掏出了不舍得吃的灵源果。
此果乃是炼制筑基聚灵丹的丹材之一，而且只有一百年份以上的灵源果才可作为筑基丹材。
施皓轩很会打辅助，他直接笑道：“傲兄，你这是两百年份的灵源果吧？”
“这等大价值的灵果你不留着等以后炼制筑基聚灵丹？”
陈傲故作不屑的摆摆手：“两百年份而已，我每月的零花钱都能买一堆，不比某些散修，他们就只能啃啃没人吃的小黄瓜。”
两人大笑，燕月也是露出笑容。
江澈没有理会他们，靠着椅子吃着黄瓜吐纳着灵力极为快活。
不多时，这根黄瓜吃完，江澈又掏出了一根。
对面，陈傲三人谈笑晏晏，也是继续掏出各自灵果吃了起来。
很快，江澈炫完这根，又摸出一个青玉般的萝卜。
灵力为刀削去皮，随后取出一个瓷盘，萝卜切块放上，再之后取出一壶小酒，哎，美的不谈。
陈傲三人依旧不屑，他们还有灵果。
突然，一道筑基气息自岩浆之下爆发而出，紧接着章太松大笑着冲出岩浆。
正欲开口，但一看两边这架势........他也有灵果！
又是一会儿，江澈吃完了萝卜，转头又掏出五根黄瓜放在旁边的瓷盘上。
陈傲等人脸皮一抖，神色微僵了一瞬。
咬着牙，几人继续掏出灵果吃着，但这会儿，他们不约而同的慢了下来。
但江澈还是和之前一样，随着盘中黄瓜炫完，他还有蛇月果！
见此情形，陈傲几人的脸上再也挂不住，他们不再谈笑，皆是闭目吐纳灵力去稳固自身境界。
江澈冷哼，故意吃的很大声，这声音，极具嘲讽。
无声的对峙中，一天时间很快过去，这一天来，仅剩的五个宗门又有七位练气修士筑基成功。
而江澈这边，仍旧只有他自己。
不过这筑基境界想要稳固，没有个三五天时间基本不可能，所以众人都没吭声，都在全力稳固境界应对随时可能会爆发的大战。
又是半天时间过去，苏青檀还没筑基成功，她似乎是卡在最后的节点上了。
她的功法乃是自创，这筑基的最后一步........需要大量的推算。
饶是她天赋惊人，这一步也不好走。
一个时辰后，孙泽宇大笑着冲出岩浆，他脸上满是激动之色：“松哥，托您庇佑，兄弟我终于筑基成功了，两年，两年了啊！”
“恭喜，坐吧，稳固稳固境界。”江澈淡笑开口，心中有些担忧自己夫人。
又是一个时辰过去，陈傲他们那边骤然有三人同时成功，而江澈这边只有郑在秀一人成功。
可随郑在秀一起出来的还有两人，他们身上并未有筑基气息，他们还是练气修士。
待得郑在秀嘲讽结束，那两人对着江澈和孙泽宇等人一抱拳：“诸位道友，我等此番筑基无望，不过还是多谢松哥庇佑，咱们山水有相见，希望后会有期。”
说罢，这两人神色黯淡的冲向岩浆边缘的坑壁前爬了上去。
这岩浆，距离火山口足有一两百米，如果不能筑基成功........要么被成功的筑基修士带飞出去，要么只能靠着地脉寒晶慢慢爬上去。
如果火山喷发前还没能爬出.........那可就惨喽，到时候直接尸骨无存。
不光是散修这边有人黯然退场，宗门弟子那边黯然退场的更多。
这地火筑基可不是进来就一定能成功，这地火筑基的难度可比普通筑基难上十倍还要多！
普通筑基只需要考虑构筑基台，但地火筑基.......那分心要做的可就多了。
又是半天时间过去，江澈身旁一股强绝气息冲出岩浆，紧接着一袭青衣的苏青檀飞了出来：“夫君，成功了！”
江澈大笑心下放松，他什么都不担心，就担心自己夫人会筑基失败。
如今筑基已成，那还有何后顾之忧？！
简单的传音沟通后，江澈冷眼看向陈傲他们那边。
此刻陈傲他们那边足有二十三位筑基修士，其余近百位要么是筑基失败，要么就还在拼命冲击筑基当中！
无声无息间，江澈与苏青檀联手催动陈浩博曾经给出的筑基杀阵！
一道道阵旗显化，刹那间一道庞大杀阵凝练而出笼罩陈傲他们而去。
随之一起的，还有江澈这边的八位筑基！
他们这边，现在就还剩八人，至于其它七人........四人失败爬山逃命，三人失败后没能扛住地火之力被燃成了灰烬。
“安敢偷袭！”陈傲等人一直在盯着江澈他们，此刻江澈一动手，他们也是动了！
陈傲，燕月，施皓轩，章太松，他们四人皆是有着四宗内的大背景，他们不是峰主之子就是峰主之女。
筑基法剑显化而出，与此同时早已准备好的阵旗也是催动。
略显单薄的剑气开始纵横，这只是最为浅显的御剑术，不过这也足够了！
四大符宝显化，以他们现在的力量，他们足以催动筑基符宝内的全部之力。
“那什么松听好了，明年的今天，就是你的祭日！”
不等江澈开口，郑在秀大笑嘲讽：“别那什么松了，我们喊松哥，你们喊松爷就行！”
阵法运转的嗡鸣声中，两方筑基之力轰然撞到一起........

第185章 你不要欺人太甚
火山之内，岩浆之上，巨响声轰鸣不断。
雄浑的灵力激荡中，岩浆都被打的分流！
陈傲本就不在意他人死活，此刻更是全力出手！
他们这打的火热，而岩浆内还在冲击筑基的那些宗门弟子可就惨了。
地火之力被灵力卷的暴乱，一个个宗门弟子面色大变的吐出鲜血面露怒骇之色。
江澈与苏青檀踏着岩浆，手中筑基法剑斩出灵力匹练！
上空，那是大阵互攻，下方，这是修士战法。
剑光交错，江澈与陈傲施皓轩战到一起，而苏青檀则是与燕月章太松打作一团。
至于孙泽宇吴志鹏郑在秀他们六人，也都是以一敌二！
可对方除了陈傲四人外还有十九人，哪怕郑在秀他们以一敌二对方也还有七人之数！
这七人，四人转攻江澈，三人围攻苏青檀。
“你个散修再强，你也不是我们这么多人的对手！”陈傲剑指一横，法剑破空杀去，随即双手掐诀，身前环绕的符宝炎天尺爆出炽烈火光！
那符宝化作一柄冒着熊熊烈焰的巨大火尺，随陈傲一指，火尺带着恐怖之力斩向江澈！
江澈周身传出虎啸，巨虎之影凝现，进而冲向劈来的火尺！
爆炸之中，恐怖的冲击波将众人震的倒飞吐血，岩浆之下的火山地脉也是爆出一股更为暴虐的地火之力。
下方岩浆愈发沸腾，显然火山喷发的时间又提前了。
火尺被巨虎之影碾碎，而残存的巨虎之影震伤三人又是将陈傲打的二次倒飞吐血。
脚踏岩浆稳住身形，陈傲捂住心口有些骇然的看向江澈：“你，你那符宝怎会那么强！”
陈傲嘴上大喊，实则心中更为慌乱，在他的设想中，这些散修不过棘手一点，等自己这边筑基修士多了点.........那能以碾压之姿随意灭杀。
到了那时，自己又为众人护法，又为众人荡平散修威胁，这等声望........以后运作运作不难成为江陵境内新生筑基第一人！
其次，他也是想等境界稳固之后，再在此地激发劫雷罗盘以天雷筑基，届时下有地火之力，上有天雷之力，这等天雷筑基若是成功........
那其他直接以天雷筑基的修士都要比自己弱上个两三分！
可现在........那个叫什么松的散修着实难缠。
不，不是难缠，他甚至有斩杀自己的力量！
心念急转间，陈傲大喝一声：“流火剑诀！”
体内灵力暴动，漫天火焰凝现而出，如此一幕众人皆是微惊。
火焰冲向江澈那边，下一瞬，这陈傲直接御剑冲向火山口。
他这........是想跑！
法剑上，陈傲嘴角露出一抹阴笑，留得青山在不怕没柴烧，自己有劫雷罗盘，只要自己不死，以后这些人注定只能仰望自己！
至于拼命........呵呵，他们那群贱命也配让自己去拼命？
自己可是灵越宗峰主的儿子，自己还有大把的富贵还没享受，正臆想着，陈傲脸色骤变低头看去。
这一眼，眼睛瞪大：“你，你还敢追我！”
挥手间，储物戒内所有的符箓全部取出激发轰了下去，那是上百张符箓！
江澈和苏青檀完全不惧，不就是符箓嘛，他们还有一百多张呢！
心意相通，近百张符箓激发打了上去，随后两人举着筑基法盾硬闯爆炸区而过。
三人生疏的御剑飞行缠斗在一起，江澈与苏青檀，随便站出来一个那陈傲都打不过。
如今两人联手，只是三个回合，陈傲便是吐血向下跌落。
“月妹皓轩，你们还不快帮忙！”
燕月眼底闪过一丝讥讽，她是真没想到这陈傲竟然会临阵脱逃，之前自己对他还有三分仰慕，现在看来........
不过该帮忙还是得帮忙，毕竟自己所在的天灵宗与他灵越宗关系不错。
可江澈和苏青檀就盯着陈傲狂打，江澈近身拳脚剑，苏青檀在江澈身后不断捏诀释放术法偷袭。
又是几息过去，陈傲又是喷出几口鲜血，这一次，陈傲感觉自己还未彻底稳固的筑基境界在缓缓跌落！
眼睛瞪大，陈傲苍白的脸上唰的通红起来。
逆血上涌，陈傲牙齿带血的怒吼：“住手，不要欺人太甚，否则........”
“有本事动手，别在这哔哔。”江澈手捏印诀催动术法一拳打来，这一拳轰碎陈傲祭出的法盾随后轰在其双臂之上！
陈傲继续倒飞而出，他只感觉双臂好似要断掉。
紧接着，他的头顶上空骤然耀出一道法阵，法阵之中，一柄十米巨剑斩落而来，这是苏青檀的术法！
陈傲甩着麻木的胳膊，神识一动，储物戒里的防御之宝挡在了头顶。
巨剑减缓三分，这个档口，江澈手搓两米金刀劈了过去，这一招，苏青檀用过不少次。
铿锵声中，金刀碎灭，而那防御之宝也是震荡不休，紧接着，巨剑斩落，那防御之宝更为震荡紧接着出现裂纹。
面对袭杀而来的燕月等一众筑基修士，江澈单手握拳虎啸之音轰鸣而起。
一瞬间，燕月等人面色骤变随即倒飞而去。
陈傲瞪大眼睛，他感受到一股前所未有的生死危机。
心中彻底大乱，他何时碰到过这种局面？
“你们不要再逼我了，否则.......”
“还哔哔。”江澈仍旧冷笑打断，剑指一横，一柄残破的火红色筑基法剑凝练而出。
这是他第一次获得的法剑，也是第一柄筑基法剑，同时，这法剑也是某位筑基修士的本命法器！
剑指微动，这筑基法剑发出厉啸破空而去！
陈傲瞳孔放大，他咬牙发出怒吼掏出了劫雷罗盘挡在身前：“这是你们逼我的，要死，大家一起死！”
江澈的剑，刺入了劫雷罗盘之中。
丝丝雷霆开始在罗盘上游走，与此同时，陈傲满脸是血的捏出了激活劫雷罗盘的印诀！
江澈目光微动，他好像在书上看到过此物的图片，但一时间忘记叫什么了。
而苏青檀等人则是眼眸瞪大惊呼出声：“劫雷罗盘！”
“不好，师兄要激发劫雷罗盘，快逃！”
燕月，施皓轩，章太松也是大惊失色，但等回过神来后眼底闪过几分妒忌。
劫雷罗盘珍贵无比，他们也是峰主的孩子，但他们都没能得到劫雷罗盘，这灵越宗，果然是底蕴雄厚！
众人皆知，劫雷罗盘一旦催动，那方圆百米都会被劫云笼罩。
这雷劫，是真真正正的天劫之雷！
其次，这雷劫会感应劫云范围内最强者气息发动对应境界的雷劫。
此间一百米，最强者也都是筑基初期，故而这劫雷，最强也只是筑基境界。
可一场天劫，只能有一人渡劫，劫云范围内的修士每多一人，那劫雷的威力便会翻上一倍。
此间百米.........散修筑基还有六人，宗门筑基总共还有十七人，这加一起一共是二十三人！
二十三人，那就是........二十三倍！
江澈和苏青檀几乎同时出手，他们想将那劫雷罗盘从陈傲手中打飞出去。
可陈傲已然激发罗盘，他狂笑着，有些歇斯底里的将罗盘狠狠掷向江澈与苏青檀。
江澈反应极快，剑指捏起一道灵光电射而去想要将其打飞。
这二十三倍的雷劫，谁应劫谁死！
但，剑指灵光再次刺穿罗盘，紧接着罗盘内的雷霆沿着灵力飞来的痕迹刹那笼罩住了江澈。
“夫人你快......”

第186章 二十三倍的天劫
江澈刚刚开口，距离江澈很近的苏青檀也是被蓝色雷霆笼罩在内。
陈傲那歇斯底里的狂笑中，火山口上，劫云骤然形成！
只一息间，陈傲退至岩浆边缘，这岩浆覆盖的范围极大，三四百米都不成问题。
此刻不光是他，燕月等人，郑在秀等人也都是冲到了岩浆边缘，不过两方仍旧对立。
在宗门与散修之间，江澈和苏青檀身上的雷霆已经消失，可在他们头顶上方的三百米，那是在不断酝酿的天劫！
二十三倍，那可是二十三倍，翻了二十三倍的雷劫，这得强到什么地步？
“咕噜。”不知道是谁咽了口唾沫，也许是每个人都咽了。
万叶灵山，万米的红光结界外，六大宗门的护道者齐聚于此。
此刻，一众金丹踏空而起，一众筑基修士御剑冲天施展瞳术想要看到里面到底发生了什么。
这结界，神识穿不进去，他们只有依靠瞳术。
可筑基再强，万米距离光凭瞳术也是不可能看的到。
但那群金丹强者却是面色骤变：“天劫？”
“谁家弟子引动的天劫？”
此话一出，众人纷纷看向灵越宗那边。
此刻，灵越宗那边的五位金丹以及十数位筑基修士还在地面上未动。
他们坐在椅子上，喝茶聊天谈笑晏晏，似乎对于此刻发生的事早有预料。
一众金丹落来，有人笑着开口：“冯长老，想必这天劫是你们陈峰主的儿子陈傲唤来的吧，你们宗，劫雷罗盘可真是不少。”
冯长老微微一笑：“劫雷罗盘而已，这又不是什么稀罕东西，我宗人才济济，区区劫雷罗盘算得了什么。”
在场之人都知道他在吹牛，但还就没人敢不给他面子。
顿时，吹捧声不断响起，纷纷说着灵越宗不愧是咱们江陵第一大宗。
可这会儿，他们吹捧的天骄陈傲，正满脸是血的缩在角落里狂笑不止：“哈哈哈哈，那什么松，你们就等着魂飞魄散吧！”
“两人同时渡劫，我看你们怎么渡！”
“我敢说，第一道雷劫劈下，你们直接就会魂飞魄散！”
江澈和苏青檀站在岩浆上，他们谁都没有心情去搭理那陈傲。
“夫君。”苏青檀挽起了江澈的胳膊抬头看来，那脸上，眼里，满是痴情：“如果能有下辈子，奴家还要做你的女人。”
江澈看着苏青檀的眼，他心有不甘但也有些无力的绝望。
二十三倍的天劫，这当真是人能渡过的吗？
江澈没有说话，他搂着苏青檀吻了下去。
一吻唇分，江澈理了理苏青檀脸旁垂落的发丝：“夫人，就算是死，我们也要拉几个垫背的。”
苏青檀明白江澈的心意，微微点了点头：“那奴家就再说最后一次，都听夫君的。”
听到这熟悉的话语，江澈嘴角微微翘起。
十指相扣，江澈扭头看向了陈傲那些人。
还在嘲讽的陈傲见江澈望来.........那是面色骤变沉声道：“你，你们想干什么！”
江澈不语，牵着苏青檀的手向着陈傲御剑而去。
火山口之上，劫云内的雷霆已然凝聚的差不多了。
此刻，乌云中雷浆涌动好似雷龙起舞。
陈傲神色惊惶，他朝着燕月等人的地方冲去，那地方，人最多！
燕月等人神色大变，她更是声音都变尖几分：“陈傲你想干什么！你别过来！”
雷劫的范围有一百米，一百米之内都会受到天雷波及，如果江澈距离他们太近.......他们也得死！
二十三倍的劫雷，这光想想全身的汗毛都会耸立起来。
一片的惊惶声中出现了几声大骂，但这会儿，陈傲已经不在意骂声了，他，不想死！
江澈和苏青檀的御剑速度并不快，但两人却是将他们所能逃走的路给堵死了！
陈傲等人靠背山壁看着一点点逼近的江澈与苏青檀，他们谩骂，他们大吼，他们哀求。
但，这不能改变江澈与苏青檀要拉他们垫背的决心。
另一侧，郑在秀，孙泽宇，吴志鹏三人面露惋惜之色，郑在秀更是低声道：“松哥真属天骄一流，他若没碰到这茬事儿，他日后定能成为咱们江陵一霸，就像那烟波上人一般。”
孙泽宇也是点头叹气：“我们都欠他一条命，这次再算上，那就是两条了，可惜，真是可惜。”
吴志鹏握着拳头：“还有我的分筋错骨手，我说过要给松哥按摩捏肩，唉！天妒英才，这贼老天！”
低声之间，只见此间天地白光万丈，一瞬之间，众人几近失明！
而下一瞬，轰隆的叱咤声在火山坑洞内炸响！
伴随着天雷炸响，郑在秀直接凝聚地脉寒晶单膝跪在岩浆上抱起拳头：“松哥，一路走来，我郑在秀绝不会忘您的大恩大德！”
对面岩浆之底，四十米深的地方，陈傲等人险之又险的躲过了这一道天劫之雷。
好似要把身体熔烂的剧痛从周身传来，陈傲等人忙不迭的冲出岩浆。
下一秒，燕月的尖叫声在火山坑洞内炸响：“怎么可能！”
只见他们面前八十米处，江澈与苏青檀的周身萦绕游走着道道手指粗细的雷霆电光。
这天雷炸的他们浑身剧痛，一时间好似要死掉一般。
可在他们头顶，严格来说是江澈头顶，那是一座郁郁葱葱的青色小山！
青色小山散发着柔和光芒笼罩着江澈与苏青檀，那二十三倍的天雷只是打在了它的身上，而从它身上逸散而出的细致末尾，也几乎是三倍雷劫之力了。
但三倍雷劫之力，江澈和苏青檀还承受的了。
有秘典在，他们实力皆是翻倍，其次两人都是练气十三层筑基，他们本身的根基就比旁人强大太多。
天雷锻体，天雷淬灵，江澈有些僵硬的抬起头看着头顶那青山.........
他已经做好了赴死的准备，他都没有想到，脑海中那看似毫无存在感的青山........竟能救他一命！
看着青山，江澈眼中闪过一丝荒诞，随后就是劫后余生的惊喜。
心中，江澈喃喃低语：“老头，不，师尊，还得是您老啊。”
“此番若能活着回去，我给您老烧根香拜拜。”
正想着，第二道天雷轰然而下！
（明天更精彩！）

第187章 踏过天雷，一指灭筑基！
伴随着煌煌天威，陈傲那些人咬牙再次冲入了岩浆之内，不过这次他们只下潜了三十米就停下了。
果然，天雷没能波及到他们。
青山的庇护下，手指粗的雷霆不断滚落，江澈发出低吼，苏青檀也是咬牙发出哼声。
不过，这还能够承受！
随着天雷入体，体内灵力不断被淬炼，同时刚被地火之力淬炼过的肉身也在发生着变化不断被强化。
剩余的天雷之力涌入岩浆之下，火山地脉开始震动，滚滚暴虐的地火之力开始反扑。
前些天，江澈催动猛虎之力提前促使了火山爆发。
而今天，猛虎之力的对拼又是导致火山爆发提前。
现如今，天雷之力灌入，火山地脉中的地火之力再也压制不住！
岩浆彻底沸腾，周围开始震颤，郑在秀等人惊慌不已，他们这会儿可不敢御剑逃离，那火山口上方就是劫云，他们敢去那劫雷就敢把他们劈死！
“完了，咱们好像都得陪葬........”郑在秀很清楚目前的状况，他人直接麻了。
眼见火山就要喷发，第三道劫雷呼啸而下！
劫雷罗盘引动的天劫只有九道，毕竟这不是元婴大能渡劫。
伴随着第三道天雷之力灌入地底，那喷涌而上的地火之力骤然被压了回去！
天劫之力，又岂是地劫之力所能抗衡？
可被压回去的地火之力更为暴虐，火山地脉已经出现了明显的震动。
万米之外，那些金丹修士，筑基修士也都是面色微变的看向万叶灵山。
地火之力汇聚的更多，力量也是翻倍的增长。
再次喷发，天劫再次降下，江澈嘶吼出声，苏青檀也是忍受不住的开口呐喊。
两人发丝狂舞，周身已经被雷浆淹没看不见身形。
可虽是如此，两人仍旧十指相扣共同抗衡天劫！
地火之力又一次被压制下去，火山地底开始嗡鸣震动，坑壁上都开始掉落石块，相应的，地火之力更为恐怖残暴。
可每次地火之力即将冒头，那天雷之力就会将其镇压而下，达到第七次之时，地火之力彻底没了动静，地面也不颤抖了。
好似地火之力被平息了，但实际上，地脉已然被天雷之力粉碎，那源自地底的恐怖力量正在疯狂酝酿，这一次它若喷发........那很可能是一场巨大灾难！
第八道劫雷轰然降下，江澈和苏青檀的身影已然彻底消失。
青山之下，两个巨大的雷球散发着强烈炽光，而陈傲等人在岩浆里浮浮沉沉不停躲避着雷劫与地火之力。
相较于苦不堪言的他们，郑在秀他们就好很多了，他们什么都没干，也一动都没动。
天雷之力波及不到他们，地火之力每次刚要喷发又会被天雷之力压下........他们这地方，暂时性的很安全。
“泽宇兄，你说松哥能不能渡劫成功？”郑在秀看着远处那俩不透明的雷球：“真若渡劫成功，那恐怕松哥日后的成就会比那烟波上人还要恐怖。”
“这是肯定的。”孙泽宇低声道：“烟波上人顶多跟咱们一样地火筑基，松哥这可是实打实的天雷筑基。”
“再者，松哥的夫人也强的可怕，她竟然也能挺过八道雷劫。”
说话间，最后一道雷劫汇聚所有天雷之力暴虐而下，这一击，强横无双！
青山纹丝不动，那雷霆之力好似雨水一般从其身上流淌而下汇入雷球之中。
此刻的雷球之内，江澈和苏青檀皆是不着寸缕。
护神冠，清澜宝衣，狼毫步云履早已被雷霆之力粉碎，他们此刻眼眸睁开，但他们的眼里只有璀璨的蓝色雷光。
不管如此，两人的七窍也都是泛着璀璨雷光！
江澈体内，七彩斑斓的筑基灵台还在运转，而其周围，那是一圈赤红色的地火之力，地火之力的外围，那是一圈星星点点的蓝色雷霆。
不光如此，江澈的骨头，经脉，血液，肉身都在雷浆中不断毁灭而又不断新生。
旁边的苏青檀，她的阴阳五行筑基灵台周围也是环绕着一圈火光与一圈雷光。
与江澈不同的是，她阴阳鱼一黑一白的两个点上，白色的那个点多出了一道雷霆印记。
火山口上方，劫云彻底散去。
青山没入雷球之内，随后出现在江澈筑基成功时开辟出来的灵魂识海里。
几个呼吸过去，江澈与苏青檀猛地大口喘了口气，那种感觉，好似溺水昏迷之人突然醒来一般。
体内雷光融入四肢百骸消失不见，江澈和苏青檀同时一怔，随后江澈身体一动白衫青袍穿在身上。
而苏青檀则是白衫外罩青衣。
两人头发肆意生长恢复到之前模样，长发披肩，地脉寒晶涌现，随后双脚不着寸缕的踩在其上。
外面，陈傲和燕月等人目瞪口呆，脸上满是难以置信之色。
看着雷球，他们实在不敢相信那两人真的天雷筑基成功了！
“逃！”不知谁吼了一嗓子，众人回神就往火山口冲去。
下一秒，雷球碎裂，雷电的嗤啦声响起，紧接着，江澈脚踏寒晶的出现在了众人头顶。
此等速度........燕月美目瞪大张开了性感红唇：“你，你难道有雷灵根！”
江澈闻言打了个带电的响指：“说的对也不对，所以，赏你道雷电尝尝。”
话音未落，江澈剑指一点，独属于天雷筑基的雷法轰然降临！
燕月祭出法盾想要躲闪，可雷法之快，已经不是她能躲的过去的了！
而现在江澈与苏青檀在一起的实力，要超出他们四倍还要多！
法盾在蓝色雷霆之下轰然爆开，紧接着那道雷霆便是贯穿了燕月的心口。
远处，郑在秀一拍大腿：“暴殄天物，松哥真是暴殄天物，那么棒的身材，怎么不先给打爆衣，唉。”
陈傲这会面如土色，他砰然一跪跪倒在法剑上：“松，松哥，求求您高抬贵手放我一马吧，我，我起码送了你们劫雷罗盘。”
江澈笑笑：“可以，你走吧，我不杀你。”
陈傲一愣：“你当真会放我？”
江澈点头：“当真，我这人说一不二，趁我没反悔之前，赶紧滚。”
陈傲有些茫然，但更多的还是惊喜。
他起身欲要御剑离开，可下一瞬，一道自下方而来的雷霆之力从他的背后穿了过去。
陈傲瞪大眼睛看着穿胸而过的雷霆之力，他艰难抬头，嘴里吐血：“你，你，你骗我！”
江澈耸耸肩双臂环胸淡笑道：“我没骗你，我说了我不杀你，但我没说我夫人不杀你。”
陈傲拼着最后一口气满腔怨恨道：“你走不了的，外面都是我们六大宗的护道者，你杀了我们，我在下面等你.......”
话音落下，陈傲一口鲜血喷出，随后眼中露出死意跌落而下.........

第188章 灵山崩溃，金丹追杀
一旁，施皓轩与章太松等人浑身发抖，他们眼中的惊惧几乎要满溢而出：“松，松哥，你，你不能赶尽杀绝，我，我施皓轩愿立下血誓，我绝不会找您报仇。”
江澈闻言只是笑笑：“你是不会，但你背后的宗门会。”
“不会，绝对不........”
“嗤！”雷电穿膛而过，顺手储物戒被抓了回来。
章太松咬紧牙关祭出法剑：“诸位，横竖都是死，我们就不信杀不出一条血路，只要逃出火山口万米，咱们还能活！”
“你们！”江澈一步迈出：“活不了！”
奔雷杀招，江澈与苏青檀纵横人群所向披靡！
短短两息时间，这群吓破胆的宗门弟子便是全灭，无一活口！
至此，数百宗门弟子前来筑基........一个都没能活着出去。
江澈抖了抖法剑上的血，随后转身看向了远处的孙泽宇三人。
自己最大的秘密已经被那三人发现.........
御剑缓缓飞去，江澈声音淡淡：“泽宇兄，志鹏兄，在秀兄，我此番是非对错不想解释，大家都是散修，换做你们恐怕也不会让我们活着离开，抱歉。”
孙泽宇三人闻言瞳孔骤缩，但他与郑在秀反应极快。
只见他们二人瞬间跪倒在地脉寒晶上结印勾勒出血契同时大声道：“我孙泽宇（郑在秀），此刻愿立下血契血誓，今日我什么都不知道，什么都没看见！”
“但若有丝毫外泄，我必立时魂飞魄散不入轮回！”
吴志鹏也是在他们开口的一瞬反应过来，当即也是直接跪下勾勒出血契誓言。
江澈见状眉头轻皱，这倒是有些棘手了。
一旁，苏青檀踏着地脉寒晶飞来低声道：“夫君，血契血誓有用，他们这般不敢外泄分毫。”
江澈微微抿嘴，随后抬手吸来三人立下的血契收入储物戒内。
“既然如此，我也没有理由再去杀你们，你们尽快逃吧，这外面........可不好走。”
孙泽宇笑着起身，方才血契他是丝毫不介意，毕竟看到了对方的秘密，自己还能活着就已经是万幸。
他抱拳后凝出一点灵光：“松哥，这是小弟的传讯印记，还望松哥留个印记，此番我等若能活命........日后感激不尽！”
多个朋友多条路，这武松如此恐怖强横........以后努努力让他成为自己靠山。
当即，吴志鹏和郑在秀也是凝出传讯印记送到江澈面前。
江澈没有几分犹豫，在这危机四伏的修仙界多几个朋友也是好的。
取出传讯玉牌，三人的传讯印记没入其中，随后江澈凝出三道灵光抛了过去：“能不能活着离开，等下再说吧，希望我等五人有这个命。”
此话一出，孙泽宇三人眼底露出苦色，这外面都是金丹与筑基期的护道者。
他们利用血遁之术或许能从筑基手下跳掉，但有金丹强者在........
硬着头皮，五人御剑飞向火山口。
忽然，江澈开口：“不对，泽宇兄，除你们三位外，我记得还有三个散修，他们人呢？”
孙泽宇忙道：“混乱中陨落了。”
江澈微微点头，随后继续冲向那火山口。
此刻，红光结界依旧，万米外的一处，一众筑基金丹都在那。
但五人刚刚踏入筑基，哪怕江澈与苏青檀是天雷筑基，他们的神识也不可能扩散万米。
其次五人也没有修习瞳术，故而完全不知道那边有人那边没人。
孙泽宇他们看向江澈：“松哥，我们听你的，你说往哪边走？”
江澈环视四周略一思索，最后看向了东方：“日出东方，唯我不败，希望东边能有好运。”
“行！”
三人跟着江澈与苏青檀向着东边御剑而去。
一瞬百米，三息千米！
仅仅几个呼吸的功夫，江澈脸色微变顿时停了下来，五人调转方向向着来时路飞去，但此刻，东边结界外的那帮筑基金丹也是看到了飞来的五人。
“站住！”
“过来！”
江澈等人不听，闷头就跑。
真没想到点子能这么背，这一撞能撞那么多人。
可还没等众人飞出多远，眼前那万叶灵山开始大幅震动了起来，连带着，红光结界都在震动。
九道雷劫的天雷之力已然彻底把万叶灵山的地脉给摧毁。
那酝酿了这么久的地火之力.........已然可以说是恐怖中的恐怖！
仅仅两息时间，在众人震惊的目光中，万叶灵山爆发了！
那恐怖的岩浆直冲天际，无数火石宛如烟花般四散飞出。
万叶灵山地火现，黑焰滚滚入青天。
暴虐的地火之力使得山体首次出现裂纹，而随着山体开裂，被久远大能布下的红光结界也是有些若隐若现。
这结界与万叶灵山共存亡，如今万叶灵山开始崩溃........
更为恐怖的岩浆迸发而出，那股地火之力好似火龙一般扭曲旋转着直冲天穹！
数十里内，大地开始震动，一息后，百里范围大地震动，又是一息，方圆八百里开始地震，而这，都是万叶灵山的地脉！
不断被天雷之力压制的地火之力终于是彻底爆了，而这一爆，万叶灵山也是要爆。
大地裂开沟壑，红光结界彻底消散，那久远大能留下的痕迹，也是消散于世间。
“别跑，我宗弟子呢！”
“傲儿！”
“月儿师妹！”
“太松！”
各种声音纷至沓来，眼看万叶灵山彻底喷发，那想必已经是凶多吉少！
一众金丹大能神识扩散扛着地火之力没入岩浆之内，可这哪还有他们宗弟子的影儿？
“抓住他们！”
“杀了他们！”
“让他们为我宗弟子陪葬！”
灵越宗五位金丹强者踏空而来，他们面带恐怖杀意，眼底更是潜藏的惊恐。
陈傲死了，峰主的儿子死了，这，这回去如何交差？
在其身后，那是二十多位金丹强者以及近百位筑基修士！
“逃！”江澈都不用开口，众人纷纷逃命，这局势，根本不可能打的过。
“夫人，你快走！”江澈咬牙催动猛虎之力开始蓄力，刚说完，徐子明当初的两枚猛虎倍力丸加强版也是直接丢进嘴里嚼吧嚼吧咽了下去。
解药，他早在寒山矿脉时吃掉了。
但即便有放屁的副作用，江澈也不怕了。
这马上很可能都要死了，还担心那啥放屁的副作用？
苏青檀不退，她眼中闪过死志：“夫君，奴家曾经说过，君若不离不弃，奴家必生死相依！”
“今日，奴家陪夫君一起！”苏青檀说完咬破舌尖吐出一口鲜血开始结印。
她低语着：“可惜，可惜我们还没练成百花缭乱和空冥万仞，奴家是真想看到与夫君一起释放出的百花缭乱。”

第189章 我来助你！
苏青檀如此言语又执意不走，江澈也没有再劝：“夫人，既然如此，那咱们就拼这最后一战吧！”
“为夫倒是要看看为夫的虎神臂能不能伤的了金丹修士！”
“泽宇兄，你们去吧，我郑在秀逃不掉了！”原本还在奔逃的郑在秀骤然停下回头。
沉默几息后........
“松哥，我来助你！”
吴志鹏与孙泽宇对视一眼，随后孙泽宇哈哈大笑：“松哥，我也来助你！”
吴志鹏活动着手指：“还有我，我的分筋错骨手还没战过金丹呢！”
一时间，奔逃的三人倒飞而来，三人身上皆是爆出各自最强之力！
江澈见状心中震动，当即也是哈哈狂笑意气风发：“好，今日我等五人，逆战金丹，杀！”
虎神臂彻底催动一拳轰出，三十多米的巨虎之影发出咆哮冲了出去。
灵越宗五位金丹面色微变随后冷笑，他们抬手便是拍来。
恐怖的天地灵力骤然爆发，三十多米的巨虎之影轰然爆碎，而那五人只是面色大变的倒退十数米。
“好强的术法，若真是单打独斗，他真可能伤了我等。”
“废什么话，夜长梦多，杀了他们带回去给峰主！”
“诸君！”郑在秀一脸肆意的笑容：“这是咱们的最后一战，咱们要让他们这群金丹知道，即便是散修蝼蚁，那也能放出耀日金光！”
大笑之中，郑在秀燃烧精血推出一掌！
这一掌，是他最强之术！
然而，那金丹只是单指一点，恐怖灵光便是轰碎那最强一掌。
“蝼蚁就是蝼蚁，再强的蝼蚁也还是蝼蚁，死吧！”那金丹冷笑，抬手间，风云汇聚成一道巨掌拍落而下！
不远处，那是崩塌的万叶灵山与肆意喷发的地火岩浆。
无数火石四散飞落，天空上，还有那道巨掌袭来。
这一幕，很美，也是绝美。
巨掌未能落下，但其附带的威压却是压的江澈五人浑身剧痛。
那种感觉，好似是要被拍成肉酱一般！
恐怖的威压之下，江澈嘶吼着想要举臂打出虎神拳........
噗声中，五人接连吐血。
太强了，对方实在是太强了，这根本毫无还手之力。
“嗡.........”低沉的嗡鸣声忽然在此间响起。
下一瞬，天空中的巨掌似乎是静止了。
那崩溃的万叶灵山凝滞，无数飞落的火石也是悬停在高空纹丝不动。
喷涌入天的地火之力也是凝固，浓烈的黑焰也是静止。
“怎么回事？”有金丹强者警惕的看着四周。
下一瞬，此间千米的天空呈环形爆碎！
空间崩溃，黑色的环形裂缝笼罩此间千米，裂缝吞噬着空间碎片，那吞噬之力恐怖无匹！
众人瞪眼惊骇欲绝，但下一息，此间方圆五千米处轰然坍塌，又是一圈恐怖的空间裂缝出现在众人面前。
又是一息，此间，万米呈环形坍塌，那是更为恐怖的空间裂缝！
一众金丹眼珠子都要瞪出，此等恐怖的实力，此等........这，这根本没法去形容！
一个呼吸过去，最内环的空间裂缝中心，也就是这些金丹与江澈他们之间的地方，一条金色阶梯自天穹之上扑落而下。
众人抬头看向金梯之上，只见那天穹之中，金梯的最上方，那是一个狰狞的金色巨椅。
椅子背靠的最顶端，那是一个巨大的虎头图案。
而那椅子上，一个赤着精壮上身，下着黑裤的男人漠然着脸坐在那。
他身上的肌肉堪称爆炸，其脸更如精铁雕刻一般刚硬冷漠。
他只是坐在那没有释放丝毫气息，但在众人的眼里，众人的感觉里，太阳似乎都消失了，那个坐着的男人好似就是太阳，好似就是天！
不知道谁咽了口口水，但这种声音不绝于耳。
几个呼吸后，那椅子上的男人抬起了手，他的手腕处还有黑红色的护腕。
粗壮的剑指好似石头雕琢出的一般，他只是指向了下方的万叶灵山。
下一瞬，一道数百米粗的恐怖黑红光柱自男人指尖迸发！
只一瞬，还在喷着地火之力的万叶灵山直接被黑红光柱湮灭掉。
此间恢复，再也没有岩浆喷出，再也没有地火之力喷涌，那天上落下的火石，再也没有后续。
“哒哒哒哒哒.......”不知谁的牙齿开始碰撞，总而言之这种声音很刺耳。
下一瞬，发出这种声音的修士毫无征兆的自爆开来。
只一下，此间顷刻寂寥，只有轻柔的风缓缓吹过众人的发间，那是........冒出的汗，惊恐的汗。
“天雷筑基，倒还有点本事。”淡漠的声音自天穹之中传出，也不知是不是错觉，众人都觉得这冷漠的声音中带着一丝赞赏。
下一秒，那些金丹筑基就瞪圆了眼，因为.........
“虎哥，我的虎哥，小弟想死您了，我的虎哥啊！！！”江澈欣喜若狂的大喊，这种绝境逢生的惊喜谁能懂？
谁能懂？！！
宛如大日烈阳一般的虎哥嘴角微翘，但只是一瞬：“给你十息，然后走。”
江澈闻言一怔随后狂喜起来！
右臂蓄力，虎啸之音开始轰鸣，这一次，他没有直接轰出，他含而不发，这是他在岩浆之内感悟到的新招式。
只要这一拳不打出去，那这一拳就不会瞬间消耗掉完整的一次机会。
踏剑疾驰，右手虎拳轰然对着灵越宗一个金丹的腹部轰去！
一拳轰裂那人丹田，但其体内的金丹仍旧完整，这人毕竟是金丹后期的强者。
而这一拳，猛虎之力已然用掉一半！
而被打的那金丹仍旧纹丝不动，哪怕他已经是满脸痛苦。
江澈皱眉，随后直接夺走其手指上的储物戒。
就在其想要继续动手时，一道黑红之光落到其眼前。
江澈眼睛一眨，右手散去这一次猛虎之力的机会抓住了黑红之光。
九息时间很快而过，数百米外，江澈怀里全是储物戒，而他手中的黑红之光也是消散一空。
在其背后，除了苏青檀和孙泽宇那三人还御剑悬空外，六大宗所有人尽皆身死道消！
虎哥没有言语，金光阶梯一散，随后身影慢慢消失。
随之一起的，还有江澈与苏青檀.........
至于郑在秀他们仨.........风中凌乱。
“松，松哥他，他还有那么强的靠山？”
而此时的江陵边界，沈云松带着三百位金丹修士掠空而来。
“依计行事，十人一队，地毯式搜索一路向北。”
“是，云松少爷！”
三百位金丹四散分开，随后释放神识一路向北彻扫而去。
云海之上，沈云松独自一人看着面前地图，这是江陵境内的地形分布。
许久地图收起，沈云松眉头微皱心中自语：“到今天也算四年了，中土到北域即便通过传送阵也都得一月时间，青檀表妹一个凡人，她怎么可能跑这么远。”
微微摇头，沈云松掏出脖子上挂着的玉牌，那里面淡青色的光点仍旧毫无变化。
叹了口气，沈云松直奔江陵城而去.........
他们找人，自有他们的办法。
（不求打赏，只求能不能来个五星好评，这评分貌似真有用，跪求拜谢各位大佬了！）

第190章 超级大丰收
青林山巅，一道空间裂缝骤然出现，紧接着，虎王迈步而出。
黑红之光一闪，虎王显露真身落到了平日里趴着睡觉的巨石之上。
一息后，江澈与苏青檀被空间裂缝‘吐’了出来。
惊呼声中，两人平稳落地。
江澈笑着抱拳走向虎王：“虎哥，您真是我亲哥，这次真是多亏了您！”
虎王斜瞥了眼江澈，他懒得开口，他这会儿只想睡觉感悟。
冥冥中，他捕捉到了一丝契机，这契机，说不定能让自己踏入炼虚。
虎王心念微动，江澈怀中的那些储物戒全部飞出，下一秒，这些储物戒上的封印禁制尽皆破灭。
紧接着，虎王神识扫过所有储物戒，随后那些储物戒重新飞向江澈。
江澈见状更为欣喜，他刚想说这储物戒的事呢，虎哥这直接就给办妥了。
不等江澈开口，虎王收回目光，下一瞬，江澈与苏青檀直接被‘丢’下了山.........
一道黑红之光自山顶扩散开来，待得黑红之光笼罩整个青林山后........黑红之光消散一空。
“这是？”山脚下，江澈和苏青檀对视一眼，随后江澈伸手去摸面前空无一物的地方。
这一摸，一道无形结界直接挡住了他的手。
“闭关，别来烦我。”
这是虎哥那漠然的声音。
“噢，行。”江澈收手抱拳：“那虎哥您先闭着，小弟先走了？”
没有丝毫回音。
青林山后的大山中，一头巨虎正在给两根野山参浇水。
他虽说有一个意境，但他还想再感悟出一个‘生之意境’。
而这两根野山参，就是他感悟生之意境的寄托。
之前，他只种了一根，还种了一百多年。
可天有不测风云，青林山那头该死的虎王为了不让自己超过他，他竟然过来强拔了自己的那根百年灵参！
暴怒后，这巨虎选择重走来时路，不过，他这次种了两根！
就在虎王闭关感悟之时，巨虎猛地扭头看向那边的黑红结界。
虎目一眯，心中泛起一丝不祥的预感。
“难道........他有所感悟？”
“不可能，红尘缥缈，他怎能有所突破。”
回过头，巨虎不愿相信，但心里还是有些惴惴的.........
青林山脚下的树林里，江澈与苏青檀御剑飞向风波台，没错，就是御剑！
“夫君，你知道虎哥是什么境界吗？”
江澈回忆着狼王的话略一思索：“打底是化神，也有可能是炼虚。”
苏青檀目光微动低声道：“方才在万叶灵山，虎哥造成的空间裂缝面积太大了，根据典籍来说，化神做不到这一点，除非........”
“除非什么？”江澈有些好奇。
“除非虎哥有空间意境，除了空间意境外，我想不到还有其它什么方式能做到这样。”
江澈一笑：“好了夫人，猜这个干嘛？只要虎哥是咱们的靠山那就行了。”
苏青檀也是露出笑容，她点点头挽住了江澈的胳膊：“夫君，咱们终于筑基了，还是最强的天雷筑基，人家都没想到咱们竟然能活下来。”
“确实，为夫当时真以为要死了，真险啊。”
“夫君，冯承泽的头还在咱们这，你看咱们什么时候去交任务？”
江澈略一思索：“这个应该不急吧？等为夫回头自己过去交了。”
说着话，两人飞落到风波台上。
四月下旬离去，如今已是六月中旬，灵田里，灵植长势依旧喜人。
没有急着查看灵植，两人直接进了屋。
坐在二楼中堂的茶桌前，江澈把怀里的储物戒全都掏了出来。
根据上面散发的气息，江澈将其排成了三排。
最前面的一排有二十六个，这是金丹强者的储物戒。
中间一排有一百三十七个，这是筑基修士的储物戒。
最下方的一排，只有八十六个，这是练气期的储物戒。
火山之内，江澈和苏青檀只捞到了这么多储物戒，毕竟岩浆凶险，有些修士一死，其周身环绕的地脉寒晶直接落下。
没了地脉寒晶的保护，那些修士怎么可能扛得住灵火山的炽烈高温，连带着，他们的储物戒也是被岩浆吞噬。
看着如此多的储物戒，江澈笑容灿烂：“夫人，先彻查一番，把灵石和丹药全都收进这枚储物戒里。”
“嗯嗯。”苏青檀也是欣喜无比。
就在此时，江澈神色一变眼神古怪了起来。
腹中咕咕噜噜，好似想要.........
“夫君，你这？”
江澈压着声音浑身慢慢绷紧：“没事，徐子明的毒药而已，且看为夫炼化！”
双手结印，丹田内的筑基灵台上爆发出天雷地火开始清扫体内那股药力。
足足十几息，江澈御剑飞出风波台吐了滩黑水出来。
催动水灵力凝出一个水球漱了漱口，江澈目光微动心中暗道：“如今筑基才能强行祛除药力，我若给他点筑基期的灵材.........”
收起心思，江澈飞回风波台点起了储物戒。
不多时，灵石和丹药彻查完毕，一共是六十七万下品灵石，筑基丹药一共有八十七瓶，一瓶十枚。
然而金丹期的丹药只有十四瓶，看这样，这些金丹也是穷的狠呐。
其实也不是这些人穷，这些人已经很富了，毕竟炼丹需要丹材，而上到一定年份的丹材可不便宜，那想要炼制成丹药就更难了。
其次找人炼丹也不简单，得亏他们是宗门中人，否则的话十四瓶丹药或许都凑不出来。
点好了灵石与丹药，随后两人又点起了丹材，炼器材料等等之类。
一番清点，他们的丹材和炼器材料当真是极多，可这么多丹材里........
“这些人去采天材地宝都不留种的吗？”江澈微微有些不爽，如果有种子，那他就可以自己种了。
苏青檀抚了抚江澈的胳膊：“夫君别气嘛，天材地宝很难种的，它们对环境和位置的要求很高，一般人就算得到种子那也很难种活。”
“再者就算种活了，筑基期需要的丹材那都是百年以上的年份，他们可没夫君您的本事，也许都要不了百年他们就身死道消了。”
江澈端起茶杯喝了一口：“夫人说的也是，继续点点！”
喝完茶，江澈又是忙活了起来。
足足一炷香的功夫，两人可算是把所有储物戒都清点完了。
现在桌上只剩三个储物戒，一个用来装灵石丹药，一个用来装丹材，一个用来装炼器材料。
看着储物戒，江澈摸了摸下巴：“都戴手上也不是很妥，这有点太招摇了。”
心中微动，之前陈浩博给的三桥映月腰带出现在手中。
这腰带两侧以及中间都有着一枚宝石，而这宝石的功能就等同于是储物戒。
东西装进腰带中，这下没那么招摇了。
“夫君，灵石和丹药都放你那吧，咱们又不是分开，我拿着也没什么意义。”
江澈闻言一笑：“拿着吧，你手里也总得有点东西，哪能全放为夫这。”
苏青檀小嘴一撅眼里带着笑意将头倚在了江澈肩上：“那又怎么样呢，谁让你是我夫君的，我就不想拿着。”
“呦呵？”江澈眉毛扬起：“小样儿，我看你是又想被家法伺候了。”
苏青檀晃晃头声音娇酥：“可那又怎么样呢？”
“我让你学我！”江澈哼了一声抱起苏青檀.........

第191章 筑基后的变化
“志鹏兄，在秀兄。”山林间，孙泽宇脚踏飞剑看向两人：“数百修士争夺筑基，如今我等三人竟能侥幸生还，此等幸事此等缘分........”
“我等何不结为异姓兄弟，以后在这修仙界也好有个照应？”
郑在秀闻言看来：“如此甚好，志鹏兄，你觉得如何？”
吴志鹏点头大笑：“能与两位天资卓绝之人结为异姓兄弟，在下也是喜不自胜。”
“哈哈哈哈.......”
三人大笑过后郑在秀直接道：“两位兄弟不妨移步在下所居山谷，我那还有酿好的上等美酒，咱们拜山结义，一醉方休！”
“好！”孙泽宇点头随后又道：“也不知松哥和嫂子怎么样了，要不咱们给松哥传个讯息？”
“可以。”
“行。”
当即，两人推崇孙泽宇去传讯。
孙泽宇也没推辞，掏出传讯玉牌灌入一丝灵力：“松哥，您和嫂子还好吗？您什么时候有空，小弟请您喝一杯？”
此刻风波台二楼的卧室内，红帐翻飞，杜鹃莺啼。
十几息过后，地板上衣服中的传讯玉牌震了震发出柔和光芒。
江澈感应到后瞥了一眼，不过他没拿过来的意思，这会儿正在兴头上，他才不想被别的事打扰。
收回目光，江澈俯下身吻住了夫人的唇........
不多时，孙泽宇收起了传讯玉牌看向两人：“松哥没有回讯，估计这会儿还在和那位前辈在一起吧，咱们先别打扰了，如何？”
两人一想到那位前辈，当即是连连点头。
随后，孙泽宇和吴志鹏跟着郑在秀御剑远去。
半天时间不到，数道极光划破苍穹来到万叶灵山。
当这些人看到夷为平地的万叶灵山后脸色都是大变。
这些人来自不同势力，但此刻他们对视一眼后谁都没有说话转头就走。
又是半天时间过去，万叶灵山被毁在江陵境内的修仙者中传开了，一批新的地图开始制作，其上没了万叶灵山的影儿。
灵越宗，天灵宗，苍松宗。
这三个江陵大宗无人出面发声，好似这件事根本没存在过一般。
而那些死了孩子的峰主........心中虽是悲痛但完全不敢表现而出。
查？
怎么查？
谁敢去查？
为了几个练气期小辈，难道要出动宗内化神期的太上长老吗？
化神修士，这在江陵境内几乎就是天一般的人物。
哪怕是灵越宗，宗内也不过就一位化神而已。
而天灵宗和苍松宗之所以能有排名，那也是因为他们宗内有着一位化神坐镇。
没有化神坐镇，那就没有排名，只能被称为某某宗，某某门，就比如血煞宗与混元门。
四天四夜，四天四夜，干活不想停歇.........
第五天的清晨，江澈御剑而出来到青林山，那结界依旧存在。
看了眼青林山脚的那块大石，其上没有钱老财留的信件，不过这也正常，毕竟钱老财不知道自己回来了。
御剑折返风波台，江澈照例来到灵田前催动沃土甘霖。
由于修为达到筑基，这一去一返........苏青檀都还没能起床呢。
按照以往，江澈上山，她在被窝里赖会床后才会起来洗漱做饭，而现在........筑基速度太快啦！
“嗯？不对！”催动甘霖的江澈忽然停手：“不对劲。”
嘴里自语着，江澈闭上了眼感应了起来。
从突破筑基到现在，他可是一点闲空都没有。
所以具体发生了什么变化.........他是一无所知。
而随着感应，江澈睁大了眼，眼里有些震惊和狂喜。
“沃土和甘霖又强化了！”
“现在十三天等于五十年？”
“嘶........”
“等等，这是我灵魂识海吗？怎么多了三道阵法？”
江澈好奇的内视着自己的灵魂识海，那是一片淡金色的海洋，如今青山就坐落在识海正中心。
在青山四周，那是四道各异的阵法，其中一个江澈很熟悉，那是幻阵水月洞天。
至于其它三个........并不认识。
心念一动飘了过去，几息后江澈眨了眨眼：“青山聚灵阵【璃月洞天】，青山杀阵【残月洞天】，青山防御阵【圆月洞天】？”
看到这，江澈连忙翻开了《青山经》。
而随着境界来到筑基，《青山经》的筑基篇也是展开在江澈眼前。
唯一一门术法【夺灵术】。
其次就是【天衍真经】，包含炼丹术，炼器术，制符术，阵法禁制。
咽了口口水，江澈再次细细感应，很快，他发现【大地感应】也是强化了，不过大地感应强化后就跟没强化前差不多。
之前大地感应的范围是三米，现在不过才十米，这范围小的.........
“这就是筑基期吗？”江澈心中有些感慨。
如果说练气期还像是个凡人，但这筑基期.........那是真的不似凡人了。
练气期的攻击方式极为简单，无非是扔符箓，一些小术法与拳脚功夫。
可筑基期.........
可炼制本命法器，可御剑飞行，飞剑随心而动不再依托引力术。
灵魂识海开辟，可释放神识探查，防御，攻击，辅助等等。
再者，攻击手段有大威力的术法，还有阵法等等。
再再者，那是可以去修习‘丹器符阵’四大分支。
总而言之，修为来到筑基，那真的好似仙人了。
“水月洞天这么实用，那这杀阵残月洞天.........”心中想着，江澈去接触那残月洞天的阵眼。
只一瞬，江澈眼前一黑，紧接着就出现了一处白茫茫的空间中。
随后，有些熟悉的字眼出现在眼前：“欲得杀阵之法，先破杀阵之妙。”
随着字符燃尽，此方空间骤然大变！
嗡鸣的阵法运转声中，一道足有百米范围的青光阵法眨眼形成。
江澈抬头，那阵法中心是一轮残月，而阵法边缘，那是八道残月纹路！
没有前摇，也没有征兆，残月洞天一分为八宛如八道圆环笼罩住了江澈，紧接着，阵法之内，一道残月光芒射向江澈。
江澈目光微动感应到那残月的力量后微微一笑：“我可是天雷筑基，就算夫人不在身旁没了秘典的一倍增幅也不是你能伤的了的。”
他没有动，残月直接打在其脸上。
啪的一声，残月破碎。
就在江澈嘴角翘起的时候，阵法之内，三十六道光点显化而出，一瞬之间，三十六轮残月袭杀而来！
江澈轻哼，抬手间土褐色的灵力形成护体灵光，紧接着，灵光内又多出一道金色灵光。
三十六轮残月飞速破碎，而江澈脸色再变的凝出两层护体灵光。
可还不等三十六轮残月消散，阵法之内，七十二道光点已然显化！
残月如轮转，道道如旋刀，密密麻麻的撕裂声开始涌现，江澈神色严肃的祭出法盾开始抵挡。
但........一百零八道残月又是凝练而出袭杀而来........
而事到如今，残月洞天中心处的残月与阵法边缘的八道残月都还未曾动过........

第192章 本命法器的选择
阵法内，残月旋刀已经围死了江澈。
江澈嘴角溢血，身上各处多了不少的细小伤口。
他猜到这阵法不弱，但没猜到竟然会那么强！
自己可是天雷筑基，这阵法还能把自己打成这样，如果换成普通的筑基修士进来........
咬牙，江澈握紧右臂想要催动猛虎之力，可这一握拳，猛虎之力好似消失了。
心中一沉，江澈这才想起自己不是在现实世界.......
抹去嘴角鲜血，江澈开始硬刚这些残月旋刀。
几息之后，阵法从青色化作血红色。
紧接着，阵法边缘的八道残月脱落。
它们化作数十米大的血色月轮刃斩击而来，江澈低吼一声冲天而起！
上下两方，阵法中心处的残月夹击碾压而来，阵法内，那还有这大量的残月旋刀。
此刻，那些残月旋刀也是血红色，威力直接翻倍！
江澈瞪大眼，这简直就是把自己往死路上逼。
没时间思考，江澈拼尽全力催动金灵力，只见一柄虚幻大剑将其笼罩在内，随后江澈御剑冲天！
“我可是天雷筑基，我不信天雷筑基都破不了你这阵法！”
轰鸣破碎声中，江澈宛如沙包般砸在地上弹飞出去又滚了几十米才停。
半空中，那残月洞天杀阵支离破碎。
此阵很强，但其最大限度也仅仅是重创天雷筑基。
白色的地面上，江澈一身血的爬起来，他的身上，那是密密麻麻的无数刀伤，这都是残月割出来的。
剧痛不断冲击着神经，江澈疼的直吸冷气说不出话。
白色空间缓缓消散，江澈眼前一黑，几息后，剧痛消失，眼前还是在灵魂识海内。
低头看了看，身上一点伤没有，灵力还是充沛的状态，方才那........好似是幻觉。
看着青山杀阵残月洞天，江澈能够感觉到此阵和自己的联系，那是一种宛如自己身体般的感觉。
想着残月洞天的威力，江澈大笑出声。
目光落到青山防御阵圆月洞天上，没有犹豫，伸手直接触摸过去。
又是白色空间，又是熟悉的字符：“欲得防御阵法，先破防御之妙。”
随着字符消散，一道百米大阵嗡鸣显化而出。
此阵和残月洞天很像，但只是残月换成了圆月而已。
就在江澈想着破阵之时，这百米大阵骤然缩小至两米，其青光的浓郁程度不止深了一点！
眉峰挑起，江澈上前两步摸了摸那圆月阵法，这是防御阵，并不会主动攻击。
手指弹弹，从感觉来说好似坚铁。
其上八轮圆月缓缓转动，中心处那是一轮巨大的圆月。
江澈抬手，一柄金色灵力光剑直接刺去。
咔嚓声中，灵力光剑破碎，而那阵法连个波纹都没荡漾出来。
心中微动，江澈不遗余力的凝出一柄至强金剑，低喝声中，这全力一击猛然刺出！
破碎声响起，金剑碎成灵光渐渐消散，而那圆月洞天阵法，只是出现了裂痕。
“这都没破？”江澈皱眉随后摇了摇头：“练气期的术法果然不行，看来我得学点筑基期的术法再来试了。”
退出白色空间，江澈看向了最后一道阵法，青山聚灵阵【璃月洞天】。
伸手触摸，这一次没有异象出现，很是自然的就能如臂指使。
脸上露出兴奋地笑容，江澈退出灵魂识海看向了面前的灵田。
强化后的沃土甘霖落下，一时间那些灵植竟冒出了淡淡的荧光！
这种肉眼可见的异象此前可从未出现过。
灌溉一会，又肥了一波土，江澈走到了天火琉璃前。
剩下的所有灵力全部给天火琉璃施肥，随后江澈试探性的放出【璃月洞天】来。
百米聚灵阵瞬息浮现，周围的天地灵力被吸纳而来。
江澈闭目感应了一番，随后将这璃月洞天缩小至只包围天火琉璃，顿时，璃月洞天吸纳灵力的速度更快，天火琉璃的叶片上也是泛起了淡淡灵光。
“大范围会衰减，小范围会增强，别的不是很重要，先紧着天火琉璃培养。”
站起身，江澈看着面前郁郁葱葱的灵田，一股成就感油然而生。
内视了一番灵魂识海，那青山上，代表着【璃月洞天】的阵法已然消失。
心中微动，江澈明白了。
这璃月洞天应该和水月洞天一样，如果想再用，那必须要先把这个收回来，或者直接换到别的地方。
反正就是不能同时存在两个。
不过这也无妨，这样已经很好了。
“夫君，你没去青林山啊？”
正想着，苏青檀的声音从二楼的阳台上传来。
江澈转身看去微微一笑：“去过了，现在咱们可是筑基。”
“呀。”苏青檀一愣随后撅起了嘴撒娇道：“人家不是没想到嘛。”
江澈笑着走去，手中也是出现了传讯玉牌，他要看看是谁趁自己忙的时候传的讯息。
“请我喝酒........”
略一思索，江澈回讯过去：“可以，你们来青林镇吧，我这有酒有肉。”
现如今，江澈完全不怕暴露自己所居之地。
有虎哥和鹰哥这两条大腿抱着，谁敢来？
嗯？谁敢来？
而孙泽宇他们又是立下血契，又是跟自己同生共死过一次........这三人都是极讲义气之辈。
修仙界是凶险，但多几个朋友也不错。
当然，自己的灵田可不会让他们看到。
回到楼上，苏青檀黏着江澈撒着娇：“夫君，咱们都筑基了，你想什么时候炼制本命法器啊？”
江澈笑着摸了摸苏青檀的小脸声音温柔：“这不得先学会炼器术吗，不会炼器术怎么炼制本命法器。”
“那夫君想炼制个什么样的本命法器啊？”
“夫人想炼个什么？”
“我啊.......”苏青檀一笑：“我肯定是炼制一柄灵剑喽，夫君不炼这个嘛？”
“为夫可不打算用剑作为本命法器。”
“那夫君想用什么兵器？”
江澈轻哼一声端起茶水：“为夫，要炼把枪，三尖两刃枪。”
苏青檀微微皱眉目露疑惑：“三尖两刃枪？好奇怪啊，夫君，为什么要炼枪啊？”
江澈放下茶水靠在椅子上满脸笑容：“这个嘛，你以后就知道了，现在暂时先保密。”
脑子里，那是一张‘禁忌画面’，起码目前来说还是禁忌。
在江澈的想象中，他手持三尖两刃枪踏云而立，而他身旁，那是虎哥.........
嘶！
这想法要是现在说出来.........

第193章 夫君干嘛呀
不可说！
绝对不可说！
回过神来，江澈笑着道：“夫人，你有炼器术的法门吗，你要没有的话为夫这有。”
“有啊。”苏青檀不假思索：“我们云天宗此前好歹也是大周皇朝第二大宗，我们宗的炼器术，炼丹术，制符术，阵法都有顶级法门，夫君要不要练我这个？”
“不用，为夫有这些法门，回头咱们看看谁的好然后再换。”
“行。”苏青檀点头：“对了夫君，筑基期就可以炼丹了，我是五行天灵根，你是.......反正咱们都可以炼丹，那些灵植就不要随便吃了，咱们可以炼成丹药，效果更好。”
“这肯定，为夫也是这样打算的，不过这炼丹术应该不好学吧？”
“是不好学，不过以夫君的天赋，肯定是手到擒来。”
江澈哈哈一笑捏了一把苏青檀的腰下，苏青檀脸一红：“夫君~你干嘛呀。”
江澈一脸正色：“什么干嘛？”
“哼，坏坏夫君，不理你了。”苏青檀说着就要跑路。
江澈一把将苏青檀搂进怀里：“不气了，乖，摸摸小脸。”
“不行，要三个亲亲才能好。”
“不行，就两个亲亲。”
“坏夫君。”
亲了两口，江澈转移话题道：“对了夫人，之前说去找徐子明，估计这会儿徐子明都该等疯了，你说咱们什么时候过去？”
“随时都可以啊，咱们现在可以御剑，速度那么快。”
江澈嗯了一声：“好久没见张叶和钱老财他们了，回头先去趟他们那吃个饭，然后再去眉山镇让徐子明搓点解毒丸出来。”
“夫君。”
“嗯？”
苏青檀玩着江澈的发丝：“咱们可都筑基了，那徐子明的解毒丸估计都没用了吧。”
江澈略一沉吟：“说的也是，不过他是个疯子，也是个鬼才，大不了为夫给他一点丹材让他自己去琢磨，说不定他能捣鼓出惊喜来呢。”
“好吧，听夫君的。”
聊了一会，江澈又道：“夫人，现在有个极大的好消息，想不想听？”
“当然想啊。”
“那你亲为夫三口。”
“不行，人家要三口，夫君才亲两口，人家也亲两口。”说着，苏青檀微红着脸主动亲了两下江澈。
“哈哈。”江澈心中大爽：“之前为夫种灵植，十三天相当于十年，现在为夫筑基，十三天相当于五十年了，不过唯一的缺点就是灵力消耗的更恐怖，为夫筑基都扛不住多久。”
“十三天五十年？！”苏青檀惊的直接坐直了身体：“真的假的？这么厉害吗？”
江澈点头笑道：“为夫骗你作甚。”
苏青檀脸上露出喜色，当即算了起来：“那天火琉璃是黄色火焰，黄色火焰打底也都是一百年份。”
“这几个月过去，哪怕它之前只是一百年，到现在也该有一百九十年了。”
“千年为赤红火焰，如果我们用千年天火琉璃叶作为本命法器的部分材料，那我们的本命法器会强出一般人的两三倍。”
“一千年减去一百九十年，还有八百一十年，十三天等于五十年，这样算下来只需要七个半月左右！”
得出结果，苏青檀更为惊喜：“七个半月，咱们完全等得起啊，炼器术那些没那么好学，等咱们学会起码也得一个月，想炼制出趁手的本命法器，那得有一定的炼器造诣。”
“等咱们学的差不多了，到时候直接就能炼制本命法器！”
“夫君，你也太厉害了！”苏青檀欢呼一声扑倒了江澈。
江澈闷哼一声躺在席子上没说话，苏青檀还在惊喜中，几息后，苏青檀察觉到了一丝的不对劲.........
脸色发红，眼睛露出羞涩的慌张：“夫，夫君，不要了，真，真不行了。”
“刚弄了四天，再来的话人家，人家真不行。”
江澈气息有些灼热：“那你说投降了。”
苏青檀脸上更红宛如火烧，眼中水波荡漾，樱唇轻启：“夫君，奴家投降了，您太厉害了。”
江澈露出笑容，随后起身推开了苏青檀盘膝默念《清心妙道除魔诀》。
许久，江澈气息平复了下来：“好了小蛋糕，刚刚说到哪了。”
这次苏青檀老实了，她跑到了茶桌对面坐着：“刚刚说只需要七个半月天火琉璃就能培养到一千年份。”
“夫人。”江澈倒了杯茶抿了一口：“七个半月用不了，也许只需要四五个月就行。”
“为什么？”苏青檀皱眉：“我算错了吗？”
江澈摇头：“你没有算错，但为夫新学了一个很特殊的聚灵阵，有聚灵阵时时刻刻给天火琉璃提供大量灵力，再加上为夫的沃土甘霖，你说它会不会成长的更快？”
“啊？”苏青檀一惊，随后放出神识看了过去。
果真，那天火琉璃在吞噬着聚拢而来的天地灵力！
在苏青檀震惊之后，江澈看了看自己的脚，到现在脚上还是光着的。
“夫人，等会就去青林镇吧，先找张叶兄弟买几双鞋，回头咱们学会炼器术，第一件事就是炼制出一批宝衣和鞋子。”
“好，听夫君的。”
江澈闻言笑笑：“对了夫人，五行灵术那些对应的术法你要抄写给为夫了，为夫现在可没筑基术法来用。”
苏青檀闻言神色一肃：“多亏夫君提醒，我差点忘了这事，我这就用玉简刻录。”
空白玉简他们现在是不缺的，那些储物戒里，这种杂七杂八的东西很多。
“不急，先去青林镇。”
苏青檀抬头：“没事，路上也可以刻录，这个必须得急，练气期的那些都是小术法，它们的威力跟筑基术法完全没法比。”
“那好吧，为夫带你御剑飞行！”
两人起身，随后江澈带着苏青檀踏剑而去，至于先前开了灵智的那两匹马........还不知道他们已经没用了。
待得江澈和苏青檀飞走后，风波台上，公鸡扑腾扑腾的扇着翅膀。
四天前，他受到了强烈的刺激，因为他看到可恶的男主人是飞着回来的！
在他眼里，自己有翅膀都还没会飞呢，男主人连翅膀都没有.......他是怎么飞的？
不甘！
强烈的不甘缠绕着公鸡。
他要偷偷苦练，然后吓趴男主人！

第194章 沈云松找到苏青檀？
半刻钟都没到，江澈带着苏青檀已然来到了青林镇。
这一路上，苏青檀都在刻录玉简，到了这会儿她才刻录了一点儿。
“仙人，仙人老爷！”
两人踏剑而来，自然是引来了大片的惊呼声。
如今筑基已成又有虎哥罩着，江澈也没打算继续隐藏下去，反正这以后肯定都是飞来飞去的。
看了眼镇上的那些百姓，江澈没有言语只是落到了张叶的铺子前。
“嘶，那是张氏衣铺，那掌柜的认识仙人老爷？”
“天哪！咱们镇上还有人跟仙人老爷有关系？！”
“回头得去逛逛，看看能不能沾点仙气让我今年赚多点银子。”
这会儿还是上午，不过张叶夫妇并未在铺子口守着，他们还在里面做着衣服。
有了钱老财这位大财主，他们的收入也是翻了不少倍，毕竟钱老财的手下众多，那每年需要的衣服也是众多，尤其是他的那六位夫人。
“大伯。”小二蛋这会儿在门口玩着小风车，此刻见江澈和苏青檀从天上落下也是惊呆了。
“你们听到那小孩喊什么了吗？大伯！我的天，这是亲戚啊！”
“有仙人亲戚，这家店怎么还那么低调，这.......”
街坊四邻的不敢上前，他们只敢偷偷看向这边。
只见江澈笑着抱起小二蛋：“你爸妈呢，怎么没见外面坐着？”
“做衣服呀。”小二蛋拿着小风车歪着头：“大伯，你是仙人吗？”
“你还知道仙人啊。”
“我爹跟我说过。”小二蛋一脸的认真：“我长大也要做仙人！”
“哈哈，好，做仙人。”江澈抱着小二蛋走了进去：“张兄弟，忙什么呢？”
小二蛋还是个小孩子，他并不清楚灵根是什么，也不知道自己并没有灵根，而这些，江澈现在也不会跟他说。
“来了来了。”张叶的声音从里面传出，很快，他擦着手迎了上来接过小二蛋：“澈哥，好久都没见了，这么久忙什么去了？”
江澈叹了口气：“先别说这个了，先给兄弟找个鞋穿上吧，兄弟我都好多天没鞋穿了。”
地火筑基，他狼毫步云履都没了，至于普通的鞋........只能说平日里没有储备很多双鞋的习惯。
不多时，江澈拿了十来双鞋收进了腰间的储物当中。
里屋的桌旁，张叶夫妇的神色有些震惊，许久，张叶低声道：“这么说来，澈哥您和嫂子现在都已经是筑基期的大修士了？”
江澈点点头：“只是筑基期，不能算是什么大修士，这都忙的连境界还没稳固呢。”
“那这也厉害了！”张叶啧着嘴有些感慨：“以往就听说修炼难筑基更难，如今澈哥都是筑基大修士，啧，真厉害啊。”
江澈笑笑：“好了，别夸了，今儿跟兄弟去钱老哥家吃吧，弟妹也过去。”
修仙者不以年龄论称谓，他们论的都是实力，谁实力强，谁就是大，当然，宗族血亲除外。
“行。”张叶没有犹豫：“既然澈哥开口，那我们就过去蹭顿饭。”
许久，众人来到钱老财府上。
“江兄弟，你可算来了啊，那徐子明这几个月可真是烦死老夫了，他隔半个月就来一趟，隔半个月就来一趟，我说你不在不在，他非跟我死犟。”
“你也知道他那驴脾气，我说狠了他就拿头撞柱子威胁我，唉，我真是被他给整怕了。”
客厅里，钱老财给江澈诉着苦，江澈听完后也是笑道：“真是麻烦钱老哥了，等回头我就去趟眉山镇，对了老哥，这次来没带什么东西，这点百年份的灵枸杞你留着慢慢泡着喝。”
钱老财擦了擦手笑呵呵的接过：“这怎么好意思呢，你这弄的，下回多来点。”
江澈一愣随后哈哈大笑，钱老财也是满脸笑容。
当着众人的面，钱老财毫不藏着掖着：“这人一老，那真是什么都不行了。”
“好在江兄弟这半年来给我的灵参灵枸杞，还真别说，这玩意一补，那真是又行了！”
“我让老陈去城里给我买药铺里的极品枸杞，银子那是花了不老少，可到手泡着一喝，那玩意儿是啥啊？一点用都没有，还是江兄弟你这好，这每天吃一颗，那一天都浑身是劲！”
江澈笑着点头：“老哥，你这身子骨可不能多吃，另外你可不能挥霍了，你这身体得养养，不然精血亏空这玩意也补不回来。”
钱老财点头收起灵枸杞：“你放心，小老儿我心里有数，我可不想那么早死。”
说到这钱老财端起茶杯用杯盖撇着茶沫：“有道是细水长流，老夫我可节制着呢。”
“这人吧，越节制越快活，要一个不节制，那可就完蛋喽，以后想快活都没得快活喽。”
这话被还在刻录玉简的苏青檀听在耳里，刻录玉简的神识一顿，心中默默记下。
为了夫君的身体考虑，看来也是得让夫君节制一点了。
聊了许久，江澈似乎想起了什么：“老哥，石头在你这表现的怎么样，是不是块好料子？”
钱老财脸色微正：“这石头确实能干，也是识得一些字，不过我还得再考验考验观摩观摩他，我们做的这生意那不是胆大就能做，咱们要的是绝对忠诚，不然迟早阴沟里翻船。”
江澈点头：“那行，反正这事儿由老哥你定夺，如果这石头不行，老哥你也别动怒，回头你告诉我，我再给他安排个别的路。”
他心里有数，他顶多再帮石头一次，如果石头还是不行，那他也不会再去干涉。
一番畅谈，随后就是大家一起吃个午饭聊聊天喝喝酒。
酒足饭饱，江澈也是没有多留，他还打算去趟眉山镇呢。
眉山镇距离青林镇足有四百多里，御剑飞行的话，也就一刻钟多点。
“钱老哥，张叶兄弟，不用送了，我们这就走了。”
钱老财的院子里，江澈抱拳笑着。
“江兄弟，你们没骑马过来吗？老陈，快去给江兄弟牵两匹好马来。”
“不用了。”江澈心念一动，顿时储物戒内飞出一把法剑悬于身前：“钱老哥，以后有事直接以传讯灵符通知我就行，现在咱们可不缺那点灵石。”
说着话，江澈踏上法剑，苏青檀也是祭出法剑站了上去。
随后，在钱老财和张叶震惊的目光中，江澈与苏青檀冲天而起，一瞬便是百米开外！
“御剑飞行........”钱老财肥胖的脸皮一抖：“这，江兄弟这是筑基了啊！”
而在他们震惊之时，远在十几万里的地方，飞了四五天时间的沈云松忽然神色大变！
慌忙从怀里掏出青色玉牌，只见那玉牌中，四年都未曾出现过异动的光点在急速闪烁。
不仅如此，那光点不断冲击着玉牌的右侧。
沈云松看着玉牌，恍惚了几息后忽然哈哈大笑了起来！
握紧玉牌，沈云松忽的祭出一口白玉葫芦，这白玉葫芦迎风暴涨，瞬息便是化作五米大小。
盘膝坐于葫芦上，沈云松的速度快了近五成！
与此同时，沈云松更是掏出了一块极为精致古朴的传讯玉牌，此传讯玉牌的范围能够覆盖整个大周皇朝，而如此强横的传讯玉牌，那价格更是昂贵的离谱。
催动传讯玉牌，沈云松语气里满是惊喜：“父亲，有反应了，青檀表妹的灵魂印记有反应了！”

第195章 蛇胆倍力丸
“父亲，有反应了，青檀表妹的灵魂印记有反应了！”
足足过去一刻钟，大周皇朝中原地区，拒水城，谷峰门内。
“什么！”还在闭关的沈跃庭腾的站了起来！
握紧传讯玉牌，沈跃庭踏空而出传出大笑，没有丝毫拖延，他也是传讯回去：“在哪？云松，你现在在哪？附近有没有危险？需不需要支援？”
传讯过去后，沈跃庭冲进了后山小院中。
小院里，苏青檀的外公沈众生还在借酒消愁。
“爹！”沈跃庭冲到沈众生身前夺过了酒壶：“别喝了！有青檀的消息了！”
一瞬间，此方天地骤然一暗，藤椅上，原本双目浑浊的沈众生目泛神光看来：“你，说什么？找到我外孙女了？！”
沈跃庭重重点头，随后将手中传讯玉牌递了过去。
沈众生伸出手，干瘦的手指即将触到玉牌时又缩回去了一点，他抬头看着自己儿子：“庭儿，你当真不是骗为父？”
“爹，孩儿岂会拿此事开玩笑？”
闻言，沈众生拿走那传讯玉牌感应了一下。
几息后，沈众生干瘦的身体宛如充气般开始膨胀，仅仅一息，一个魁梧的白发壮汉出现在庭院中。
握紧传讯玉牌，沈众生身上透露出的气息恐怖至极：“传令下去，元婴之上道场列阵，一旦云松回讯，顷刻前往北域！”
“爹！”沈跃庭脸色严肃了下来：“如此大张旗鼓万一被那斩天宗察觉........”
“另外，咱们宗内.........难保没有斩天宗的奸细。”
沈众生扭头看向斩天宗所在的方向，他眼里满是杀意。
几息过去，沈众生缓缓坐下：“那就暂且保密，但为父必须要过去！”
“爹，您现在内伤未愈，冒然外出的话........”
沈众生眯起眼睛沉声道：“为父就算只能发挥六成实力，那为父也不是一般炼虚能对付的，区区去趟北域，为父又不是杀向斩天宗，无妨！”
一刻钟过去，沈云松也是终于收到了父亲的传讯，当即沈云松传讯回去：“北域，江陵城，江陵境内，爹，这里没有危险，暂时还不需要支援。”
“另外魂印只是闪烁了一刻钟出头，现在魂印又没动静了，不过孩儿确定了一个大概方向，孩儿正在去追踪巡查。”
“您和爷爷先别急，等孩儿找到青檀表妹势必第一时间传讯回去！”
足足一刻钟，沈跃庭才是收到回讯。
和父亲听完了沈云松所说，沈跃庭也是开口道：“爹，我知道您很急，但您现在先别急。”
“云松这孩子办事您又不是不知道，他行事谨慎着呢。”
沈众生一拍桌子：“他行事谨慎？你三个孩子里性格最跳脱的就是他，早知如此，你就应该让云鹤过去，云鹤这孩子成熟稳重，比云松........”
“爹。”沈跃庭打断了父亲的话：“云松虽是跳脱了些，但他粗中有细，您就放一万个心吧，而且云松也是金丹后期，他还带了两千多位金丹过去，没事的。”
【ps：四年前云天宗，弟子百万人。沈家的瑶光宗，弟子数十万。这俩是在大周皇朝中部。】
【北域九城之一的江陵城，第一大宗灵越宗，162章明确说过弟子十数万。偏远北域对比繁华中原，所以沈家派两千金丹已经很寒碜了。不计总字。】
“我不是担心云松，我是担心青檀！”沈众生握紧拳头咬牙道：“他爷爷将青峰与她托付给我，我却连她的面都没见到就被打退！”
“青峰死了，她也散了........”说到这，沈众生眼睛上弥漫出大量血丝：“报应！都是我杀了那么多人的报应！”
“如果老夫当时是合体，他们斩天宗又岂会那么顺利！”
“爹，这不怪您。”沈跃庭很冷静：“那斩天宗的邱香凝您又不是没见过。”
“云天宗的太上长老都会被其魅惑住，我们当年第一次见到她不也是乱了心神？”
“她的魅惑这普天之下无人能敌，就连咱们大周皇朝的皇帝都禁止她踏入皇城！”
“孩儿说句不好听的，别说您当时是合体，哪怕当时我们再多两位合体，我们都赢不了。”
“那邱香凝的魅惑之力太恐怖了，她简直就是为了魅惑男人而生，这普天之下孩儿不信有人能挡得住她的魅惑。”
“呵呵。”沈众生忽然冷笑：“庭儿，你当真以为为父彻底堕落了？”
“你错了，为父这四年来，日日夜夜都在想着如何破那妖女的魅惑！”
“如果现在为父再碰上那妖女，为父绝对不会受其魅惑半点！”
沈跃庭微微皱眉：“父亲，您想到破解之法了？”
沈众生眯起眼：“破她之法不难，蒙住眼睛，亦或是自瞎双眼不用神识看她不就行了？”
“可父亲，她的声音........”
沈众生冷笑：“为父封锁七窍，为父不信她还能魅惑为父半点！”
“四年前，那是我等马失前蹄，此后再战，为父必要亲手斩她！”
沈跃庭还想说什么，但沈众生大手一挥：“不要说了，给云松回讯，让他尽快搜寻，另外，为父现在就去北域。”
“不行！”沈跃庭神色一肃：“父亲，现在咱们谷峰门只有您一位炼虚坐镇，如果您走了，斩天宗绝对会找来！”
“他们到现在之所以还不动，那是因为他们不想损失一位炼虚，可您一走........父亲，三思啊。”
沈众生握紧拳头：“斩天宗.........”
深吸口气，沈众生沉声道：“彻查宗内上下，以‘明镜问心’之法，务必要将奸细抓出来！”
沈跃庭摇头：“父亲，您比我经验深，难道您不知道这样有没有用？您这样只会打草惊蛇。”
“父亲，您别动了，您就在这好好养伤，如果能找到青檀，那她在外面比在我们这安全。”
沈众生沉默.........
此事他何尝不知，但.........他心里难受。
另一边，江澈和苏青檀御剑而行只用了一刻钟出头便是来到了眉山镇徐家。
而随着苏青檀收起法剑敛去气息.........沈云松手中玉牌便是失了动静。
“江爷，我的江爷，我可算等到您了啊，您再不出现，我想死的心都有了。”庭院里，徐子明抓着江澈的胳膊激动地涕泪横流好似个疯子........
不，他本来就是个疯子。
不远处的花间走廊里，徐四海的大儿子徐子诚手捧书籍看向这边摇了摇头：“大庭广众如此作派，实在有失礼数风雅。”
说完，徐子诚回过头又对着书本摇头晃脑的念了起来：“子曰.........”
江澈被癫狂的徐子明拽着进了他的药房，半年不见，这里的药味更浓了。
桌子前，徐子明嘀咕了一会儿拿来了一枚绿油油的药丸：“江爷，这是小弟根据您给的蛇胆炼制出的蛇胆倍力丸，您快尝尝！”
江澈看着那绿油油的药丸眼皮子挑了挑：“小林子呢，怎么不见小林子？”
“哦，小林子给我买药去了，一会儿就来。”
江澈接过那绿油油的药丸闻了闻，有些淡淡的清香，还有股淡淡的腥味：“你找人试过没有？”
徐子明脸色一正：“肯定试过了，确实是有副作用.........”
说到这的时候，徐子明看了眼江澈身旁的苏青檀紧忙又道：“不过这副作用接近于无，而且无伤大雅，这不还有解毒丹呢嘛，江爷，您快尝尝！”
江澈目露狐疑之色，这徐子明说副作用的时候为何要看一眼自己的夫人，难道这副作用.........

第196章 再试凡人修仙
“夫人，你先出去一下，在外面等为夫。”
虽说已经筑基，但江澈不想去赌徐子明毒药的副作用。
这徐子明每次炼药，每次的副作用皆是不同，这次他瞅了眼自己夫人........哼，肯定没憋好屁。
“好，那夫君你自己小心。”苏青檀没有太过担心。
很快，苏青檀走到门外关上了门。
药房内，江澈捏着那绿油油的毒药丸再次看了看。
一旁，徐子明低声催促：“江爷，您快尝尝，保准没事，解毒丹都备好了。”
江澈没说话，张嘴将那‘蛇胆倍力丸’吞进口中。
嚼吧嚼吧咽下，没想到这次的毒药还挺甜的：“你这次往里面加了什么，怎么还挺甜？”
徐子明嘿嘿一笑：“蜜糖啊，这玩意可不便宜，之前药太苦了，所以小弟寻思着来点改进，怎么样？有感觉了没？”
江澈默默感应了几息：“来感觉了，比你之前的猛虎倍力丸加强版要强三分，你这确定用了我给你的蛇胆？”
“那肯定。”
又是一会儿过去，江澈只觉得浑身燥热难耐，体内气血奔腾。
几息后，那股药力开始向下，登时一股强烈的欲望感在心头爆发，那种感觉，那种感觉........
“解毒丸！快！”
“来了！”
江澈接过解毒丸吃了下去，随后就是一滩黑水吐出。
接过徐子明递来的茶水漱漱口，江澈淡声道：“这次的药效很不错，但综合来说的话不如之前的猛虎倍力丸。”
“你之前的猛虎倍力丸只是会放屁，但这次的蛇胆倍力丸会让人分心，战斗中放屁还好，若分心了那很可能会死。”
徐子明笑着点头又从桌上拿来一枚黑乎乎的药丸：“江爷，这是另一种，我称它为龙虎倍力丸。”
江澈接过那药丸闻了闻，随后直接丢进嘴里。
过了一会，江澈抬起了胳膊，只见胳膊上和手上长出了黑色的鳞片，就连手指，那都成了尖锐的利爪！
右手利爪抓了抓左臂上的鳞片，只抓击一下就冒出了火光，这锋锐度和防御力........
江澈目露一丝欣喜：“你这次的副作用不错啊，这等于是强化了部分的身体，你这用什么炼的？”
徐子明兴奋开口：“蛇皮和虎鞭！”
“虎鞭？”江澈一愣：“你就不怕被别的老虎报复？”
徐子明皱眉：“这是我买的，又不是我杀的，况且我也打不过老虎啊。”
“对了江爷，这个真的行？”
江澈点头：“这个很不错，起码是你那么多毒药里最好的一个，这个叫啥，龙虎倍力丸？”
徐子明得到肯定开始激动：“对，就是龙虎倍力丸！”
说完，徐子明跑到桌前拿起一枚龙虎倍力丸丢进了自己嘴里，嚼吧嚼吧咽下后，徐子明开始大笑：“成了，小爷我这次真........”
噗通！
话没说完，徐子明直挺挺的摔倒在地四肢抽搐开始口吐白沫。
江澈见状摇摇头吃下解毒丹吐出黑水，随后又碾碎一枚解毒丸混水倒进了徐子明嘴里。
自己是修仙者，他就是一个凡人，自己能吃不代表他也能吃.........
房门被推开，苏青檀走了进来：“夫君，怎么样了？呀？他怎么了？”
江澈无奈笑笑：“我吃了一个药丸，感觉很不错，他嘴里嚷嚷着他成了，然后他就自己吃了，结果就成这样了。”
“呃，好吧。”
江澈闻言又道：“不过他真的有本事，如果他一直这样练下去，说不定有一天他还真能修炼。”
“应该不可能。”苏青檀微微摇头：“没有灵根.......”
刚说到灵根，苏青檀就看向了江澈，随即后面的话不说了。
没灵根不能修炼那是古今往来众所周知的事，可自己夫君就是没灵根修炼成功的，有了这个例子，她也是不敢再去断言徐子明不会成功了。
很快，徐子明醒了过来，不过他神色有些迷茫：“我，我这是怎么了？”
江澈淡淡道：“你吃了龙虎倍力丸，然后昏倒口吐白沫。”
“怎么还是这样？”徐子明没有爬起，他就坐在地上喃喃自语：“你都可以吃，为什么我不行，难道就因为我不是武者吗？”
江澈笑笑：“你错了，武者吃了也会昏迷，如果非要说明的话，那只能说我是修仙者。”
“修仙者？”徐子明一惊随即抬头瞪眼看来：“江，江爷，您，您是修仙者？您不是武者吗？”
不等江澈开口，徐子明直接躺下有些失魂落魄：“没灵根，真的不能修仙吗？”
“我的药，我的药难道对凡人真的没用吗？”
“也不是没用。”江澈看着地上的徐子明：“你的药虽说都是手搓的，但你搓出来的毒丹，药力堪比一些练气期的灵丹。”
“虽然我不知道你是怎么做到的，但你若一直这样钻研下去，说不定你真有一天会成功。”
“真的吗？”徐子明腾的坐起目光灼灼的盯着江澈：“我真能成功吗？”
江澈点点头：“你要相信自己，有道是相信奇迹的人，本身就和奇迹一样了不起。”
“你持之以恒的练下去，说不定真会出现奇迹。”
说罢，江澈一挥手，那边桌上出现了一堆的筑基丹材，这些丹材都是边角料，但这对徐子明来说足够了。
“我给你的这是一些筑基期的天材地宝，这些都是炼丹的丹材，你慢慢研究吧，希望你下次来找我，你带来的药堪比筑基期。”
徐子明目光更为灼灼：“筑基期的丹材！”
江澈又道：“你先别激动，你先给我搓一百枚解毒丸出来，你的解毒丸甚至连筑基期的毒都能解，这一点很不可思议。”
“当真？！！”徐子明瞪大了眼：“我的解毒丸连筑基期的毒都能解？？？”
见江澈点头，徐子明彻底兴奋，他爬了起来哈哈大笑：“我的药能解筑基毒药，我的药能解筑基毒药，哈哈，哈哈哈哈........”
“子明。”
徐子明好似听不到江澈的话一般，还在乱窜着狂笑。
“子明？”
徐子明似乎是陷入了自己的臆想中，他完全听不到江澈的话。
江澈不再多言，等了足足十几息才等到徐子明平静下来。
“清醒了？”
徐子明点头：“江爷您说。”
江澈摆摆手：“你转过去。”
“好嘞。”徐子明老老实实转身。
见此，江澈伸手按在徐子明背后，随后开始催动《青山经》入门篇的引气之法。
他曾以此法试图为苏青檀引气，可那次是失败了，完全没用。
现在，他打算再来试试！

第197章 沈云松，风波台动
一丝灵力以一种玄妙的路线在徐子明体内流转，时间慢慢流逝，渐渐地几个周天过去。
眉头微皱，江澈心中暗道：“之前青檀不行，那是青檀有灵根，我没灵根都能成功，为何这徐子明不行？”
缓缓收回手，这会儿外出买药的小林子跑了进来：“少爷，您要的.......见过江爷，见过江夫人。”
徐子明此刻脸色通红满身大汗，他兴奋无比的扭头道：“江爷，您，我，我这是能修仙了吗？”
小林子闻言一惊，随后闭嘴站到了一旁。
江澈摇摇头：“并不能，算了，小林子你过来。”
“好嘞爷。”小林子小跑过来。
“转过身去。”
小林子老实转身。
江澈贴掌过去，徐子明大气不敢喘，仔细无比的瞅着。
许久，江澈皱眉收手：“还是不行，怎么会这样？”
相较于徐子明的执着，小林子就洒脱了很多：“害，爷，小人没灵根啊，没灵根是不可能修仙的。”
“闭嘴！”徐子明低声呵斥：“少爷我一定能练出凡人修仙的药来！”
“是是，少爷您要的药都买来了，您看看？”
“等会看，没看江爷在这吗？”
江澈从思索中回神：“没事，你忙你的，对了，一百枚解毒丸你什么时候能搓好？”
“这就有啊。”徐子明转身跑到柜子前取出了一个大木盒抱了过来：“江爷您点点，只多不少，我每天都找人试药，这解毒丸有的是。”
江澈眉头一挑，随后挥手收入储物戒，这可把徐子明给眼馋坏了。
“行了，子明，你就好好炼药吧，希望你有天能够成功，如果需要什么药材，你回头找钱老哥，钱老哥会联系我。”
“行！”徐子明重重点头：“江爷，我必成功！”
江澈笑笑，随后又是鼓励了一番徐子明这才离去。
院子里，徐子明满眼艳羡的看着御剑而去的江澈与苏青檀，那眼里的向往简直要溢出来了。
许久，徐子明转身：“炼！本少爷还就不信了！”
天空中，苏青檀笑着开口：“夫君，你为何不给他一些传讯符，这样不更方便吗？”
江澈扭头看来：“夫人，这你就不知道了吧。”
“以这徐子明的性子，我若给他传讯符，他今天一天起码能烧掉十几张！”
“我让他去找钱老哥，这是给他增加点考虑时间。”
“他的性子风风火火完全不过脑子，等他去找钱老哥，那起码要过半天时间，有这半天时间作为缓冲他也许就冷静下来了。”
“再者，钱老哥不会轻易找我，徐子明找他，他会筛选掉大量无用的信息，只有他认为该找我的时候才会去找我，不然的话，这徐子明能把咱们给烦死。”
“原来如此。”苏青檀点了点头：“没想到夫君考虑的这么周到。”
说着，苏青檀伸出玉手递来一枚玉简：“夫君，这是五行天灵根以及风，雷，冰八种灵术对应的术法，你看看，回头修炼修炼。”
江澈有些欣喜的接过玉简，他现在缺的就是术法，现在有了这八门术法作为补充........
“夫君，这些术法都是各自灵根属性的顶级术法，这足够我们用到化神乃至炼虚了。”
江澈点头：“行，等为夫回去后就好好钻研钻研，对了，你回头有空把那些修炼之法都刻录下来给为夫看看。”
“没问题，不过可能需要个几天时间，我看过的功法太多了。”
“不急，反正咱们现在有的是时间。”
两人一边聊着一边御剑，苏青檀完全不问江澈为何要看那些功法.........
而随着苏青檀催动灵力御剑，十万里外，坐在白玉葫芦上的沈云松再次掏出玉牌看着。
微微调整了一下方向，两刻钟不到，玉牌上的光点再次平静了下来。
“嗯？”沈云松皱眉伸手拍了拍玉牌：“怎么又没动静了？”
“不应该啊，魂印明明都感应到了，怎么突然又失去联系了？”
抬起头，沈云松目光闪烁：“难道表妹被人抓走当侍女了？”
“不然的话，为何这魂印会突然失去感应？”
薄唇微抿，沈云松眼底闪过一丝厉色：“不管是谁，敢动我沈云松的表妹........我必将你千刀万剐！”
心念微动，座下白玉葫芦再次增加一成速度，而这已经是他的极限。
而在魂印失去感应的时候，苏青檀刚好进入水月洞天的范围内。
十万里的距离对于金丹后期的修士而言仅需一天时间足以抵达。
这一天的上午，江澈和苏青檀在风波台上练着术法。
就在两人各自修炼之时，风波台中心，白头山鹰留下的那块青玉盘忽然亮了起来。
“嗯？”江澈一愣：“鹰哥的传送阵亮了，这是鹰哥要过来吗？”
苏青檀也是收敛灵力看去：“不清楚，可能是吧。”
就在两人聊天之时，天边出现一点亮光。
紧接着，那亮光瞬息掠过风波台飞到了对面的天边！
此等速度..........
江澈惊的眨了眨眼：“这，这人恐怕得是元婴大能吧？”
苏青檀也是有些震惊：“好在他没发现咱们。”
几息后，冒着光芒的青玉盘黯淡了下来，最后失去光芒恢复成了平常的样子。
可青玉盘........可真的不是仅能传送东西。
“夫君，鹰哥留的传送阵不亮了。”
江澈回头看来，果真是不亮了。
寻思片刻，两人抬头对视，江澈更是开口：“多亏了鹰哥啊，不然今天真会被发现。”
说着，江澈吸来一条大冬瓜丢到了青云盘上。
青光一闪，大冬瓜瞬间消失。
极远极远处的深山里，还在喝茶写着毛笔字感悟的白头山鹰抬起了头。
下一秒，院子里出现的大冬瓜被其收了起来.........
白玉葫芦上，沈云松看着玉牌皱紧着眉头：“不应该啊，这附近没什么洞府啊。”
收起白玉葫芦落到某处山巅盘膝恢复灵力，随后掏出传讯玉牌给父亲传讯：“爹，您说的确定是真的？”
“表妹这魂牌真的只能感应二十万里的范围？真不是三十万里或者是五十万里？”
一刻钟时间讯息才是传过去，又过了一刻钟沈跃庭的讯息才是传来：“为父骗你作甚？”
“这是你爷爷告诉为父的，你爷爷不会骗为父，你就慢慢找，多点耐心，二十万里的范围指定没错。”
沈云松叹了口气：“行吧，孩儿再找找，等孩儿找到后一定第一时间给你们回讯。”
如此，半月时间悄然而过。
这半月来，江澈与苏青檀足不出户，每日不是给灵田施肥就是修炼着术法，学习着炼器术。
日子简单而又充实，其次有那么多的筑基丹药，两人的境界不仅稳固了下来还有所提升。
这天晌午，孙泽宇等人终于是来到了青林镇！
三人衣袍各异走在镇子的街道上，郑在秀皱着眉头：“这就是青林镇啊，咱们没来错吧？”
“没有。”吴志鹏看了看地图：“地图上显示的青林镇就是这地方。”
“那也不应该啊。”郑在秀瞅了瞅两侧商贩：“咱可都把这镇子给逛遍了，到现在还没见松哥的影儿呢。”
“不急。”孙泽宇掏出传讯玉牌：“我来问问松哥。”

第198章 要抓狂了！
风波台。
苏青檀正修炼着金灵术。
灵田旁，江澈用引力术薅掉了不少杂草丢给岸边的那两匹马吃。
有沃土甘霖的施肥，这些灵植长的是快，但田里的杂草比灵植长的还快！
清理好杂草，江澈眨眨眼掏出了传讯玉牌。
几息后........
“夫人，孙泽宇他们到青林镇了，为夫去把他们喊来。”
说着话，江澈心念沟通水月洞天的阵眼，一瞬之间，灵田被幻阵笼罩消失不见。
“人家要不要陪夫君一起去？”
“不用，只是百里距离，很快就回来了。”
苏青檀收功走来：“还是一起吧，这会儿距离饭点还早，我一个人在家也没啥事儿干。”
“那行吧，那就一起。”江澈说着，脚下法剑显化而出。
一息不到，两人冲天而起直奔青林镇而去。
风波台东方约莫十二万里处，狂搜半月的沈云松正在休息。
忽然，沈云松掏出怀中玉牌看了起来。
“西边！”
抓紧玉牌，沈云松祭出白玉葫芦掠空而去。
半刻钟不到，江澈与苏青檀御剑来到了青林镇上空。
仅仅几个呼吸的功夫，两人就看到了街上的孙泽宇三人，而孙泽宇他们也是看到了江澈与苏青檀。
大笑中，三人御剑腾空抱拳飞来，孙泽宇更是直接笑道：“见过松哥，见过嫂子，半月不见，松哥这气息可比之前强多了，这是实力又有精进了吧？”
不等江澈开口，郑在秀紧接又道：“泽宇兄，这还用问？”
“以松哥和嫂子的绝世天资，这要没提升那才是奇了怪了。”
江澈闻言笑笑：“好了，别捧杀我了，这里不是说话的地儿，走，去我洞府坐坐。”
五人御剑而行，江澈和苏青檀一骑绝尘。
孙泽宇三人一看，当即是全力御剑追上去。
几息过去，江澈笑着扭头：“泽宇兄.......嗯？”
人呢？
扭头一看，只见孙泽宇几人还在远处的后方。
心中微动，江澈和苏青檀放缓了三分的速度，就这样，孙泽宇他们才追了上来。
“松哥，嫂子，你们倒是慢点啊。”郑在秀一脸的无奈：“你们可是天雷筑基，我们只是地火筑基，我们的速度哪能追的上你们啊。”
江澈脸上露出一丝尴尬：“这个........不好意思，我接触的修仙者也不多，我以为大家都飞这么快。”
“听听。”郑在秀扭头看向孙泽宇和吴志鹏：“这就是天赋，这就是天资，咱们仨的天赋跟松哥和嫂子一比.........嘿，一逼吊糟。”
“哈哈。”江澈听到这话那是忍俊不禁，这郑在秀.........属实是很秀。
笑过之后江澈道：“其实也没什么，我和我夫人也都是侥幸而已。”
孙泽宇闻言连忙抬手：“停，哥，您别说了，您的秘密我们可不想听。”
笑谈中，五人落到了风波台上。
而就在苏青檀运转敛气功法，落入水月洞天的范围内后..........沈云松又抓狂了。
“又消失了？”
“这又是一刻钟出头？”
“怎么会那么快？”
“为什么不能坚持一天？”
抓狂中，沈云松掏出江陵地图，这上面他画出了大片的线，不过这一次，他把南方与东方都涂的乌黑。
“南方和东方都可以排除了，现在就只剩下北方与西方。”
“只要再出现一次，我必能找到！”
..........
风波台上，孙泽宇三人看着江澈和苏青檀盖起来的那三层石楼。
“怎么样？我这房子不错吧？”
孙泽宇闻言正色点头：“工工整整，不留缝隙，这房子真乃一件佳作！”
吴志鹏嘴上功夫一般，他只是点头说好。
轮到郑在秀.........
“这房也太棒了，松哥，这是您自己盖的吗？”
江澈笑着点头：“不错，这房子是我和我夫人一块砖一块砖盖出来的。”
郑在秀脸上露出敬佩之色：“嫂子这么漂亮还那么厉害，松哥您可真是捡到宝了。”
“哈哈，过奖了。”
但郑在秀还没停，他还在说：“怪不得松哥能找到道侣，原来是有这么个宝地啊。”
“我就不一样了，我住的地方就是一个山沟沟，我直接在山上挖了洞当洞府住。”
“前几年我就想找个道侣同修大道，可碰了那么多女散修，原本都聊的好好的，结果带她们回去，她们一见我住的洞府立马就翻脸了。”
“怪不得，怪不得啊。”
此话一出，孙泽宇和吴志鹏都是扭头看来。
江澈轻咳一声：“在秀兄，你捧的有点过了，就你这样貌和嘴皮子，你能缺女的？”
郑在秀一睁眼扭头看来：“我看着是那种很滥情的人吗？”
“我到现在可还都没破元阳之身呢。”
“等等。”孙泽宇和吴志鹏同时伸手拦住郑在秀：“你说你还没破元阳之身？”
郑在秀眨巴着眼：“咋的？不像？”
孙泽宇挑眉不语，吴志鹏直接道：“那来的时候，是谁非要在月香楼过夜的？”
“你那晚你都没睡，第二天你脸都蜡黄你还说你是元阳之身。”
郑在秀拉着吴志鹏：“二哥，你说的没错，我那晚确实是没睡，我在修炼啊，我是累的满脸蜡黄，你看我像是插花弄玉之人吗？”
吴志鹏知道郑在秀的意思，但他还是道：“像！”
“得了。”郑在秀推开了吴志鹏：“还结拜兄弟，还我二哥，得了，感情淡了，在松哥面前你拆我台。”
江澈摇头笑笑：“好了好了，我信我信，都进来坐，喝杯茶。”
三人跟着江澈和苏青檀，而这会鸡哥还在歪头打量着那三人。
“去，一边去。”江澈随手一脚把拦路的公鸡踢飞，鸡哥咯咯一声落到一旁张开翅膀摆出dao人的架势。
孙泽宇三人看了一眼鸡哥，随后笑着说这鸡还挺有意思。
进了堂屋，苏青檀忙着要去泡茶，江澈见状示意夫人坐下，随后他直接吸来了茶壶冲了壶水。
“我这没什么好茶，这茶叶还是从我老哥那白嫖来的，大家凑合着喝。”
“没事没事，大家都是散修，咱嘴都不刁，有的喝就行。”
江澈笑着看向孙泽宇：“听你们刚刚说，你们结拜了？”
孙泽宇点头：“对，结拜了，这是难得的大缘分，咱们散修本就势单力薄，能遇见几位同生共死的弟兄着实太难。”
郑在秀接过话茬：“松哥，要不我们斗个胆拜您为大哥？”

第199章 人才郑在秀
“这........”江澈冲泡着茶叶笑道：“这就不用了吧，我这人独来独往惯了，暂时还没这想法。”
与孙泽宇他们结拜，江澈还是有些顾虑。
第一，他不想暴露太多秘密，尤其是种地这方面的。
第二，自己夫人的身份摆在这，他不能确定这三人会不会出卖自己。
如果让三人发誓.........那这还是兄弟吗？
那这还有必要结拜吗？
既然是结拜，那肯定是能把后背留给对方。
这个险，他不想冒，也不想赌。
第三，自己对他们还不够了解，冒然答应结拜........极为不妥。
一开始他们给自己传讯，自己想的是多个朋友也挺好，至于结拜.........再往后稍稍吧。
朋友是朋友，兄弟是兄弟，这两个称呼蕴含的含义可完全不同。
“呃.......”郑在秀脑筋很快，他随即笑道：“没事儿松哥，小弟也就是提个一嘴，对了松哥，您这屏风不错啊，这不会也是您自己做的吧？”
江澈笑着看向那边屏风：“这不是，这是老木匠师傅做的，看着还行吧？”
“行，这做的也太好了，有品位！”
笑聊许久，眼看着也快中午了，江澈起身：“我这也没啥好东西，夫人，前段时间整的那蛟肉还有没有？”
“有，估计还有三五十斤。”
“蛟肉？”孙泽宇三人一惊：“松哥，您说的蛟肉该不会是蛟龙肉吧？”
“不算蛟龙，就是一条筑基期的寒冰独角蛟，你们想哪去了，还蛟龙，这玩意撑死算是个长独角的蟒蛇。”
“那这也是大补了啊！”郑在秀起身笑道：“松哥，我酿酒烤肉一绝，今天我来显摆显摆手艺？”
江澈没有拒绝：“那感情好，那我再做个蛇汤，回头整点涮菜吃。”
“行！”
风波台上，几人开始忙活，许久，一大锅蛇汤以及两大盘烤蛇肉端上了桌。
江澈拿出冰镇的果酒，郑在秀一看连忙摆手：“松哥，放下放下，我说了酿酒烤肉是我一绝，我还没显摆好呢。”
说着，郑在秀从储物戒里取出五坛他自己酿的灵酒。
“给，松哥，嫂子，您喝不喝？”
苏青檀抬头摆手：“不用，我不喝，我喝茶就行了。”
“那好。”郑在秀坐了下来：“松哥，您尝尝我这灵酒如何。”
江澈倒了一碗看着众人：“都一起尝尝，别看我一个人喝啊。”
三人一笑，也是端起酒碗。
一口下肚，江澈抬头尝着味。
这酒水.........比在江陵城喝过的好喝不少，但跟自己的啤酒比起来，各有千秋。
自己酿造的啤酒度数不高，气味那是麦芽香，冰镇之后甘冽清爽。
而郑在秀的灵酒........果香四溢，但度数貌似得有个二三十度了。
能把度数酿到这么高，这郑在秀是个人才啊！
当下，江澈直接一碗下肚点着头：“好酒，当真是好酒，比我在江陵城喝过的都好！”
“哈哈哈。”郑在秀得意无比：“别的不说，咱这酿酒就没服过谁，我的酒，称之为仙酒都不过分。”
苏青檀听到这话来了几分兴致，她扭头看向江澈：“夫君，真那么好喝吗？”
江澈微微点头：“确实不错，给你倒第一点，不过不能喝多，待会你用灵力把酒意化掉。”
“嗯，好。”
苏青檀是喝不了多少酒，哪怕是江澈酿出来的酒她喝个两碗也都会醉。
而她一醉........那就会胡言乱语不知道自己在干嘛了，这一点，江澈深有体会。
“别啊松哥，喝酒如果用上灵力那还喝个啥啊，用灵力化解那就不叫喝酒了，那是喝水。”
江澈闻言只是笑笑：“在秀兄，我夫人不能喝酒，她稍微碰一点都会醉。”
“是这样啊，那行吧，那嫂子您就浅尝一点给个评价。”
“好。”苏青檀接过江澈倒来的一点灵酒尝了尝。
微抿一口，苏青檀那好看的眉头就皱了起来，但只是皱了一下就恢复了原样。
可这一幕，孙泽宇三人看的那是清清楚楚。
而后，苏青檀喝了一口淡笑道：“很不错，确实比江陵城的酒好喝。”
孙泽宇三人对视一眼笑了笑，随后郑在秀摇摇头靠在椅子上：“嫂子真是会安慰人，如果嫂子真觉得我这酒好喝，那嫂子就不会皱眉了。”
“松哥，您是不是有更好的酒？是不是您刚刚拿出来的那坛？”
“没有。”江澈笑着拿起筷子：“我这酒就是寻常酒水，比不得在秀兄的灵酒，来，吃菜。”
“我不信。”郑在秀罕见的认真起来：“松哥，小弟最引以为傲的就是自酿的灵酒。”
“自踏入修仙界至今已然三十余年，这酒水一道，小弟还未曾对手”
“松哥，您也许是为了小弟的面子着想，但您这可就错了，小弟向来不怕挫折，您的酒若是比小弟的好，那小弟以后就有了努力的方向，您这藏着不说.......看不起小弟呢？”
话说到这份上，江澈也只能拿出自己酿的果酒。
“我这也算是灵酒吧，大家尝尝评价评价？”
“这才好嘛，我先来！”郑在秀起身走来接过酒坛给众人倒了一碗。
拎着酒坛，郑在秀扬起眉毛：“这么香，松哥你还说你没点东西？”
酒坛一放，郑在秀端起碗仔细的看了看：“好家伙，松哥这是你酿的？这么清澈你怎么做到的？”
江澈淡笑道：“这也不能算是我酿的，此酒的配方是我偶然得之，我这不过是照葫芦画瓢。”
“松哥可别安慰我了，咱这修仙界，有几个人愿意花时间去研究如何酿酒？”
“那大部分修仙者连麦子长啥样都不知道。”
“这么夸张？”江澈有些惊讶：“麦子总不可能没见过吧？”
孙泽宇笑着开口：“一点也不夸张，那些家族子弟，大宗弟子，他们哪有机会去种麦子？”
“他们就算外出，那也是去深山大山里历练，而能够出门历练的，哪个不是筑基打底？”
“御剑速度又快还那么高，他们顶多看到麦田，哪会深究麦子长啥样。”
江澈微微点头：“这倒是有可能。”
正说着，郑在秀已经品出了味：“松哥，您这灵酒不凡呐。”

第200章 黄龙浩气
“入口清爽不说，还有股气，嘶，您这是怎么做到的？”
没说话的吴志鹏也是尝出了味：“这酒确实不凡，虽说没有三弟的灵酒辣，但这味道却是舒服多了。”
“真这么邪乎？”还没尝的孙泽宇端起了碗尝了一口。
在众人的目光中，孙泽宇放下酒碗拍了拍郑在秀的肩膀：“三弟啊，你还得练，现在有目标了吧？”
郑在秀点着头：“真心话，服了，这到底是怎么酿出来的？这怎么喝下去还有气的呢？”
谈笑中，江澈略讲了一些，郑在秀是听的认真，但孙泽宇和吴志鹏对这酿酒没啥兴趣。
酒足饭饱，众人在三楼的架子下坐着喝茶聊天。
这三楼没有顶，完全就是开放式的，一来是江澈懒得再盖，二来此地看看风景也是不错。
聊了许久，孙泽宇忽然道：“松哥，听小道消息称，过段时间紫林山脉会有秘境开启，要不咱们一起碰碰运气？”
“对啊松哥，人多力量大，到时候咱们也都好有个照应。”郑在秀也是开口。
江澈只是笑着放下茶杯：“我对秘境不感兴趣，这事儿我掺和不了。”
“别啊松哥。”孙泽宇一脸笑容：“据说那秘境里还有筑基期的丹材，咱们若想快点提升修为，那只能去搏一搏看看能不能采点天材地宝回来。”
吴志鹏也是点头：“对，咱们不比宗门弟子，他们每个月都有俸禄，另外还有宗门提供的资源，咱们散修什么都要靠自己去争取。”
“这个我知道。”江澈笑容不变：“但我这人不太喜欢冒险，如果不是因为要筑基的话，说不定我还不会出去。”
孙泽宇三人对视一眼，随后郑在秀摇着头：“那这就太可惜了，不过人各有志，既然松哥喜欢平静的生活，那咱们兄弟也不多说。”
江澈点点头看来：“都是朋友嘛，再说了，修炼快一点慢一点不都一样。”
郑在秀依旧是摇头：“这我可得唱个反调，年轻才会有潜力，老了再拼，那就算再有潜力也发掘不出多少了，所以咱这修炼要趁着年轻多冲冲，不然等老了，那想冲也冲不动了。”
江澈笑笑表示赞同，不过秘境的事.........他确实是没什么兴趣。
丹材，器材，他现在还有很多，这都是那些筑基修士，金丹修士储物戒里的。
既然还有那么多的资源，自己又何必浪费时间跑那紫林山脉？
反观苏青檀，她是有些意动的，不过这会儿外人在，她也不会多说。
下午时分，孙泽宇三人抱拳告辞，说是要赶往紫林山脉碰碰运气。
江澈也没多说，只是祝他们一路顺风。
待得三人离去后，苏青檀挽着江澈的胳膊将头靠在江澈的肩膀上：“夫君，咱们为何不去那紫林山脉啊？”
“没有必要。”江澈笑着看了过来：“怎么，夫人想去？”
苏青檀没有回答这个问题，她说道：“怎么就没有必要了？咱们去的话还能磨练磨练咱们的战斗技巧。”
江澈摇摇头，随后伸手搂住了苏青檀：“夫人，这个不急，咱们先把该学的东西学会，等这些准备妥当，咱们看看手上的那些资源够咱们提升到哪一步的再说。”
“与其浪费时间在秘境上，那还不如全力提升修为。”
“为夫之所以不想去，是因为还有另外一个原因。”
“什么原因？”苏青檀有些好奇。
江澈抬头看着远处山水：“很简单，这些秘境太低级了，咱们要去，咱们就去有重宝的大秘境。”
“如果只是因为一些天材地宝就过去........有这时间，为夫自己都不知道能种出多少了。”
“这样啊........”苏青檀眼中带笑：“夫君考虑的真周到，人家都没想那么多，人家想的就是磨练磨练战斗技巧。”
江澈低头看来：“打一些寻常修士没什么意思，咱们真要打，那就要打有名气的天骄。”
“比如灵越宗的少宗主赵天赐，还有那天灵宗的少宗主等等。”
“所谓盛名之下无虚士，打一些普通修士算不得本事，也磨练不出什么东西，只有跟强者战斗咱们才能学到东西。”
七月的午后总是会让人生出疲倦之意，坐着聊了一会后，也不知谁先动的手，动着动着，两人动到了二楼的卧室里.........
不多时，鸡哥抬头！
疑惑。
很是疑惑。
以往天一黑，女主人就嗯嗯什么个不停，这会儿天还没黑呢，这是干啥呢？
心中的好奇再也抑制不住，鸡哥跑到了堂屋门口想进去看看。
可还没到门口呢，他就看到了紧闭的房门........
可恶！
太可恶了！
凭什么不给鸡看！
而抓狂的不止鸡哥一个，远在数万里外的沈云松更是抓狂。
他这半个月，这方圆二十万里他都跑遍了，可无论怎么找，那就是找不到人影，就连玉牌都没有丝毫动静。
今儿上午好不容易有了点动静，但那也不过持续了一刻钟。
“这到底能在哪呢？”
“青檀表妹难道真被抓走囚禁起来了？”
心中发狠，沈云松压了压斗笠帽檐搜查的更仔细了。
一个月后，白色空间内，江澈看着面前的【圆月洞天】阵法。
退后数步，双手开始结印，不消一息，江澈头顶悬起一根三米长的金光长矛！
这长矛刚一凝出，一股锋锐至极的气息蔓延开来！
金灵术，神光仙矛！
一指点去，神光仙矛破空而出狠狠刺到那圆月洞天上！
爆鸣炸响，圆月洞天水波荡漾而神光仙矛碎成了渣。
面对如此结果，江澈毫不意外，当即再次结印，这一次，他的周身弥漫出大量的黄沙云雾！
印诀推动，一条由黄土凝聚而成的黄龙呼啸撞去。
土灵术，黄龙浩气！
御剑腾空，江澈不看结果再次结印一指点去，头顶奔雷涌动，随着这一指化作巨指随着那黄龙浩气点在了圆月洞天上。
雷灵术，役使天威，驱雷掣电，神霄指！
连番攻势，圆月阵法被震的不断后退出现裂纹，江澈嘴角微翘，这些术法他可都练了半个月，这一次，算是检验成果了！
双手结印搓出一道火焰莲花，火灵术，天火仙莲！
火莲撞在阵法上，紧接着大地之上凭空钻出海量带刺藤蔓，这藤蔓覆盖范围足有数十米，狠狠抽打着圆月阵法。
木灵术，莽林狂舞。
再接风灵术，摧山断流！
大型风暴龙卷宛如钻头般钻着圆月阵法，此间寒意陡升，百米方圆尽皆冰封！
半空中，江澈长发狂舞，他单手捏诀，周身青色的叶片若隐若现.......

第201章 松哥，救命啊！
心念一动间，这些青叶宛如一柄柄飞镖般旋转着杀向了破碎的还剩一小块的圆月阵法！
《百花缭乱秘典》，青叶杀！
轰然声中，冰块纷飞，圆月阵法彻底破碎。
半空中，江澈缓缓落下脸上露出笑容：“防御力果然强，虽说我没驱动全力，但这些术法也都是顶级术法，就这还能扛这么久。”
“可惜了，昨天才学会的夺灵术还没用呢。”
心中想着，江澈催动夺灵术！
一时间，前方所指区域的灵力尽皆抽空涌入剑指当中。
不等他释放，眼前一黑直接被退了出来，而圆月洞天也是能够随心驱使。
江澈是天雷筑基，这圆月洞天能扛他这么多下，哪怕他没用全力也足以证明此阵不凡。
如果换做普通筑基来破阵.........不懂阵理的情况下，恐怕是连个裂纹都打不出。
此前江澈以练气术法拼尽全力都没能留下一丝痕迹，而现在换成筑基术法........果然术法层次不同，威力也有云泥之别。
二楼中堂的茶桌前，江澈睁开了眼，眼中残存着淡淡的兴奋。
风波台上，苏青檀察看着天火琉璃。
今日已经是八月四，而他们回来的时候只是六月十二，这都快过去两个月了。
接近两个月时间，重点培养的天火琉璃生长的极为迅速，毕竟现在的十三天可是相当于五十年份。
不一会，苏青檀有些兴奋地来到二楼：“夫君，感觉天火琉璃再来一个半月，不，最多两个月就能成长到千年份了！”
江澈笑着点头，这个他自然知道，毕竟他几乎每天都去给天火琉璃施肥。
“夫人，炼器术和炼丹术也是参悟的差不多了，以咱们现在的水平，炼制出筑基期的法器应该问题不大吧？”
这些日子里，他们之前搜刮的丹药已然吃完用尽，而两人的修为也是提升迅速。
不光是江澈摸到了筑基中期的门槛，苏青檀也是隐隐约约触碰到了筑基中期的门槛。
这种情况下，只需一个契机可能就会突破，不过现在丹药吃尽再想有如此快的提升.........要么吃种下的那些天材地宝，要么就是整个丹炉开始尝试炼丹。
如果不想浪费天材地宝的药力，那自然是炼成丹药服用是最佳选择。
“问题应该不大。”苏青檀坐到了江澈身旁：“但咱们没有丹炉，以咱们的手段，炼制筑基期的丹炉还是有点困难。”
“而且丹炉的好坏也关系着成丹率与丹药品质的高低，我觉着咱们可以先去江陵城买几个丹炉先练练手。”
“另外还有，咱们生死塔的任务还没交呢，马上就三个月了，过了时间会算作任务失败的。”
江澈点头：“这个为夫想到了，所以说要不要出去一趟，交任务的同时顺手把丹炉给买了。”
“可以啊，咱们都闭关多久了，术法都学的差不多了，只要不跟金丹打起来咱们应该都没事。”
“不怕。”江澈抬起右臂：“为夫的虎神臂可不是开玩笑，这一拳下去，金丹初期也得往后稍稍。”
苏青檀抿嘴一笑：“但前提是能打中啊，金丹期的速度比咱们快五到十倍，打不中也没用啊。”
江澈佯装怒色：“我看你是又想家法伺候了。”
“不要了嘛，昨天不才伺候过夫君嘛，让人家歇歇。”
“哼。”江澈回过头：“行，那就歇歇，出去逛逛，顺便看看青林山解封了没。”
说着话，江澈祭出一个小舟模样的飞行法器，这是一个金丹修士储物戒里的。
倒不是说御剑不香，主要是催动这飞舟，那速度比他们全力御剑的速度还快上三分。
很快，江澈催动着飞舟带着苏青檀来到了青林山。
眼前，还是无法进入，显然虎哥还在闭关。
没有多说，江澈调头带着苏青檀就往黯鸦山脉飞去，有飞舟坐着，那舒服的简直不要太过分，这上面甚至都可以喝茶睡觉。
两天时间悄然而过，这一天的正午，江澈催动着飞舟在云海之上疾驰。
忽然，一道光点自天边电掣而来。
仅仅一个呼吸的功夫，那道光点距离两人还剩不到百米，而这会江澈与苏青檀也是看清了那人。
只见那人一袭白袍身姿挺拔，头上还带着垂下面纱的斗笠遮面，而这不是重点，重点是那人什么都没借助，他就是直接御空而行！
不借助法器就能飞行，这打底也得是金丹强者啊。
两人心中一震，微微低了点戴着斗笠的头。
而那白衣男人只是瞥了两人一眼便是极速掠过，好似有什么急事一般。
待得那白衣男子飞远，江澈低声道：“这人速度真快，就算不是元婴大能那也得是金丹中期的强者，估计明年咱们也能踏入金丹期。”
苏青檀点点头：“希望如此吧，金丹可没那么好突破，对了夫君，要不要换我来催动这飞舟？”
江澈笑笑：“不用，这又不累，给我倒杯茶。”
“好呢，夫君快喝茶吧。”
两人继续赶路，而方才那掠过去的白衣男子..........正是找了苏青檀近两个月的沈云松。
这段时间以来，沈云松可谓是把这片地方给跑的不能再熟了。
当他确定方圆二十万里都查过了之后，他将范围扩大到了五十万里！
后面五十万里还是找不到丝毫踪迹，玉牌也是没有动静后.........
他绞尽脑汁的先后混进了灵越宗，天灵宗，苍松宗，混元门等等宗门。
只要在这五十万里范围内，那他都想办法进去查探查探，但进了人家宗门他就不敢如此张扬了，他一个金丹后期，那只能低着头暗中想办法查探。
而这会儿，他刚探查完了血煞宗，现在要去灵阙派看看情况.........
至于路上碰到的修仙者.........他懒得多看。
青檀表妹是灵绝之体，灵绝之体是不能修炼的，所以看那些修仙者完全没用。
又是一天过去，就当江澈和苏青檀即将抵达黯鸦山脉时，江澈怀中的传讯玉牌动了。
掏出传讯玉牌看了看，是郑在秀的传讯。
目光微动，江澈灌入一丝神识。
一瞬间，郑在秀仓惶的声音在识海中炸响：“松哥，救命啊！！”
【兄弟们，五星好评冲冲，打上500点评大关！】

第202章 夫君就坏坏吧
“松哥，救命啊！！”
江澈面色微沉：“怎么了？长话短说。”
传讯的同时，两人也是抵达黯鸦山脉，收起飞舟，两人落在了那石壁之前。
几息后，郑在秀的急促的声音再次传来：“我刚逃出秘境，泽宇兄和志鹏兄都陨落了！”
“什么？”江澈神色一震：“他们死了？怎么死的？”
郑在秀声音更为急促：“我们抢到了‘明花紫金’，然后被偷袭了，他们是五个筑基后期，我们边打边逃，最后泽宇兄与志鹏兄没能逃掉，等等！”
传讯一断，紫林山脉里，面色苍白一身血的郑在秀疯狂结印布下幻阵，防御阵，杀阵。
做完这些，郑在秀又掷出十八道阵旗笼罩在四周。
擦去嘴角鲜血，手中出现一瓶丹药，倒出仅剩的两枚丹药，咬咬牙只吞下一枚。
炼化着药力，郑在秀连忙掏出传讯玉牌：“松哥，我刚找了个地方藏下，求救啊，您要不来，我真会死在这。”
他此刻已经重伤，哪怕不重伤也逃不出五位筑基后期的联手追杀。
黯鸦山脉的特殊洞天里，江澈拿着传讯玉牌和苏青檀向着生死塔走去。
“好，此事我知道了，我现在就去紫林山脉，你还能撑多久？”
几息后，郑在秀传讯回来：“我不清楚能撑多久，但从您那到这得四五天的时间。”
江澈嗯了一声传讯过去：“好，紫林山脉是吧，我会尽快赶到，你尽量先撑住！”
结束传讯，江澈加快速度走向生死塔同时传音给苏青檀说了此事。
苏青檀目光微动：“夫君，紫林山脉距离这黯鸦山脉貌似不是很远。”
江澈微微点头：“看地图上，从这里走大概也就一天多的时间。”
传音中，两人进了生死塔。
半刻钟不到，逼仄的雅间里，一个黑衣人走了进来。
“任务物品带来了吧。”
“带了。”江澈压低声音，挥手将一个木盒放在了桌上。
黑衣人打开木盒看了看里面的头.........
一番细致的检查后，黑衣人点点头：“确定是冯承泽没错，任务圆满完成，恭喜二位成为一纹黑袍人。”
说完，这黑衣人拿出两枚黑红色的玉牌，上面是生死塔的模样，生死塔上有着一朵云纹，云纹之下有着一枚星星。
“多谢。”江澈收起那两枚玉牌：“没什么事了吧？”
“没有，你们可以走了，或者选择再接一些任务。”
江澈点点头没有说话，牵着苏青檀的手向外走去。
黑衣人收起木盒，随后从另一条通道离开。
接任务，那就必须要交任务。
一旦超过任务期限还未能回来说明情况的话.........不论你躲在哪，生死塔都有办法杀你。
除非，你的修为能超过塔主的修为。
而成为生死塔的黑袍人........那也是有好处的事。
黑袍人有九个等级，一级一星最低，九级九星最高。
等级在生死塔内决定着一切，总而言之级别越高，所能享受到的好处就越大。
快步离开生死塔所处的特殊洞天，江澈祭出飞舟带着苏青檀冲天而去。
生死塔内，黑衣人进了一个小房间，随后这房间缓速而上。
几息后，房门打开，黑衣人捧着那木盒走向别的地方，迎面，那也是一位黑袍人，不过其胸前绣着七纹七星。
捧着木盒的黑衣人驻足低头：“见过灾月大人。”
名为灾月大人的黑袍人轻嗯一声与其擦肩而过，一步之后，灾月停下脚步转过身来唤住了迈步离去的黑袍人：“你拿的什么？”
黑袍人转身躬身捧起木盒：“一个练气修士的任务条件。”
黑色的兜帽下，灾月看着那木盒，随后伸手悬在那木盒之上。
这是一只雪白修长的手，看模样，应该是个女修。
一息后，木盒上三丝极淡极淡的气息被提炼而出。
葱指微动，属于黑袍人的那丝气息被撇了出去，葱指再动，属于苏青檀的那丝气息也被撇出。
葱指捏起属于江澈的那丝气息缓缓炼化，几息后，灾月低声开口：“此人走了吗？”
“回大人，走了。”
灾月嗯了一声：“下次他再来，带他见我。”
“是，大人。”
灾月摆摆手，随后转身离去。
走进那小房间中，房门闭拢缓缓向下落去。
房间内，灾月眉头轻皱摩挲着手指。
“此人气息之内，怎会有塔主的影子？难道塔主........有孩子了？”
心头疑惑，不过她也无从考究，毕竟塔主都失踪百年了。
............
半天后，某处天空云海之上，江澈催动着飞舟极速而行。
苏青檀看了看地图：“夫君，还有不到半天的时间就到那紫林山脉了，要不换我来催动飞舟，你恢复一下灵力。”
江澈笑笑：“不用，半天时间而已，你歇着吧。”
苏青檀收起地图挽住江澈的胳膊声音娇酥：“夫君~去黯鸦山脉不维持巅峰状态也就罢了，但现在是去救人，回头肯定要打起来。”
“人家的实力不如夫君，夫君要是不保持巅峰状态，那回头怎么打嘛。”
江澈眨眨眼扭头看来：“说的是有道理，不过夫人不是累了要歇歇吗，再歇会吧，为夫没事。”
苏青檀脸上浮起红晕拍了一下江澈：“夫君你就坏坏吧，都歇几天了，早就缓过来了。”
江澈哈哈一笑：“这不是怕夫人累着吗，真歇好了？”
苏青檀脸上更红：“坏坏夫君，我掐你肉肉。”
闹腾中，两人倒在了飞舟里。
四目相对，气息逐渐火热了起来。
苏青檀小心脏狂跳：“夫，夫君........”
江澈喉结滚动狠狠亲了口苏青檀然后爬了起来默背《清心妙道除魔决》：“半天时间不够，等回去再吃小蛋糕。”
苏青檀红着脸坐起目若春水：“夫君就坏坏吧。”
江澈听着小酥音心头一荡气血奔腾：“你来催动飞舟，为夫得定定心神，你这小妖精，回头家法伺候！”
苏青檀捂着发烫的脸，她现在也是心脏狂跳。
默念清心诀，几息后开始往飞舟内输送灵力.........
就在其释放灵力的一瞬间，灵阙派内，沈云松面色一震心中狂喜！
急忙掏出怀中玉牌，只见其内光点指向了右方。
右方？
沈云松皱眉，那不是血煞宗的方向吗？
难道自己有所遗漏？
不再犹豫，沈云松悄咪咪的混出灵阙派随后祭出白玉葫芦冲天而去。
握紧玉牌，沈云松心中发狠：“表妹，坚持住，哥救你来了！”

第203章 碾压筑基初期
半天不到，江澈与苏青檀来到了紫林山脉上空。
掏出传讯玉牌：“在秀，你在哪，我们到紫林山脉了。”
一息不到，郑在秀的讯息回来：“这么快？！你们能看到秘境入口吗？我就在秘境入口的右方三百里，你们来了我就能看到。”
“好，你再坚持一会，我们马上到。”
江澈收起传讯玉牌，随后和苏青檀御剑向着山脉更深处飞去。
不多时，两人看到了散发着光芒的传送阵，这应该就是秘境入口了。
此时，秘境入口附近还有着不少的修士。
江澈看向右边，随后两人向着右边御剑而去。
三百里的路程，那也不过一刻钟的时间。
就在两人估摸着飞了三百里地的时候，下方某处山林内忽然传出一股灵力波动，紧接着郑在秀的声音传了过来：“哈哈哈，松哥，嫂子，你们终于来了，咱们快逃！”
脸色发白的郑在秀御剑冲天来到江澈和苏青檀面前，他抬起手，手中骤然闪现出一大块散发着紫光的金属！
“明花紫金？这么多？”苏青檀眼神惊震：“怪不得你们会被人追杀，你们怎么能抢到这么大一块？”
明花紫金乃是极为珍贵的炼器材料，此材料软硬兼备，同时具备一些自我修复之能。
哪怕化神大能碰到此物，那也会将此物作为炼制法宝的材料之一。
正因这样，此材料价值昂贵且有价无市。
如今郑在秀忽然掏出这么大一块.........这简直匪夷所思！
“快收起来！”江澈拉住郑在秀：“快走，回去再说！”
“走？”一道戏谑的声音自远处山峰上传来，紧接着，五道血色身影御剑围住了江澈三人。
“中了我的寻踪掌还能躲住一天，你这家伙不简单啊。”
郑在秀神色骤变，急忙催动灵力内视身体，可无论他怎么查，都查不出体内有何异常。
“交出明花紫金，我们血煞宗兴许可以饶你们一命，否则的话........哼。”
“血煞宗？”江澈目光一闪，身旁苏青檀低声开口：“夫君，血煞宗距离只有一万里不到。”
那血煞宗弟子闻言蔑视一笑：“既然知道我们血煞宗，那就识相点，我们五位筑基后期，你们不过三个筑基初期。”
江澈看了眼四周，冰冷的脸上露出笑容：“你废话有点太多了。”
话音未落，江澈三人同时出手！
“还敢还手，灭了他们！”
五人甩出术法随即结印凝阵，苏青檀和郑在秀同样祭出法剑施展术法轰去。
反观江澈，只见他结印凝出神光长矛，不等神光长矛射出，他单手抓住神光长矛骤然冲向其中一人！
那人神色一惊结印倒退，周身显化三柄法剑电射而出。
江澈挥动长矛硬刚冲来的术法随后荡开那三剑，巨力冲击下，速度暴降六成！
“这就是筑基后期？”江澈心中微凛。
灵力奔腾，全力运转！
一时间，江澈周身传出雄浑波动。
脚下法剑速度激增，看着袭来阵法之威一指点去！
雷霆奔涌，电指与那阵法撞在一起不断传出爆鸣！
“雷灵根？！先杀了他！”其余四人一惊，随即有两人直接结印催动法器杀向江澈。
接连不断的轰鸣声中，那三人不断御剑闪避，完全不给江澈近身的机会。
几息时间过去，郑在秀低吼一声：“松哥，我，我快不行了。”
半空中江澈目光一寒扫视那不断闪避的三人：“喜欢斗法是吧。”
心念一动，圆月洞天阵法嗡鸣扩散护住苏青檀与郑在秀，随即江澈一指，一道足有数十米的青光大阵笼罩那三人！
“瞬发阵法？你不是筑基？！”那三人一惊，神识扫视着笼罩他们的残月洞天杀阵！
江澈冷哼，转身看向后方，只见自己夫人以一敌二竟然还没被彻底压制，而那郑在秀已经胸前是血气息萎靡。
他本就重伤，这会再和筑基后期战斗........有心无力。
没有开口，江澈回身杀向那阵法内的三人！
此刻残月洞天也是彻底启动，一道道残月旋刀闪烁着围攻那三人。
“破！”大喝声中，三位筑基后期合力轰碎残月洞天开口嘲讽：“阵法不错，但你实力太低，结阵，血煞归元！”
三人同时结印，一道百米阵法在三人身前凝练而出，与此同时，三人催动着法剑射杀而来。
江澈深吸口气，体内灵力开始滚滚震荡，紧接着，方圆百米生出劫云！
“天雷气息？”
“不好！他是天雷筑基！”
“你不是散修，你到底是谁！”
江澈懒得理会，随其一指，一道粗大天雷叱咤而下轰在那三人的阵法之上。
未能完全凝练的血煞归元阵轰然破碎，而那三人受到反噬直接吐血倒飞。
神光仙矛掷出，身形扭转躲过刺来的法剑，随后江澈踏剑而出又是轰出一道天雷！
这不是术法，这是天雷筑基才能领悟之法，而此法威力极为强悍。
连番的轰鸣，那三人被轰的跌落向下，江澈双手结印，周身黄沙云雾开始凝练而出！
剑指点出，黄龙浩气浩荡席卷而去。
黄沙云雾中，那三人发出哀嚎，护体法盾被黄沙撕碎，紧接着护体灵光被卷碎，最后血肉被黄沙磨灭露出白骨！
黄沙消散，三枚储物戒倒飞而来落入手中，看着落下的三道白骨，江澈冷笑转身：“筑基后期，不过尔尔。”
踏剑飞回，只见那边的半空中蔓延出数十米方圆的绿色丛林，丛林之内，带刺的藤蔓狂舞！
而那狂舞的莽林内，夫人双掌好似幻影，一道道水蓝色的波涛掌连绵不断！
筑基初期对阵两位筑基后期.........那两位后期竟然会被压制？
不可思议！
嗡鸣声中，狂舞的莽林内九道火柱喷薄而出形成九道岩浆火柱，而这，地火筑基之法！
几息后，苏青檀单手虚握三米金灵力大刀斩落一人，又是几息，金色巨刀卡在最后一人的脖颈当中难以寸进。
“你不能杀我，我爹........”
不等他说完，苏青檀一指点出，神光仙矛直接贯穿那人丹田而过！
两枚储物戒到手，金色巨刀化作光点消散一空。
斗笠下，倾城的脸蛋上露出浅笑遂而扭头：“夫君，赚大了！”
不远处，圆月洞天内的郑在秀目瞪口呆：“松哥，嫂子，天雷筑基就那么强吗？他们可是筑基后期啊！”
江澈闻言笑笑：“不是我们强，是他们太弱，他们只是普通筑基而已。”
话音未落，天边一道光芒极速而来，一息间，这光点从三人头顶掠过而去。
底下，江澈三人神色一震：“这么快，估计是金丹强者，快走！”
祭出飞舟，三人紧忙落了上去，下一瞬，飞舟极速奔离。
一息过去，已经飞的极远的那道光芒停了下来，云海上，沈云松看着手中玉牌，方才还指向右边的光点现在是往左指。
转身，沈云松往来时路掠天而去。
仅仅只是一息，沈云松又是从三人头顶掠过。
再次停下，沈云松看着玉牌惊喜起来：“又往右，难道就在这附近？”
转身，金丹后期的恐怖神识扩散开来，只一瞬，他便看到了飞舟上的江澈三人........

第204章 什么？连妹夫都打？
神识一扫而过，身形一闪，沈云松已然冲到了山脉之中。
半空上，江澈三人神色变了又变，因为就在刚刚，他们感觉到了一股强横无匹的神识之力。
江澈默默加大灵力输出，试图让飞舟飞的快些，再快些！
山脉中，沈云松看着手中的玉牌。
玉牌内，光点悬停在正中心几乎不动。
沈云松眉头微皱：“又没动静了？还是就在这里？”
神识席卷八方，可这山脉中妖兽不少，凡人一个没有。
紧盯着玉牌，沈云松目光闪烁。
不再将玉牌平放，他把玉牌竖起。
一瞬间，玉牌冲到了顶上！
顶上？难道在天上？！
沈云松踏空而起来到云海上方，这一下，玉牌中的光点又指向下方。
顺着光点所指方向，那边远处，只有一道‘缓慢’飞行的飞舟。
心中微紧，拳头缓缓握了起来。
那三人，可都是修仙者。
而自己表妹.......是不能修炼的灵绝之体。
若魂印指的真是他们.........难道他们杀了自己表妹，然后将表妹的魂练成了法器之灵？
想到此处，沈云松看了眼血煞宗的方向，此地距离血煞宗不过一万里，这三人.......说不定真是炼魂夺魄的魔修！
“你们最好祈祷不是你们。”沈云松深吸口气，随后一闪间来到了飞舟近旁。
飞舟上，江澈三人大惊，江澈更是直接放出了圆月洞天阵法护住了飞舟暗自虎神臂蓄力。
忽然飞来的那人没有看来，他只是与飞舟保持同样速度飞行。
不仅如此，他还看着手中的什么东西。
因为手指的遮挡，江澈三人也看不到他到底在看些什么。
飞舟近旁，沈云松不断变幻着方位，而无论怎样变幻，玉牌内的光点都是偏向飞舟的方向。
至此，沈云松深吸口气缓缓收回玉牌。
他抬手，只是虚抓，一股磅礴灵力凝成大手瞬间攥住了飞舟！
三人神色惊震，江澈更是握紧右拳开口：“前辈，我们无冤无仇吧！”
“有没有仇，搜魂便知。”
“等等！”江澈急忙喊道：“您想知道什么，我们一定知无不言！”
“我没时间跟你浪费。”沈云松不想多言，当即就要动手搜魂。
就在其出手之时，江澈蓄满力的一拳也是打出！
半空中，一道环形冲击波席卷开来。
冲击之下，飞舟震碎倒卷而去，江澈擎着圆月洞天护住夫人与郑在秀倒飞撞入山脉之内犁出一道百米深沟。
另一边，沈云松也是倒飞而出贯穿云海，他根本没想过一个筑基初期........能有如此惊人的力量！
云海之上，沈云松血气翻腾不休，体内灵力也是稍稍有些紊乱。
心念一动，一面青色光盾在身前凝实。
他方才，连盾都没开，只是靠着护体灵光硬扛那瞬间一击。
“好强的力量，是某种符宝吧。”沈云松眸色一暗：“我看你还能用几次。”
大袖一挥，下方云海骤然散开。
目中，青光闪耀，一股绝强之威浩浩荡荡的席卷八方！
一息之间，青白色的风笼罩此间数百米！
踏空而下，在其背后，那是一道逐渐凝实的青风巨蟒！
“吼！”巨蟒低头发出咆哮，恐怖的声浪下，飓风席卷下方山林。
山石滚动，大树折断，这种力量........摧枯拉朽般恐怖。
地面的大坑中，江澈双手撑着圆月洞天，在他身旁两侧，苏青檀与郑在秀也在催动全力挡着那圆月阵法！
足足十几息的咆哮声后，那片山林光秃无比，只剩坑中的江澈三人还在那站着。
郑在秀捂着胸口不断咳血，他已经撑到了强弩之末。
远方，数十道光点飞速而来，可不等露出他们身形，沈云松便是嘴唇微动：“滚。”
声波凝成实质，一时间，那些飞来的光点速度更快的倒飞逃去。
半空中，踏空而立的沈云松抬起手，只见风云汇聚，一柄由风云凝成的青白灵剑传出剑吟呼啸而来。
大手一握，灵力之剑握在手中。
周身青光宛如烈火般熊熊升腾，沈云松剑尖斜指地面，那是江澈他们所立之地。
“有几分本事，但你们只是筑基蝼蚁。”
话音落下，其背后数十米大的青风巨蟒咆哮着冲落下来！
江澈和苏青檀咬紧牙关同时结印！
印诀形成，两人同时抬手一指！
青光自江澈身上爆发，粉红色的光自苏青檀身上亮起。
宛如实质的青色叶片，灵光迷蒙的粉色花瓣交织在一起。
天空中，原本神色漠然的沈云松脸色大变：“百，百花缭乱？”
一瞬间，沈云松散发着青光的眼中泛起血丝。
“尔等，竟敢，搜魂！”
“死！”
蕴含无尽杀意的吼声中，那本就宛若实质的青风巨蟒直接闪耀出了青光，其上威势........竟提升了一倍！
江澈脸色发寒，抬手吞下徐子明的龙虎倍力丸！
灵力催动药丸迅速生效，随着体内力量暴涨，江澈蓄满力的右拳再次打出！
数十米大的巨虎虚影冲天而去，紧随那青叶红花之后。
巨蟒咆哮着撞碎了缭乱的百花，随即巨蟒轰碎巨虎之影继续向着江澈与苏青檀袭来。
而二次削弱的青风巨蟒，此刻已经极为虚幻。
江澈双手结印，风灵术，摧山断流！
苏青檀也是结印，土灵术，黄龙浩气！
飓风逆卷而上，黄龙浩气缠绕着飓风一同撞向那虚幻巨蟒。
天空中，沈云松看到这俩术法更是咬紧牙关目眦欲裂。
那百花缭乱，乃云天宗不传之秘《百花缭乱秘典》中的合击秘术！
而那摧山断流与黄龙浩气，更是云天宗顶级灵术！
自己表妹是灵绝之体不可能修炼，而此地又靠近魔修宗门血煞宗........
沈云松深吸口气强定心神，现在........只有一种可能！
那就是这三人，是血煞宗弟子！
而他们！
抓了青檀表妹........还搜了魂！
爆鸣声中，青风巨蟒崩溃，恐怖的冲击之力再次席卷开来。
天空中，沈云松面若玄冰纹丝不动，而江澈再次催动圆月洞天挡在身前！
狂风席卷而来，圆月洞天开始不断迸裂，苏青檀结印推掌打在阵法之上想要帮忙稳住！
一息时间，圆月阵法轰然破碎，而江澈三人倒飞而出喷出鲜血。
锋锐的风好似利刃，三人身上出现道道血口，冲击之下，江澈与苏青檀戴着的斗笠也是被锐风卷碎大半！
“夫人！”江澈咬牙低吼搂过苏青檀，右臂疯狂蓄力，体内灵力尽皆汇入右臂之中！
虎哥说，自己连一成都发挥不出，那这一次，哪怕右臂废掉！
嘶声中，江澈打出第三次虎神拳！
这一次，巨虎虚影好似凝实，其上之威，堪比金丹中期！
一拳出，江澈脚下踉跄，而苏青檀咬破舌尖吐出一口精血！
血光包裹三人，而后以一种远超筑基的速度血遁逃走。
而此时的半空中，沈云松愣愣的看向遁走的血光。
方才那惊鸿一瞥，那女修.........那女修.........
抬手，风盾挡住袭来的巨虎之影。
爆炸的冲击力下，沈云松仍旧纹丝不动。
他掏出一块玉牌激发，玉牌闪耀出灵光，灵光里，那是一幅青涩少女的灵力画像.........
看着十四岁的青檀表妹，沈云松一点眉心随后一指前方。
灵力凝练中，方才那惊鸿一瞥的女修容貌跃然于灵力画像旁边。
两相对比，沈云松手中的青风灵剑随风消散。
鼻间发酸，眼眶有些发烫.........
“表.......表妹........”
“你......你........能修炼了？”
【很多读者说这里不明白降智，我来给大家理一理。
1：云天宗是大周第二大宗，弟子百万，宗内有合体大能，合体大能用尽人脉办法解决不了‘灵绝之体’不能修炼的问题。
可知，沈云松不认为自己表妹可以修炼。
2：江澈和苏青檀的斗笠是去生死塔弄的，‘祝武鸣’三人初次进生死塔也弄了斗笠黑袍，这种斗笠是法器，遮挡神识探查，如果遮挡不了神识，那戴斗笠有什么意义？可能我没明确写出来，这是我的错，我承认。
3：沈云松手里的灵力画像是苏青檀十四（14）岁的样子，现在的苏青檀是22岁。
4：沈云松手里的玉牌，是苏青檀的魂印气息，从前面开始，每次苏青檀催动灵力，玉牌才会出现异动，而每次苏青檀收敛气息，玉牌都会失去动静。
有人说：女主没灵力，沈云松怎么找？
答：女主没修炼的话，她用不了敛气功法，所以就收敛不了气息，这到了一定距离就会被玉牌察觉。
5：为什么沈不去抓住江澈三人问话？
答：基于‘灵绝之体’不能修炼，沈不会认为苏自己突然就能修炼。
假设沈抓住江澈三人，问：你们认不认识苏青檀或者认不认识这画像上的女子。
这会不会显得沈云松是傻逼？你们是江澈，面对这个问题，你们会回答认识还是不认识？
以江澈的性子，江澈会直接虎神臂打过去然后逃命。
在这里，苏认为亲人全死完了，且沈身上更有遮挡神识的东西。
6：沈为什么选择直接搜魂？
答：此地距离魔修血煞宗不到万里，魔修是干嘛的，搜魂炼魄家常便饭。
既然自己表妹无法修炼，但表妹的魂印指向江澈三人。
沈云松是相信自己表妹突然就能修炼，还是沈云松相信自己表妹的魂被魔修炼进了魂幡，炼成了器灵？
合体大能都不能让灵绝之体修炼，沈会相信自己表妹突然就能修炼？这也叫降智？
结合上面，沈只会认为这三个是魔修，他们炼了自己表妹。
问他们，他们不可能说真话，也不可能承认。
我找表妹找那么急，我还有心思跟你们废话？
既然问了等于白问，那我为什么不简单点直接搜魂？
7：苟作者的话：大家是站在上帝视角看到的一切，知晓所有信息。
但注意，沈云松是不知道任何信息的，他只有一块玉牌来找人，而且他还不能大张旗鼓的找。
代入沈云松的视角，他们找了四年，现在还在找，难道碰到每一个女修都去打碎人家遮挡神识的东西去比对画像？
这种行为，摆明告诉斩天宗：“我们瑶光宗还活着，快来杀我们啊。”
斩天宗把你们打的还剩一口气不杀，就是留着你们去找人，结果你们还这么大张旗鼓的跳出来，这不是打我斩天宗的脸？
我斩天宗可以留你们利用，但你们跳出来，世人如何看我斩天宗？那我要不要彻底灭了你们？】
【问答完毕，下课！】

第205章 表妹，对不起
抬起头，面前两幅灵力画像骤然散去。
握紧拳头，心中的杀意不知何时化作了浓郁的愧疚。
深吸口气压住紊乱的心神，一瞬之间，青风远遁天边！
一息不到，沈云松便是拦住了苏青檀的血遁之法。
血光之中，江澈面色苍白的抬头看来，他的眼神仍旧冷锐：“前辈，你不要欺人太甚，我背后，还有炼虚大能！”
沈云松看着江澈，上下打量了两眼，随后他便是直直的看向了斗笠破损的苏青檀。
看那冷漠的脸，看那眉眼之间........
江澈眼睛眯起，手指一动间飞出数百张筑基符箓！
这些都是筑基时搜刮而来！
沈云松抬手，那些爆出术法袭来的符箓直接被狂风卷向了远处。
没有开口，沈云松抬起的手中，一个有些老旧的风筝忽然出现。
心念微动，郑在秀拼命刺来的法剑被定在身前。
沈云松摘下斗笠，手中的风筝向着天空轻轻一丢。
血光中，苏青檀目光微动看向那飞起的风筝。
阳光下，那老旧的风筝.........好似在记忆中出现过。
五彩斑斓的风筝迎风飞起，沈云松拿着风筝线轮看着飞起的风筝，随后，他挥出一丝青风打在那风筝上。
风筝飞的高了点，随后又是一丝青风托去，一丝丝青风不断托举着风筝，风筝越飞越高。
苏青檀抬起头看着飞高飞远的风筝，一旁，江澈微微皱眉不知道此人在搞什么鬼。
时光回溯：【云天宗山谷。】
【山谷里，两个模样可爱的小女孩摆弄着一个大风筝，两人旁边，虎头虎脑的小男孩拿着鸡腿啃着。】
【“云松哥，我和月月姐放风筝，你给我们吹起来。”】
【小云松拍着胸脯：“没问题，我都练气三层了，给你们表演一下我的吹风术。”】
【两个小女孩的欢呼中，小云松拿起风筝蹦起来往天上一丢随后赶忙开始结印。】
【印诀还没捏出，风筝已经落了下来。】
【几次之后，小青檀皱起了眉头：“云松哥，你会不会放风筝啊？”】
【“我肯定会！”小云松急的满头大汗：“你们就看好吧，不就是一个风筝吗，瞧哥的！”】
【过了好一会，风筝终于飞了起来，小青檀与小云月激动的脸都红了。】
【“哥，你吹高一点。”小云月脆生生的喊着，小云松一脸骄傲：“没问题，看我吹风术！”】
【劲风拂过打断了风筝线，在三小只呆呆的目光中，脱了线的风筝越飞越高越飞越远直至消失不见........】
【傍晚时分，跑回家的小云月和小青檀扑进各自娘亲怀里哇哇哭着告着状。】
【小云月说哥把我风筝弄丢了，小青檀说表哥把我风筝弄丢了，一屋子为此笑作一团。】
【为此，虎头虎脑的小云松还挨了几下屁股蛋说是欺负两个妹妹。】
回溯结束。
血光里，苏青檀眼中不知何时泛起了泪花。
她看着沈云松，记忆里，青涩的少年与眼前的青年逐渐融合。
张了张嘴，苏青檀的声音有些哽咽：“你，你在哪找到的，不是说找不到了吗？”
沈云松抿了抿嘴眼里闪过一丝追忆：“一开始没找到，但我们回去的前一天，我找了一天，不在那山上，被树枝缠住了。”
血光里，江澈皱起了眉头，他看看沈云松，又看看自己夫人，随后扭头和郑在秀对视一眼。
郑在秀也是有些懵，见江澈看来，他只是摇了摇头。
沈云松的声音再次响起，声音里带着愧疚：“对不起，我没想到会是你.......”
“我们都以为你不能修炼，而且这里靠近血煞宗，血煞宗又都是魔修，我见你们用百花缭乱我.......我以为你被搜魂炼魄了。”
说到这，沈云松低头看向血光里的苏青檀，他眼眶通红：“表妹，对不起现在才找到你，让你受苦了！”
苏青檀捂着嘴泪花滚落：“云松哥！”
强烈的委屈与惊喜中，苏青檀哭着飞了过去扑进沈云松的怀中呜呜大哭。
郑在秀见状微微瞪眼伸手戳了戳江澈：“松哥，嫂子她.......”
江澈皱眉打掉郑在秀的手：“想啥呢？没听我夫人喊他表哥？你就没抱过你妹？”
郑在秀略一思索：“我家就我一个，我没妹。”
江澈摇摇头懒得理会。
不过........夫人不是说都死完了吗？
这又从哪蹦出来个表哥？
仅仅哭了一小会，苏青檀就理着头发回到了江澈身旁，她眼眶透红擦着眼泪开口道：“表哥，这是我夫君，江澈。”
那边，郑在秀啪的歪脖子瞪眼看来，不过这会儿他没吭声。
沈云松收回风筝递给苏青檀，苏青檀见状又想哭又想笑：“你留着吧，我现在又不是小孩子了。”
沈云松没说话，只是收起了风筝看向了江澈。
江澈见状心中微动伸出手。
沈云松再次打量了一番江澈，随后笑着张开胳膊给了一个拥抱。
拍着江澈后背，沈云松传音道：“不要欺负我表妹，我表妹家是陨落了，但我们外公家也算她娘家。”
江澈闻言传音回去：“多想了，我岂会欺负她。”
沈云松传音笑道：“说说而已，百花缭乱胜过一切誓言。”
“不是。”郑在秀看着两人开口道：“你们两个大男人抱好了没有，到我了。”
沈云松收回胳膊退后两步皱眉看着郑在秀：“表妹，这家伙是谁？”
苏青檀看了过去：“郑在秀，生死之交的朋友。”
郑在秀闻言一笑张开了胳膊，但他胸前是吐的一身的血.........
沈云松伸出手，郑在秀一愣：“表哥，你打招呼不是拥抱吗？你抱她抱他不抱我？”
沈云松一头黑线：“她是我表妹，她是我表妹的男人，不握拉倒，我一个金丹期主动伸手你还嘀咕上了。”
“握，我握。”郑在秀连忙抱住沈云松的手：“表哥，小弟伤的很重，求救啊。”
沈云松着实无语，抬手，一瓶丹药丢了过去：“完美品质的疗伤丹，金丹期的，你吃半枚足够。”
“啊？！”郑在秀接着玉瓶神色大惊：“表哥，不，亲哥，您是我亲哥！”
沈云松懒得理他，他手中出现两个储物袋，随后装了些东西递给江澈与苏青檀：“一些小东西，拿着用，里面有疗伤丹药。”
“这次出来没抱希望就没带多少，等咱们回了中原，想要多少就有多少。”
“回中原？”苏青檀闻言一惊随后传音道：“云松哥，这个郑在秀不知道我身份，你们是怎么活下来的？你们怎么还在中原？斩天宗难道没继续追杀吗？”
本章完。
（——年幼时，她说想看看外面的世界，她笑着，笑容是那般张扬；）
（——长大后，她说这世界太大看不透，她笑着，笑里掩埋了梦想...）

第206章 我夫君很厉害
“这个说来话长，一时半会也解释不清楚，你们先疗伤，咱们回头再说，我先给父亲回个讯。”
说着，沈云松掏出了传讯玉牌。
苏青檀闻言连忙追问：“哥，家里还有谁活着？”
沈云松抬起头声音低沉：“现在就剩你外公和我父亲这一脉，其他的都在那一战陨落了。”
苏青檀沉默，眼中泪花再次泛起，记忆中，外公家那么多人.........
“那个........”江澈忽然开口：“云松表哥是吧？此地人多眼杂，咱们要不回去再聊？”
传讯过去的沈云松点头：“行，我叫沈云松，表妹和你说过吗？”
苏青檀回过神来擦掉脸上泪痕：“还没来得及介绍，夫君，这是我三舅的二儿子沈云松，二表哥。”
江澈点点头：“二表哥好。”
沈云松笑着拍了拍江澈肩膀：“行了，一家人别客气，说实话，这一时半会还真是难以接受你是我妹夫。”
不等苏青檀开口，沈云松又紧接着道：“没有别的意思，主要是难以置信，我表妹她......你应该也知道，这........唉，真不知道我父亲和爷爷知道了会怎么想。”
“对了，你住哪，哥带你们过去。”
江澈闻言拿出地图，不等他摊开，沈云松直接道：“直接说个地名。”
“青林山。”
“青林山........左边是吧，走。”沈云松祭出白玉葫芦，随后带着三人眨眼已是天边。
“哈哈，还得是金丹修士，这速度是真恐怖！”白玉葫芦上，吃了疗伤丹的郑在秀一边疗伤一边秀着存在感。
江澈和苏青檀也是服下疗伤丹，此刻两人一边疗伤，苏青檀一边说道：“在秀兄，我们要聊些家事，你莫多想。”
郑在秀连忙道：“你们聊，我听不见。”
说着，郑在秀给自己释放了一个隔音结界。
沈云松见状心念微动，一层结界将他与江澈苏青檀笼罩在内。
云天宗之事牵扯甚大，这个郑在秀越不知道越安全。
结界内，苏青檀低声开口：“云松哥，你不要多想，我夫君对我很好的，如果不是我夫君，我可能都活不到现在。”
沈云松闻言笑了笑：“青檀，哥没多想，是你自己想多了。”
“你这找的夫君很不错，起码比大部分同境天骄要强很多，如果我是筑基，说不定我也不是他对手。”
苏青檀微微皱眉：“哥，你还是在多想。”
“没有，哥真没多想，哥只是觉得你已经嫁人........这有点不可思议，别说哥了，你三舅，你外公他们也都有可能接受不了。”
苏青檀摇摇头叹了口气：“哥，我这么说吧，你听我说。”
“好，你说。”
苏青檀略一思索组织了一下语言：“四年前，我云天宗被灭，我还是灵绝之体不能修炼。”
“我逃了很久，后面碰到一伙山匪，那些山匪想抓我回去当压寨夫人，当晚我找到机会烧了他们的寨子抢了匹马逃了出去。”
“我一路奔逃，一路听着传出来的消息，说是云天宗彻底被灭，外公他们也在被追杀。”
“我当时万念俱灰根本不知道能去哪，又过了一段时间，我被人抓走要被卖进青楼。”
“哪个城？！”沈云松脸色阴沉：“回头哥找机会灭了他们！”
苏青檀摇摇头：“当时我和很多女的被关押在船舱里，我和一些姐姐密谋想办法烧了那艘船再次逃亡。”
“当时和我一起的还有两位姐妹，我们三人抱着一块大木板飘了很久。”
“再后来我们上了岸找东西吃，又被人说是逃走的奴隶被抓进了一个财主的府上。”
“我们在那里当了几个月的丫鬟，后来那财主的儿子看上了我，我夜里一把火烧了他们宅子再次逃亡。”
“我偷了条船，一路顺着河水逃了几个月，最后我都不知道自己逃到了哪里。”
“那两年，我不是在逃就是在逃。”
沈云松握紧拳头眼眶有些泛红：“表妹，你受苦了，是我们没能及时找到你！”
苏青檀擦掉眼中泪花笑了笑：“没事儿，这不都过去了吗。”
沈云松深吸口气低声道：“可你记忆里有宗门的藏书阁，你随便找本功法不就可以修炼自保了吗？”
听到这话，苏青檀看向了江澈，两人对视一笑。
回过头，苏青檀淡声道：“哥，你们都知道我是灵绝之体，我是不能修炼的。”
沈云松皱眉抬头：“可你现在已经筑基了啊，如果没有资源倾注只凭慢慢修炼，两年之内根本不可能达到练气十二层，更别说筑基。”
“对啊。”苏青檀将手放在了江澈的手背上：“哥，在碰到我夫君之前，我确实是无法修炼，无论我怎么努力，都是无法修炼。”
沈云松神色一震看向了江澈：“妹夫，你........解决了灵绝之体不能修炼的问题？”
江澈笑笑：“我解决不了，主要是青檀的天赋高。”
苏青檀却是接口道：“如果不是夫君的那些大道至理，我也不可能另类踏入修仙路。”
不给沈云松开口的机会，苏青檀继续说着：“我能碰到我夫君也是一场意外。”
“当时我逃到了青林镇靠着当地财主钱大善人的施舍侥幸捡回一条命。”
“但冬天到了，我身上连一文钱都没有，这样下去我不是冻死就是饿死。”
“我不知怎么就摸到了河谷村，我见村头有个二傻子疯疯癫癫的很好糊弄，我就找他跟他说只要他给我吃的，我就跟他过。”
沈云松眉头拧起复又松开：“是我没本事，是我们没能早点来北域！”
“这不能怪你们。”苏青檀叹了口气：“这是命。”
“再后来，二傻子死了，我就碰到了他，也就是我夫君。”苏青檀挽起江澈的胳膊脸上露出幸福的笑容：“我夫君真的非常好，好的不得了。”
“我一开始以为他跟那些男的一样，可慢慢的我发现我错了。”
“哥，我觉得我已经很好看了，可我躺他旁边，他对我一点想法都没有，我都震惊了。”
江澈听到这摇头一笑：“说什么呢，那会活着都成问题了还想这事儿。”
苏青檀扭头看来：“夫君，你那会儿可不是这么说的，你说我不是你喜欢的款。”
“还有这事儿？”沈云松有些惊了，他有些好奇的重新打量了一下江澈。
器宇轩昂，剑眉星目，鼻若悬胆，唇红齿白，身姿挺拔.........嗯，这妹夫帅的有点过分了啊。
不对，他帅又如何？
他凭啥看不上自己表妹？
一时间，沈云松心生不忿。

第207章 震惊的沈云松
“还有这事儿？”
面对表哥的惊讶，苏青檀笑着看来：“肯定有啊，我夫君真的是太男人了，他说对我没感觉那是真没感觉。”
“哥，你知道我追他追了多久吗？”
“要不是我摁倒了他，他这会儿说不定还对我没感觉呢。”
“啊？这？这么离谱？”沈云松彻底惊了。
他原本以为是江澈逼迫的自己表妹，现在看来........
表妹倒追？
人家还不愿意？
这？
这小子什么背景这么傲？
自己表妹那么倾国倾城他还看不上？
忽然，沈云松想起了江澈之前威胁他的话。
目光微动，沈云松低声试探：“妹夫，你之前说你背后有炼虚前辈，真的假的？”
不等江澈开口，苏青檀连连点头：“真的，还不止一位！”
说这话的时候，苏青檀还掐了掐江澈胳膊内侧的肉。
江澈心中一动点点头：“青檀说的没错，怎么了？”
“没事，就问问。”沈云松打了个哈哈：“表妹，你不说你不能修炼吗？你继续。”
苏青檀嗯了一声继续道：“我把夫君拿下后，夫君教了我一套太极拳，还跟我讲了不少的拳理。”
“我不是五行天灵根吗，那太极拳也是阴阳五行，然后我就从记忆里摘抄那些修炼功法自创了一本修炼之法。”
“自创功法？”沈云松神色一震严肃了下来：“表妹，这太冒险了！”
“我知道。”苏青檀点头：“但我没有退路。”
“那一晚，我试图修炼，可结果却是灵力暴乱反噬于我，就在我要死了的时候，夫君跟我说了一些话，还给我吃了一枚聚灵丹。”
“借助夫君的话外加聚灵丹，我侥幸踏入修仙之路。”
“我们算是今年才开始修炼，六月份我们以地火筑基，筑基成功后与人争斗又侥幸天雷筑基。”
“什么？！”沈云松微微睁大眼睛：“你们两个都是天雷筑基？”
话一脱口，沈云松又摇头笑笑：“也是，妹夫背后有炼虚前辈，有劫雷罗盘倒也正常。”
苏青檀听到这话并未反驳，也没打算解释。
许久，沈云松感叹道：“造化弄人，真是造化弄人，表妹，你这也算是时来运转了。”
苏青檀笑着依旧挽着江澈的胳膊：“不是我时来运转，主要是碰到了夫君，如果不是及时碰到了夫君，我现在早就死了。”
沈云松信服，当即起身抱拳对着江澈一拜。
“表哥，你这是干啥。”江澈连忙起来要托起沈云松的胳膊。
沈云松压着江澈的手依旧是拜了下去：“妹夫，救命之恩我沈家没齿难忘！”
“我沈家虽说已然没落，但我沈家还有点底气！”
说罢沈云松直起腰看向苏青檀：“表妹，不管到了何时，咱们沈家都是你和妹夫最坚实的后盾！”
“哪怕再战斩天，咱们沈家仍敢再战！”
“表哥.........”苏青檀心中感动，现在外公家，是她仅剩的最后亲人了。
而就这时，沈云松的传讯玉牌震了震。
这两刻钟过去，中原那边的传讯也是终于传回来了。
沈云松没有掩饰，直接传讯之音外放出来。
当先的，是他父亲沈跃庭激动的声音：“当真找到檀儿了？她怎么样？有没有受伤？”
沈云松神色一僵，原本是没受伤，但被自己给打伤了..........
紧接着的就是推搡声：“有完没完，玉牌给我，云松，玉牌给青檀，外公要和她说几句话。”
“咳咳，青檀啊，我是外公，外公还没死呢。”
“唉，当初他们把你和你哥托付给我，让我带你们撤离逃命。”
“可人算不如天算，外公还没来得及找到你们就被围攻了。”
“是外公无能，外公没能护得住你和青峰。”
“不过你放心，外公还没老，外公还能战，你等着，要不了百年，外公一定会带人打到斩天宗！”
“哪怕灭不了斩天宗，外公也要把他们子女杀绝报仇！”
“檀儿啊，这些年让你受苦了，肯定饿瘦了吧，是不是受了很多委屈？”
“别怕，外公真是一直在找你，中原我们都翻遍了。”
“斩天宗几个月前放弃了对你的追杀，但我估计他们是在放长线钓大鱼等我们来找到你。”
“外公本打算将你接来，但咱们这现在有内奸，内奸不除，外公也不敢。”
“不是外公怕他斩天宗，外公是怕你和云鹤云松云月他们再有什么差池。”
“你们四个都是外公的孙儿，你们都是苏沈两家最后的血脉。”
“不过你别急，外公会想办法暗中去趟北域，不论如何，外公都要保证你的安全！”
传讯玉牌里，沈跃庭的声音传来：“爹您说完了没？我是檀儿她三舅，我才说了一句，给我。”
“轰。”
“檀儿，传讯过来得要一刻钟.........”
“爹！”
“轰！”
............
玉牌前，江澈抿着嘴心中感慨无比。
这就是亲人，这就是亲情。
这是什么灾难都磨灭不掉的印记。
沈云松扭过头紧闭着眼，他的手有些发抖。
苏青檀更是泣不成声。
她受了多少委屈，吃了多少苦只有她自己最清楚。
而凡是能说出来的苦和委屈，那都是为了能让亲人安心.........所选择出的最轻的。
报喜不报忧，一直如是。
许久，苏青檀让自己平静了下来。
她脸上挤出笑容，故意语气轻快的传讯回去.........
当沈众生与沈跃庭得知苏青檀能够修炼后........那激动的，啧！
不过，苏青檀没在传讯玉牌里说自己已经嫁人的事。
这话要说最好得是当面说，不然的话........很难说清。
半天不到，沈云松已然带着江澈他们来到了青林山附近。
“妹夫，你住这山里？”
“不是，前面一点，那个峡谷看到了吧。”
沈云松向前看去，几息后来到风波台上方看了下去。
这一次，他看到了风波台。
看着下方的风波台，沈云松目露惊异之色：“你们一直都住着？这中间没出去过？”
“咋了？有问题吗？”
沈云松点头：“有问题，此地我不止飞过一次，可我之前为什么没有发现这还有个台子？”
江澈闻言一笑：“之前的话，可能是被幻阵遮掩了，表哥探查不到也是正常。”
“哪里正常？”沈云松扭头看来：“我是金丹后期，你布下的阵........哦~~我明白了。”
“是你背后长辈布的阵吧？”
“我就说我怎么可能探查不到。”
“既然是长辈布的阵，那这就正常了。”
四人落到风波台上，沈云松打量着四周，不远处，鸡哥歪头盯着沈云松，眼里有些得意。
此刻沈云松的脚下，那是一泡还算新鲜的鸡屎！
这可是作死的鸡哥给江澈布下的鸡屎阵！
而就此时，青林山那边传出一声呼啸。
江澈神色一动扭头看去，与此同时，虎哥的声音直接在其识海中响起.........

第208章 炼虚大能
几息后，江澈脸上露出笑容。
“夫人，你先弄点茶水招待一下表哥，为夫先去趟山里。”
苏青檀自然也听到了虎啸声：“行，那夫君快去快回。”
江澈嗯了一声看向沈云松：“表哥，先失陪一下，我这边有点事要办。”
“你忙你的，我随便转转。”沈云松迈起脚步走了起来，不过有水月洞天在，他还是看不到灵田。
江澈拍了拍郑在秀的肩膀，随后御剑直奔青林山而去。
风波台上，沈云松看到了那巨大的蜂巢。
现在的蜂巢足有六个脑袋那么大，其中蜜蜂更是比之前多了数十倍。
看着蜂巢，沈云松目光奇异，神识微动扩散过去，就在其神识即将接触到蜂巢之时.........
蜂巢内传出一丝冰冷杀意，神识骤然收回，沈云松面色微变心中暗道：“金丹后期，还是元婴？”
“哥，别站着了，进来喝茶，在秀兄进来坐啊。”屋里，苏青檀泡着茶水。
“来了。”沈云松应了一声，郑在秀笑着凑了过来：“哥，您看啥呢，我看您盯着那边一动不动，那边啥都没有啊。”
“啥都没有？”沈云松皱眉脱口而出。
“没有啊？那有什么？”郑在秀有些疑惑。
沈云松心中微动淡淡道：“那边那块像刀子一样的石头没看到？”
郑在秀瞅了瞅随后一笑：“噢~你说那啊，那石头........”
“行了别废话了，进屋喝茶。”
郑在秀笑着点头低声道：“哥，您踩到鸡屎了。”
“鸡屎？”沈云松愣了愣。
随后，他这才发现此地有着不少鸡屎.........
满头黑线，心念一动间青风拂过便是将此地所有鸡屎扔到了河中........
青林山，山巅。
“虎哥，这是小弟自己酿的灵酒，这是前段时间买的卤肉，您尝尝。”
“还有这些灵果，您润润嗓子。”
石桌前，化作人形的虎王大马金刀的坐在那。
此刻的虎哥心情极佳。
百年来心情最好的一次。
困了他百年的化神终于突破，如今他已成功迈入炼虚行列。
而促使他成功突破的关键原因.........是江澈。
他红尘悟道百年，想要超脱自我悟出一门特殊意境。
百年间建树寥寥，可江澈的出现，让他看到了因果。
他懒得抹杀练气蝼蚁是因，而江澈回来报答是果。
江澈日复一日的上供是因，他屡次出手相助是果。
因果循环，万法有律，渐渐地，他体悟到了一丝因果之意。
如今因果意境初入，外加有小成的空间意境与时间意境。
现在别说江陵境内，就是放眼整个北域，他也都是顶端存在。
意境的感悟与提升跟灵根无关，只跟悟性有关。
空间与时间意境他可以自己慢慢感悟提升，但因果意境.........他现在只能从江澈身上去感悟。
故而他此番突破，第一时间便是把江澈给喊了过来。
喝了口灵酒，虎王的浓眉微动抬眼看去：“快筑基中期了。”
江澈连连点头笑着道：“侥幸，侥幸而已。”
虎王拿起筷子夹了块卤肉：“灵力虚浮，不堪大用。”
江澈眨眨眼坐到旁边给虎王倒了杯酒：“虎哥，您指点指点？”
虎王声音淡漠：“天材地宝，丹药，可以吃，但战斗打磨不能少。”
“灵力虚浮，根基不稳，难窥大道。”
江澈点头：“多谢虎哥指点，小弟记下了。”
说着江澈把装着灵果的盘子往这边挪了挪：“虎哥您尝尝这蛇月果，小弟种的。”
虎王瞥了眼鲜红的蛇月果：“生死塔不错，你可接点任务磨练磨练。”
“生死塔........”江澈略一思索：“那行，小弟记下了，回头有空就去看看，虎哥您喝。”
虎王吃着酒肉：“闭关这几月，你做了什么。”
江澈闻言露出笑容，随后嘀嘀咕咕的说了起来。
另一边，风波台上，一楼大堂。
郑在秀一个人坐在这喝茶，而苏青檀与沈云松........在二楼中堂说着什么。
“表妹，你之前说的当真是真的？我妹夫他背后真有炼虚前辈？”
“肯定是真的。”苏青檀一脸认真：“哥，我骗谁也不能骗咱们自家人啊。”
沈云松心中落了块石头露出笑容：“那就好，不然你嫁人这事儿若被你外公知道........铁定会出事。”
苏青檀心中清楚，但此刻还是试探道：“就算我夫君没背景，但他也是救了我啊。”
沈云松微微摇头：“表妹，话是这么说，但你觉得你外公会让你嫁给一个没背景的筑基修士吗？”
“怎么就不可能了？我们两情相悦。”
沈云松叹了口气：“我知道，但如果妹夫真没背景........那他只能入赘你们沈家，你信不信？”
“信。”苏青檀毫不怀疑，以外公的性格，他绝对会这样做。
沈云松看着苏青檀，过了几息后再次问道：“表妹，你说实话，我妹夫他到底有没有背景？”
“你跟哥说，哥发誓替你保密，哥看那江澈还不错，如果只凭你一言，我爷爷他大概率不可能信，但如果有哥给你打掩护，爷爷八成会信。”
苏青檀闻言心中复杂，她欣喜还有亲人活着，她忧愁的是外公的性格。
外公家其他人还好，但就外公.........脾气太过执拗。
如果自己说夫君只是筑基，背后还没背景........那自己夫君铁定会被外公看扁。
这是百分之百都不需要思考的事。
她是听着外公的故事长大的，什么杀人不眨眼，审天审地沈众生等等等等。
另外外公的思想极为古板固执，他的孩子不论是娶妻还是嫁人，那全都要门当户对。
如果门不当户不对，那他绝不同意。
也正是如此，回来的路上，她才会抢着说江澈的背景不小。
此刻再次听到表哥的发问，苏青檀咬咬牙抬起头：“我夫君有背景，不比咱们差！”
沈云松微微点头，端起茶杯不再多问。
苏青檀松了口气，端起茶杯看向了青林山的方向。
青林山这边........
江澈嘀嘀咕咕的把事情说完，桌上酒肉也是被虎王一扫而空。
肌肉虬结的左臂搭在石桌上，虎王侧身看着江澈：“我要离去一些时日，后面这些天你不用来送东西。”
江澈愣了一下：“虎哥，您这是.......要去哪？”
虎王不语，江澈见状打了个哈哈连忙转移话题：“虎哥，有件事还得麻烦您一下，也不知道您这会儿能不能抽出点空？”
虎王收回目光：“强者多磨，活着回来。”
江澈头皮一麻连忙道：“哥您误会了，不是什么打打杀杀的事，就是........嗯.......我夫人您知道吧？”

第209章 虎王降临
虎王眉头微皱，他想起了那个天赋惊人的小姑娘。
“说。”
“是这样的。”江澈低声开口：“我夫人她外公家来人了，我得喊二表哥。”
“然后呢，那二表哥是金丹强者，我就一筑基。”
“再然后，我夫人她外公家有点强，我呢........除了虎哥您之外，基本上可以说是啥都没有。”
虎王目光微动扭头看来，不过还是没有开口。
江澈见状，顶着虎王的摄人的目光硬着头皮道：“虎哥，输人不输阵，咱人活着不就是为了一张脸吗？”
“您是知道的我的，小弟就一孤家寡人，但小弟夫人的外公家，家大业大，据说还是位炼虚大能。”
“所以.......小弟斗胆，想请您扮一下小弟的家人给小弟撑撑场面。”
“家人？”虎王的浓眉缓缓皱了起来。
江澈心中一沉连忙开口：“虎哥.........”
不等他说完，虎王抬手示意他闭嘴。
江澈心中打鼓，虎王也没说话，只见他那宛如雕刻一般的粗大手指打了个响指........
几息后，一道青光自天边瞬息而至。
江澈抬头看去，那是........鹰哥？
刹那间心中狂喜，江澈连忙抱拳：“虎哥，多谢虎哥，以后小弟定当报答！”
虎王没有言语，只是如山岳般的坐在石桌前。
千年前，中土，白虎一族与暗裔蝠族厮杀结怨已达数千年。
那一年，有一对白虎硬生生扛住数千暗裔蝠的围攻斩杀了暗裔蝠的族长。
为此，暗裔蝠族服软，签下万年誓约。
那一年的年末，那对白虎中的母虎受暗裔蝠族血毒的侵蚀不得已提前诞下一子。
数年后，那对白虎因血毒侵蚀而陨落。
又是几年过去，那对白虎的孩子因毛色为黑红受到族内排挤，但还并不明显。
数十年后，那头黑红条纹的‘白虎幼崽’被派遣到了资源最为贫瘠的山头镇守。
白虎族长更是有令除非传唤不得回族。
三百年后，那头黑红巨虎踏入元婴，实力之恐怖完全碾压同境族人，而这只招来‘血统不纯’‘野种’的碎语。
又是两百年过去，那头黑红巨虎始终为族内征战在第一线，拿下山脉数十座。
然，中土狮族攻打而来，百年征战中，黑红巨虎灭杀狮族天骄近百。
狮族抓住白虎一族少族长，扬言拿黑红巨虎的命来交换。
白虎一族没有迟疑，命黑红巨虎去死。
那一日虎啸震天，没有妖族知道黑红巨虎死没死，但那一天后，黑红巨虎彻底消失。
“你突破了？”娇媚的惊喜声打断了虎王的回忆。
虎王起身，随后转身看去。
此刻，青林山巅盘踞着八头各不相同的妖兽。
鹰，蜂，牛，狮，蛇，豹，马，猴。
石桌前，赤膊的虎王身上黑红之光一闪，一件开衫的黑红长袍披挂在了身上。
八兽见状，各色光芒一闪，八位俊男美女出现在了山巅之上。
白头山鹰玉树临风手持折扇，蜂后女王高贵慵懒，撼地牛王宛若黑塔，金羽狮王霸意十足。
青蛇多妖艳，豹王面阴翳，马王似正直，猴王极俊美。
这八位，皆是玉带山脉内的化神大妖！
此刻青林山后的那座山，那巨虎缩进了山洞中不再露头，他虎目中满是不可思议。
“虎哥，都百年没聚过了，突然喊我们来是要干嘛？”依旧是蜂后女王开口，这里面也就她比较随意。
猴王嘿嘿一笑：“还能有啥？如今虎哥突破，一统北域妖族呗。”
虎王扭头看去，猴王嘿嘿笑着不言语了。
虎王身旁，江澈悄悄咽了咽口水，自己刚刚听到了啥？
一统北域妖族。
嘶........
吹拂的山风中，虎王缓缓开口：“给我这小辈撑撑腰，顺便吃个饭。”
“哦，还以为要打架了呢，没劲没劲。”
“得了，都百年没跟虎哥一起吃饭了，别哼哧了。”
一群大妖中，江澈小声开口：“虎，虎哥，这，这阵仗有点太大了吧，一位，一位就行了。”
此话一出，八位大妖神色各异。
这筑基蝼蚁，喊虎王虎哥？
他也配喊虎哥？
虎王没有言语，他抬手一指，面前出现一道空间之门。
大步一迈，身旁的江澈一同消失在空间之门里。
风波台上，一道空间之门骤然打开。
二楼喝茶的沈云松与苏青檀神色大惊，而一楼的郑在秀则是目露惊奇好似没见过世面一般。
但不约而同的，三人都是连忙落到了门口看去。
黑暗深邃的空间之门里，一条穿着黑红之色的大腿迈出。
紧接着两米多高，神色冷漠的虎王出现在三人眼前。
“前辈！”郑在秀彻底震惊连忙抱拳躬身：“小子郑在秀拜见前辈！祝前辈仙福永享！”
虎王看都没看他，只是看了眼一脸惊色的沈云松。
沈云松正欲抱拳行礼，虎王背后，高贵慵懒的蜂后女王迈步而出，那开叉极高的裙摆，那修长的玉腿.........
而后，一众大妖接连走出，虎王依旧为首。
最后，空间之门消失。
虎王抬手，江澈直接被从空间里抓了出来。
以他们的实力，从青林山降临风波台不过一瞬，但........虎王选了最复杂的方式。
“小江，不给大哥和嫂子介绍介绍？”虎王右后方的蜂后女王笑着开口，她迈起长腿上前两步将手搭在了江澈的肩膀上。
江澈喉咙发干目不斜视：“对，介绍介绍。”
“二表哥，这位是我.......大嫂。”
此话一出，蜂后女王心中得意笑容更美：“说的不错，我是他大嫂。”
紧接着蜂后女王再次开口：“这位是他大哥，炼虚，这几位也都是哥，好了小江，介绍介绍你二表哥吧。”
这会儿，江澈只觉得有点晕。
而沈云松........心脏狂跳。
江澈强定心神：“虎哥，这位是沈云松，我二表哥。”
“见过各位长辈，云松有礼了。”沈云松不敢怠慢，当即行礼。
一旁，苏青檀都看呆了。
她是真没想到夫君能喊来这么多.........人。
“不必多礼。”神色漠然的虎王淡淡开口：“既然你是我家小弟的二表哥，该有点见面礼。”
话音落下，一道黑红之光落到了沈云松面前：“此物可挡三次化神攻击，留着玩吧。”
蜂后女王见状掩嘴轻笑：“那我这个大嫂送点什么呢？嗯~一瓶灵液吧，留着以后巩固元婴。”
随后，一众大妖也都是送了点东西给沈云松。
沈云松连连拒绝，但他没得拒绝。
旁边，江澈睁大着眼。
自己给虎哥上供那么久.........
虎哥对自己说.....活着回来。
可这沈云松.........
嗯，自己面子真大！

第210章 一招败表哥
不多时，一楼大堂里，一众大妖不苟言笑的坐在那。
郑在秀缩着头不敢吭声尽量降低着自己的存在感，沈云松虽是大族出身，但此刻也是拘谨。
“虎哥喝茶。”江澈笑呵呵的端来茶水给一众‘大哥’奉上。
“坐。”虎王声音淡漠。
江澈和苏青檀坐到一旁。
不用虎王开口，蜂后女王宛如当家的一般笑着道：“你叫沈云松是吧？”
沈云松连忙抱拳看来：“正是。”
玉树临风的鹰哥扇了扇手中折扇：“中原瑶光宗的宗主也姓沈，沈众生你听过吗。”
沈云松神色一震当即更为恭敬：“前辈眼力惊人，那是晚辈爷爷，晚辈父亲排行老三。”
鹰哥微微点头：“原来如此，不过你们瑶光宗不是被斩天宗灭了吗，怎么还有一息尚存。”
沈云松看了眼郑在秀，随后低声道：“侥幸逃出一脉。”
一旁，郑在秀低着头端着茶杯，假装啥也没听见。
鹰哥正要开口，虎王抬起手，鹰哥见状登时不再多言。
沈云松看向虎王：“前辈您说。”
虎王坐在那好似山岳，虽未释放丝毫气息，但他那一身的压迫感却是极强。
“传讯玉牌拿来，两家结亲，我和你爷爷聊聊。”
沈云松点头，连忙掏出传讯玉牌起身送了过来。
虎王拿过传讯玉牌，随后一道传讯直接传了过去。
北域距离中原极远，传讯玉牌也得耗费一刻钟的时间。
沉默的大堂中，虎王淡淡道：“你的金丹后期是靠着丹药提升上来的吧。”
沈云松抱拳：“前辈明鉴。”
虎王声音低沉：“根基不稳，难以走远，回头好好打磨，把灵力压缩到金丹初期再修回来。”
沈云松心中一惊，他感觉自己的根基已经很扎实了，这还继续压缩？
心中这样想，但嘴上还是道：“多谢前辈指点，回头晚辈一定勤练。”
虎王声音淡漠：“不要不当回事，以你现在的实力，同境之内你不是我这小弟一招之敌，哪怕你也是天雷筑基。”
沈云松闻言露出一丝笑容：“前辈，一招胜我........这不可能吧？我的根基虽不是很扎实但也不差，一招........晚辈不信。”
“那就练练。”猴王喜欢热闹，他直接抬手一指沈云松。
一瞬间，沈云松的境界被压制到了筑基中期。
江澈见状连忙开口：“哥，这不用了，咱都一家人。”
沈云松的傲气也是上来了：“妹夫，无妨，咱们只是切磋一下。”
“不用了哥，切磋伤和气。”
“怎么会呢？”沈云松起身笑道：“兄弟之间偶尔切磋也是常事，请。”
虎王扭头看向江澈，江澈见状只能起身。
“等等。”沈云松忽然又道：“妹夫，你不得用秘典增幅，这事儿我可清楚。”
“没问题。”江澈单手结印封了秘典之力。
很快，众人来到风波台上。
江澈看了看四周：“表哥，在这里切磋不好，咱们去前面河中吧。”
“行，都随你。”沈云松御剑而起，直接飞向前方河中。
苏青檀拉住江澈胳膊：“夫君.......我表哥很厉害的，你小心。”
江澈笑着点头：“没事，只是切磋一下。”
御剑，江澈也是来到河上。
“妹夫，哥不占你便宜，我先让你三招。”
不等江澈开口，虎王淡淡道：“不用相让，小江，一招败他，纯用灵力。”
“纯用灵力？”沈云松心中有些不悦，纯用灵力不用术法，这也太瞧不起自己了吧？
自己虽说被压制到筑基中期，但妹夫只是筑基初期啊。
对面，江澈干笑一声看来：“表哥，一起出手？”
沈云松点头：“好，来吧，我也纯用灵力！”
两人同时抬手，随即一掌打出！
青色的灵力光柱与金色的灵力光柱对轰在一起，嗡鸣声不断响起。
风波台上，郑在秀看了看两旁，随后大声喊道：“澈哥，加油啊！”
苏青檀没有吭声，她也不好吭声。
另一边，鹰哥瞥了眼幻阵中的灵参..........
手中折扇戳了戳蜂后女王的胳膊，蜂后女王疑惑看来。
鹰哥手里拿着灵根带土的灵参，其中一个递给蜂后女王。
蜂后女王更为疑惑，鹰哥也不解释，灵力扫去泥土直接咬了一口，嘎嘣脆。
蜂后女王目光微动，随后也是吃了口手中灵参。
一息后，蜂后女王眼中闪过一抹金色流光有些讶异。
这灵参中的灵力倒是其次，不过那缕清灵之气却是能让心神识海一清。
如此状态若进行意境的感悟.........
目露奇色，随后蜂后女王看向了幻阵中的灵植。
忽然，蜂后女王目光一凝，那是.........天火琉璃？
对波中，沈云松笑着开口：“妹夫，你这灵力挺雄厚啊，哥要加大灵力了。”
江澈眨眨眼，自己灵力雄厚？
虎哥还说自己灵力虚浮呢。
见沈云松加大灵力，江澈也是开始发力。
两人轰出的灵力光柱越来越粗，但仍旧是谁都压制不了谁。
风波台上，虎哥微微皱眉：“给你们三息时间，切磋不是闹着玩。”
沈云松目光一闪：“妹夫，用全力吧，我看看你能不能一招压制我。”
说罢，沈云松开始催动全力。
对面，江澈没说话，也是不再留手全力爆发！
金光闪耀间，金色光柱顷刻碾压青色光柱。
下一瞬，瞪着眼的沈云松被金色光柱轰飞出了数十米。
“哈哈，我就知道。”石台上，郑在秀哈哈大笑：“澈哥之前一打三位筑基后期都是碾压，现在跟筑基中期对轰岂不是小意思。”
虎王嘴角微翘，随后左右看了看自己的这帮兄弟手下。
虎目微动，只见众大妖手中都拿着各异的灵植灵果........
鼻间冷哼，众大妖一口闷掉手中灵植随后若无其事的看向前方河水。
“表哥，你没事吧？”江澈御剑而去，沈云松心中惊撼御剑而起：“没事，你这灵力还伤不了我。”
“不过你这灵力着实有点雄厚了，你怎么修炼的？”
江澈笑了笑：“没怎么修炼，就慢慢练的。”
沈云松若有所思的点头：“行，我知道了，佩服，看来我也得再夯实夯实根基了。”
御剑回到风波台，沈云松心悦诚服的抱拳一拜：“前辈慧眼如炬，多谢指点！”
虎王没说话，摆摆手转身走向石屋大堂。
不多时，沈众生的回讯传了过来........

第211章 虎王，恐怖中的恐怖
“道友，你说我外孙女与你家小辈成婚了？”
“什么时候的事？”
“此事你必须要给老夫一个说法，另外道友是何称呼。”
虎王回讯：“本座虎岳山，你外孙女与我小辈两情相悦，你外孙沈云松已然知晓，此事细节你可回头问你外孙。”
“此番传讯，本座一是告知你，你外孙女现在有本座护着。”
“二是你外孙女已然可以修炼。”
“三是本座不会让你外孙女回去。”
沈众生：“虎岳山？难道是中土数百年前白虎一族的血魔？你不是被废了吗？”
“罢了，往事不需多提，我沈众生纵横古澜数百年也不是忘恩负义之辈，你能解决我外孙女的灵绝之体，我欠你一个人情，你不告知斩天宗，这是第二个人情。”
“但！”
“我沈众生的外孙女只能由我沈众生来护，她即便已经嫁人，那我这外孙女婿也由我护！”
虎王：“呵呵，你来护？”
“你自身难保，你觉得你能护得住？”
“他们在我这，我能护他们周全，但若放到中原，你敢说你能护住？”
“他们二人，本座不可能交给你，你若相见，你可过来。”
“另外，本座确实被废，但本座如今炼虚，以你之力，你能胜我？”
“他们二人需要磨练，这一点你给不了他们，你自己考虑清楚。”
沈众生：“你说的不错，我现在确实是自身难保，不过你是妖族之人，我外孙女，岂能嫁入妖族！”
“炼虚又如何？青林山是吧，三个月后，老夫前来战你！”
虎王：“本座是妖族，但本座那后辈是人族，我这后辈，同境之内一招败你外孙沈云松，我让你外孙自己说。”
沈云松：“爷爷，这事儿我知道，他叫江澈，确实是人族。”
“另外是青檀表妹倒追的人家，表妹的灵绝之体也是妹夫解决的。”
“妹夫的天资确实妖孽，方才切磋，他确实是一招败我。”
“还有，表妹是今年才开始修炼，现在表妹天雷筑基，我也觉得表妹留在北域比待在咱们那安全。”
许久。
沈众生：“既然是我外孙说话，那老夫自然相信。”
“岳山亲家是吧，三月后，老夫备礼请你喝酒。”
他还是不放心，他还是要来。
虎王：“随意，但你不得给小江他们资源，强者必须多磨，我有我的方式。”
沈众生：“老夫岂能不给他们见面礼？难道见面礼都不能给？”
虎王：“放在我这，我会酌情给他们。”
沈众生：“放你那？你当真能护住他们？若斩天宗杀来，你护得住？”
虎王：“斩天宗若来，那是你们走漏风声，其次，极道宗不惧斩天宗。”
沈众生：“老夫明白了，好，我可以不带他们回来，见面礼也可以留在你那，但若他们想离开时你不得阻拦。”
虎王：“审天审地沈众生，我听说过你的名号，但你能从赤炎狮族与白虎一族的围剿中杀出吗？”
“你若不能，那就给本座闭嘴。”
“本座培养的人，日后定是同境至强。”
“你若自信，那就来战本座，看本座一招败你。”
“本座再说最后一句，我这后辈与你外孙女，只能留在我这，待他们离去，最低化神。”
许久许久，沈众生只回了一个字：“好。”
中原，谷峰门后山庭院。
沈众生手中的传讯玉牌丢到了桌上目光闪烁。
一旁，沈跃庭低声开口：“父亲，这是好事啊，檀儿如今有了夫家，夫家的势力还那么大，他们还愿护着檀儿与斩天宗抗衡.........您不会还要冒险过去吧？”
沈众生冷哼一声：“血魔虎岳山，这是六百年前就已成名的强者。”
“他说的话，为父自然信。”
“但，檀儿找的男人，为父无论如何也要见上一面！”
“檀儿是为父女儿仅剩的唯一孩子，他们陨落，那为父必然要撑起来！”
“这个江澈........听着是有本事，但是否属实，为父必须要去！”
沈跃庭有些着急：“爹，你若离开，那太危险了！”
“哼。”沈跃庭眼底闪过一丝笑意：“谁说为父一定要离开？”
“云鹤呢，回头你让云鹤过来，为父分出一丝神魂之力给他。”
沈跃庭目光微动：“您是让云鹤去一趟北域？”
沈众生点头：“不错，但云鹤走时，我们要放出他在闭关，同时派人前往西域继续探查檀儿的下落。”
“宗门内奸不除，找到檀儿之事不得外泄，就这样一直假装查下去吧。”
“行，那父亲您的伤？”
沈众生脸上闪过一丝厉色：“大力扩招弟子，十年内，为父的伤必定能好！”
“虎岳山貌似已经炼虚，白虎一族最强的也不过合体，他以后肯定会打回中土找白虎一族与赤炎狮族报复。”
“现在他有极道宗的背景，他若再一统白虎一族和赤炎狮族.........我们与其联手，斩天宗也并非无敌！”
“再者，妖族的审美与我们人族不同，邱香凝的媚功确实举世无双，但若妖族去对付她，我不信她连妖兽都能魅惑！”
风波台这边，一番传讯沟通，小半天时间已然过去。
众人都已吃好了菜，喝好了酒。
传讯玉牌被虎王丢给沈云松，随后虎王便是带着一众大妖离去。
临走之前，一众大妖带走了江澈二分之一的灵植..........
见此情形，江澈不仅不气反而还很欣喜。
自己种的灵植能被他们如此霍霍........那说明他们喜欢自己的种的灵植啊！
之前就虎哥鹰哥两条大腿，可现在.........九条大腿了！
虽然那几位都不知名，但以后若有事相求........
实际上，江澈想的简单了点。
他不知道，他现在已经被虎王给盯上了。
之前虎王只是拿他来感悟意境。
可这一次装家人撑场面.........虎王是认真了。
虎王全身上下可以说没有一处弱点，若非要找出一条弱点的话........那可能就是亲情。
自幼父母双亡，父母对家族的功劳付出，家族不重视。
他为了得到族人认可，疯魔一般的修炼，疯魔一般的为族内开疆扩土。
可如此付出，换来的却是冰冷的赐死。
传承父母的雷灵根，因暗裔蝠族血毒侵蚀造就的血灵根与黑暗灵根。
三变异灵根成就他血魔之名，在中土，血魔名号是魔王中的魔王。
可谁又知道，最为冷酷无情的魔王，最渴望的就是得到亲情，家人的认可。
但这，仍不足以让他把江澈视为弟弟。
可因果意境，让他看到了与江澈身上的羁绊。
那与江澈的因果线，颜色比他这些手下还要深上数倍。
而这，代表着他们会相互影响很久很久。
也正因此，他才打算收了江澈当个弟弟来培养。
之前也许是简单的打磨，但现在.........他要把江澈磨成最为锋利的尖刀！
青林山巅，虎王散去众大妖，只有蜂后女王不愿离去。
饶是如此，虎王仍是掏出了传讯玉牌。
那是一块黑红色的传讯玉牌。
“塔内，七纹之上的护塔使现有谁在。”

第212章 本命法器，三尖两刃枪
江陵境内，生死塔七纹之上的护塔使尽皆收到塔主传讯。
一时间，各处大能震动。
这是塔主的传讯，而塔主已经销声匿迹百年了！
只一瞬，生死塔内的一位黑衣人率先回复讯息：“灾月拜见塔主，我在。”
下一瞬，又是十几道传讯来到虎王的传讯玉牌中，而这些，都是生死塔内的护塔使。
虎王没有理会后面人，直接给率先回讯的灾月传讯过去：“本座弟弟后面会去接任务，他筑基期需要磨练，给他一些金丹任务任其挑选，他若不选，打到选。”
灾月心头一震，当即回讯。
随后，虎王淡漠道：“另外，不要暴露本座身份，让他好好磨练。”
灾月目光闪烁，似乎猜到了是谁，当即回讯称是。
传讯结束，虎王看向没走的蜂后女王：“你为何还不走。”
蜂后女王扭着柳腰走到虎王身前伸出玉手：“虎哥，您现在可都炼虚了，人家还空虚着呢。”
虎王神色依旧淡漠：“没空跟你胡闹，我要去趟凤梧境内。”
凤梧城，同属北域九城之一。
蜂后女王脸上的娇媚一凝随后哀怨道：“怪不得不理人家呢，敢情刚一突破就要去拿你那相好，那夜月璃哪有我好。”
虎王不语，他懒得解释什么。
几息后，蜂后女王的双臂勾住了虎王的脖子：“虎哥，人家陪你一起去嘛。”
虎王淡漠道：“不用。”
蜂后女王神色更为哀怨：“那虎哥您去几天啊？”
虎王略一思索：“一个月，说不定。”
蜂后女王柳眉一挑：“一个月？不对，你肯定不可能在夜月璃那待一个月，你是不是还要去找媚如岚那骚狐狸？”
虎王：“我是去聊正事。”
蜂后女王微微撇嘴：“然后再去玉兰境内找那毒蜘蛛是吧。”
虎王：“我是聊正事。”
“不行，我也要去，她们谁比得上我啊。”
“我是找她们过来，我要一统北域妖族，是去聊正事。”
“我也没说别的啊。”蜂后女王笑了：“人家是去陪你聊正事，路上跟你聊天，给你解闷儿。”
...........
三天后。
“表妹，妹夫，哥真得走了，哥带来的那些人这些天联系了哥几次，再不走怕是会引来猜忌。”
“不过山水有相逢，咱们以后见面机会很多，不拘于此刻一时，后会有期！”
风波台上，沈云松拜别而去。
他不能确定带来的人里有没有内鬼，来之前，他们都是有着计划，如今搜索期限已到，那就必须要离开江陵前往下一个城池。
江澈，苏青檀，郑在秀目送沈云松踏空而去，随后，江澈和苏青檀看向了郑在秀。
郑在秀一愣：“澈哥，嫂子，小弟想跟你们混，给个机会吧！”
江澈和苏青檀对视一眼。
这个郑在秀，这几天来是听到了不少不该听的。
可对方又是立血契，又是殷勤无比........直接杀，有些太不讲情分。
可若带他混........也是有点麻烦。
略一思索，江澈笑着开口：“秀兄，带你混可以，但你不能留在我们这。”
郑在秀一喜：“没问题，小弟不会打扰二位，小弟会自己找个地方新建一个洞府！”
说完，郑在秀掏出了那一大块的【明花紫金】：“澈哥，嫂子，这明花紫金可是重宝，咱们分分？”
江澈没有拒绝，毕竟这明花紫金确实珍贵。
明花紫金一分为三，饶是如此，这一份也都有六斤重。
如此大的明花紫金要是放到拍卖行.........不少修士都会抢破头。
而炼制本命法器，明花紫金并不是唯一的材料，想要本命法器更强，对应的炼器材料也得更强。
好在江澈和苏青檀有着不少的炼器材料，这都是从那些金丹修士的储物戒中得来的。
其次沈云松也给了不少，总而言之，两人现在很是富裕。
郑在秀是识趣的没有多待，聊了一会后也是拜别御剑而去。
两刻钟不到，郑在秀的传讯便是来了，他说找了个小山，开辟了一个新洞府，以后就住那了。
风波台上，江澈播下新的参种与灵种，随后又是沃土甘霖施了波肥。
现如今已经八月十一，如果推算不错，天火琉璃将在九月达到千年份！
根据史书记载，天火琉璃万年开花结种，期间只持续一天时间。
若这一天内没能及时采去种子.........那这种子便会直接衰败消散。
二楼中堂，江澈喝着茶水：“夫人，事情可算忙完了，接下来先把本命法器给炼出来？”
苏青檀脸上露出浅笑，声音娇酥的撒娇道：“夫君，都好些时日了，咱们过几天再炼器呗。”
江澈扭头看来嘴角带笑：“怎么，这会儿突然不急了？”
苏青檀撅着小嘴：“人家是真没想到外公他们还活着，现在咱们也不是孤家寡人了，人家........唔........”
...........
水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。
连续三日，江澈和苏青檀才开始尝试炼器。
江澈有《天衍真经》的炼器手法，苏青檀有她云天宗的炼器手法。
两人各自按照自己方法逐一淬炼着种种器材。
两天后，江澈皱眉看着面前的那一堆黑渣渣。
这首次炼器，失败。
“应该是灵力的控制还不够细腻，这得练练。”
想到这，江澈想到了用灵力丝线穿针锻炼灵力的控制。
另一边，苏青檀也是首次炼器失败，她感觉是器材的配比不是很对，或许淬炼后的器材仍有杂质。
两人各自琢磨，偶尔一起探讨。
一次次失败的尝试，一次次失败获取经验，渐渐地，两人的炼器材料大幅削减。
二十多天后，江澈满头大汗的控制着灵火，这灵火的温度始终保持着精准的恒温状态。
这灵火之上，那是一杆两米一左右的三尖两刃枪！
丹田内，灵力此刻还剩不到两成，而那三尖两刃枪.......还差最终的凝合才能彻底练成。
这四天来，江澈的注意力高度集中，他的眼里早已布满了红血丝，这是为了炼制三尖两刃枪熬出来的。
反观苏青檀，她炼制的是一柄青色的灵剑，也许是因为体积较小，她昨日便是炼成！
此刻她也是一眨不眨的看着夫君炼器，给夫君护法。
灵火的炙炼下，三尖两刃枪逐渐凝实。
见此情形，江澈深吸口气掏出了大量的残破法剑！
双手结印，这些残破法剑被灵火瞬息炼化，随后其中的一些材料融入了三尖两刃枪之中。
双手再次结印随后左手点眉心，右手点心口，灵光缭绕间，一丝灵魂之力与心头精血被牵引而出！
手指如穿花蝶舞，灵魂之力与心头精血逐渐融合为一。
抬起头，江澈双眼发红的盯着三尖两刃枪，随后印诀中的魂血缓缓送去.........

第213章 好阴险，不过我喜欢
魂血飞入灵火之中，江澈咬牙发出闷哼。
这滴魂血与他灵魂肉身相连，魂血被灵火炙烤，那等于是将他放在灵火中炙烤，这等剧痛极为恐怖。
紧咬牙关，江澈手中印诀再次变化，这一滴魂血骤然扩散成两米一的血光包裹在三尖两刃枪之上。
嗤嗤声不绝于耳，江澈嘴角溢血手中印诀不停打入其中。
约莫一刻钟，血光尽皆敛入三尖两刃枪中，随着一声连绵不断的嗡鸣声响起，三尖两刃枪冲出灵火破空飞出窗外在风波台上不断旋转。
灵火散去，江澈脸色发白的擦去嘴角鲜血露出笑容：“成了，一个月，终于成了！”
苏青檀脸上也是露出笑容：“夫君真厉害，这么大的本命法器真是很少人会去炼制。”
江澈点点头，随后跃出窗台御剑而起。
右手抬起，半空中不断盘旋的三尖两刃枪顷刻飞来！
大手握住枪身，那是血肉相连之感！
这种感觉，好似是身体的延伸一般！
本命法器与修士的性命相连，若本命法器被摧毁，那修士也会被重创。
而本命法器亦是修士压箱底的底牌，一般情况下修士根本不会将其祭出对敌！
长枪一扫，一道灵力光刃宛如匹练般倾泻而出，数十米外的水面，水花炸起十数米高！
此等威力，远超普通法器，堪比符宝！
可符宝需要大量灵力催动，而本命法器不用。
本命法器是以最低的灵力换取最高的伤害，故而能炼出本命法器的修士比没有本命法器的修士强上不止一点。
惊喜之后，江澈心念微动。
只一瞬间，这三尖两刃枪便是从手中消失。
丹田内，筑基灵台上，缩小无数倍的三尖两刃枪伫立于此镇守灵台！
可以说只要有本命法器在，丹田就等于多了一层防护！
抬手，三尖两刃枪显化而出。
握着长枪，江澈扭头看向二楼中堂上的苏青檀：“夫人，为夫这神枪不错吧。”
苏青檀脸上一红：“夫君说什么呢。”
江澈哈哈一笑：“都一样，都厉害。”
“哼，不理你了，就会欺负人家。”苏青檀微撅着嘴转身走向茶桌。
江澈收枪而来将苏青檀拉入怀中：“夫人，天火琉璃再过几天就千年了，这几天........”
苏青檀本就红了的脸更红：“不要。”
“什么不要？”江澈脸上带笑：“为夫还没说什么事呢你就说不要，说，想哪去了？”
苏青檀抬头看来，樱唇娇嫩欲滴：“夫君就是大坏坏，反正就不要，就算要，那也得等忙完之后。”
江澈一愣：“还有什么好忙的？”
苏青檀红着脸：“表哥离开的时候不说了嘛，咱们秘典之力虽然隐蔽，但见过的人一眼就能瞧出，咱们得想个法子遮掩一下。”
“遮掩？”江澈收起了心思：“可这怎么遮掩？”
“咱们现在筑基，秘典的增幅范围是一千米内，咱们只有在一起才能激发秘典的一倍增幅。”
苏青檀嗯了一声：“是啊，所以咱们不能分开。”
江澈松开苏青檀起身倒了杯茶水润润干燥的喉咙：“所以就是没法遮掩，这玩意只能这样。”
“也不一定。”苏青檀看向这边：“夫君，你看的史书上，有没有提到过中土的尸阴宗？”
“尸阴宗？”江澈喝着茶略一思索：“看到过，他们是炼制尸体的吧。”
苏青檀笑着点头：“没错，他们常年都在背后背着个棺材。”
江澈喝着茶的手一抖，眼中有些不可思议：“夫人，你该不会是想打造一个棺材让你或是我躺进去吧？”
“这是能遮掩，但这是不是有点太不吉利了？”
苏青檀笑着起身走来：“人家也没说用棺材啊，咱们可以炼制一个阻挡神识探查的剑匣。”
“剑匣？”
“对，剑匣。”苏青檀笑着道：“剑匣有大有小，有些剑修喜欢背着剑匣飞来飞去，咱们也可以这样做。”
江澈继续喝茶：“你细说，为夫听听看。”
苏青檀继续道：“外观就是剑匣的形状，里面可以躺着修炼，休息，等等。”
“如果夫君要出面的话，那人家就进剑匣里藏着，剑匣阻挡神识探查，别人只会认为夫君是一位剑修。”
“而且我们已经筑基，背负剑匣轻松无比，赶路做事也都没什么不便。”
“以后若是对敌，对手也不可能想到剑匣里还藏着个人。”
“再者，夫君若是被追杀，那人家可以出来，夫君进去藏着。”
“这样一来，无论我们谁在外面，谁在里面，我们始终都是相距不远，秘典的增幅也会一直生效。”
江澈放下茶杯有些惊叹：“夫人，你到底是怎么想出来的这损招？”
苏青檀俏脸一皱：“什么损招，我父母当年就是这样做的，我娘亲还说坑死了不少人呢。”
江澈更为惊叹，这做法.........真是有够损的。
不过........我喜欢。
忽然，江澈似乎是想到了什么：“夫人，这秘典这么强，你家就没传给你外公他们？”
苏青檀摇头：“不是不传，是没法传。”
“什么意思？”江澈不解：“难道他们练不成？”
“对啊，他们没法修炼。”苏青檀神色认真：“我们苏家很久以前出了位大乘老祖。”
“我们这位老祖飞升失败，陨落前以生命为代价为家族创造了这门秘典。”
“这秘典上有血脉烙印，也就是说这秘典只能由我们苏家人来修。”
“如果不是因为我，夫君就算得到这秘典，那夫君也是练不成的。”
“原来如此。”江澈恍然大悟：“那行吧，咱们还有多少炼器材料？抓抓紧看能不能炼个剑匣出来。”
吞下丹药恢复灵力，许久，两人联手炼制装人不装剑的‘老六’剑匣。
炼制剑匣的材料不需珍贵，其中最为主要的便是阻挡神识。
翻了一圈，所剩不多的炼器材料里都没有能够阻挡神识的器材。
不过，沈云松临走前给了两人两套宝衣，说是能挡筑基攻击。
其次沈云松还把自己的头冠送给了江澈，说是重宝，连元婴期的神识都能挡住。
一番考虑，江澈拿出那头冠将其炼化融入进了剑匣中........
【兄弟们，小作者貌似嗅到了600书评的气息，五星好评冲一冲，撞开天门！跪求了！】

第214章 祭炼天火琉璃
三天后，一个有着青线云纹的黑色剑匣屹立在风波台上。
剑匣旁边，鸡哥伸头伸脑的左看右看不时伸嘴dao两下。
“一边去。”江澈踢走公鸡，随后神识微动，剑匣两侧直接展开！
“夫君先进去试试。”苏青檀微微有些兴奋。
江澈嗯了一声，迈步从侧面走进剑匣之内。
神识一动，剑匣闭拢，一个大活人直接消失不见。
外界，苏青檀神识笼罩过去，果然是入侵不了剑匣分毫。
引力术催动，这比她还高的剑匣竖着悬于背后。
走动两步，剑匣紧跟。
御剑飞行，剑匣依旧跟着。
几番施展术法，剑匣也不影响战斗。
“夫君，出来吧，可行！”运转秘典，两人心意相通。
剑匣展开，江澈笑着走出：“感觉还可以，就跟睡觉一样，感觉不到任何晃动，夫人进去试试。”
“嗯嗯，好。”苏青檀迈步走了进去。
随后，江澈也是尝试了一番，同样是毫不影响。
玩了一会，江澈将这剑匣收入了腰带之内，这玩意外出阴人好用，平日里自然是用不到。
今日一早，天火琉璃叶片上的火蜕变为了赤红色。
这种赤红的颜色很深，与修士的灵火大有不同。
火灵根修士的火也只是明黄色，罕见有火红色，而有颜色的火，一般都是炼化而来的特殊火焰。
璃月洞天内，千年份的天火琉璃足有半米高！
其上叶片真与富贵竹的叶片极为相似。
不过富贵竹的叶片是绿色的，天火琉璃的叶片是半透明的琉璃色。
玉刀出现在手，江澈小心的切下天火琉璃最底部的六片冒火的叶子。
天火琉璃乃为天地神物，罕见异常，他们也就这一株。
整根炼化，那自然是舍不得，只取六片叶子，这对天火琉璃的影响不算很大。
既然四个月堪比一千年........江澈不急，他还想着万年份的天火琉璃呢。
自己留三片，给夫人三片，随后两人开始祭炼叶片将其炼入各自本命法器之中。
这个过程不是很长，也就耗费了七天时间。
七天时间一晃而过，两人法器也都是重新祭炼完毕。
现在的三尖两刃枪上多出了一条火焰纹路，除此之外没有别的变化。
苏青檀的流光青云剑则是正反两面各有一条火焰纹路。
正常状态下，两人法器都没有什么特殊的地方。
可若催动琉璃天火........那是质变！
虽说天火琉璃成长到十万年才会将火焰蜕变为琉璃净空焰，但现在千年份的火焰，也绝非地火之力能够比拟。
-----------------
十月八，江陵城。
一个身着淡青长袍，头戴斗笠的男人走在繁华热闹的街道上。
男人背后，那是一个青线云纹的黑色剑匣。
而此人，正是突破到了筑基中期的江澈！
不多时，江澈驻足，在其面前，那是一个巨大的丹炉型建筑。
古朴的黄铜大门敞开，其牌匾上写着五个烫金大字：【炼丹师公会】
迈步，江澈走向大门，门前两侧，四位身穿制式褐色长衫的守卫镇守。
不等守卫发难，江澈周身泛起灵火。
四守卫见状也是收回了目光。
进门，这是一个宽敞巨大的大厅，头顶悬挂的是大大小小样式不同的丹炉，这些丹炉全都是镂空，其内燃烧着点点火苗使此地永不昏暗。
地板泛着褐铜色，好似镜子一般光可鉴人。
不等江澈有所动作，一位好似小家碧玉般的少女便是迎来：“前辈，晚辈白小荷，是咱们公会的接待人员，请问您是几品炼丹师？”
炼丹师地位尊崇，而炼丹师公会又源于中土的丹源宗，有这两层身份在，各地分会完全不惧任何势力的威胁。
当然，大部分势力也不敢正面与炼丹师公会开撕，毕竟交恶了炼丹师........以后上哪买丹药去？
看着白小荷那尊敬的眼神，江澈淡淡开口：“我来做炼丹师认证。”
“炼丹师认证？”白小荷一愣，随即露出了好看又热情的笑容：“前辈您跟我来，我先带您做个身份铭牌。”
“嗯。”江澈迈步，跟着白小荷往里面走去。
不多时，一个极为精致考究的大厅中，白小荷让江澈先坐。
江澈坐下扫了眼四周，此时这厅里还有着几个人。
旁边不远，一个身段容貌皆是不俗的女子蹲在一位中年男人身前低声说着什么。
心神微动，那边声音传入耳中。
几息后江澈不再去听，对方也是过来做炼丹师认证的。
不消片刻，白小荷端着茶水与干果盘走了过来给江澈奉上。
江澈瞥了眼那壶茶，随后捏个炒好的花生捏开了壳：“做身份铭牌需要多久？”
白小荷闻言蹲了下来仰头看着江澈：“前辈，很快的，只需要一刻钟。”
说着话，白小荷拿出了一枚玉简双手奉上：“麻烦前辈刻录好姓名后再给我，我去给您递交过去让人打造。”
江澈拿过玉简淡淡道：“说话就说话，为何要蹲下？”
白小荷水灵灵的眸子眨了眨：“前辈，这是咱们炼丹师公会的规矩，炼丹师身份尊贵，我们这些基层成员必须要蹲下侍奉。”
江澈闻言深感诧异，但看到厅内其他人也是如此后也是没再开口。
一缕神识没入玉简，很快【武松】二字便是出现。
刻录好假名字，江澈就要撤回神识........心中沉吟，武松二字被抹除，而在新的假名字的选择上.........
【唐三藏。】
新的假名字刻录好，江澈将那玉简递了回去。
白小荷笑的更为甜美：“前辈，晚辈还有个小小的请求。”
“你说。”
“是这样的，前辈若是认证炼丹师成功，可不可以说是晚辈邀请过来的，这样晚辈可以得到咱们公会的奖励，是一千下品灵石和三枚归元丹。”
江澈闻言笑笑：“如此简单，可以。”
白小荷神色激动连忙起身行礼：“多谢前辈，多谢前辈。”
“无妨，你去吧，快去快回。”
“是，前辈，晚辈这就去。”
“等等。”就在白小荷转身要走的时候，旁边侍奉中年男人的那位貌美女修走了过来。
她身段窈窕，容貌更是出众，就普普通通的制式衣服穿在身上都有股莫名的美韵。
如果说白小荷像是邻家小妹，那这女修就像是成熟美妇。
“彩，彩烟姐。”白小荷恭敬的低头。
冯彩烟笑着走来，她没有理会白小荷的问好只是直接对着江澈行了一礼：“晚辈冯彩烟，见过前辈，敢问前辈贵姓。”

第215章 你真是不识好歹
她的动作流畅自然，语气也是从容无比，这与略显生涩的白小荷截然不同。
江澈微微抬头，目光透过斗笠垂下的黑纱看了过去：“唐，三藏。”
“原来是三藏前辈，小女有礼了。”冯彩烟说着近前两步蹲在了江澈腿旁抬起头露出好看的笑容。
“三藏前辈，小女在咱们炼丹师公会做了很久，这里的事情小女都是极为熟悉。”
“另外与小女交好的丹师前辈足有十七之数，如果三藏前辈愿意怜惜小女，小女可为前辈办那身份铭牌。”
江澈明白他的意思，但此刻还是淡淡道：“谁办不都是一样。”
冯彩烟笑的更为好看：“三藏前辈，这还真不一样。”
“如果三藏前辈认证丹师成功愿说是小女邀请的，小女可将认识的那些丹师前辈引荐给三藏前辈认识。”
“小女认识的丹师前辈里，可有位二品炼丹师呢。”
江澈心中微震，二品炼丹师，那这人得是金丹强者了。
在江澈沉默之时，白小荷有些惊惶的开口：“彩烟姐，这位，这位前辈是我带进来的，你，你不能再这样了。”
冯彩烟笑容不变的扭头看去：“小荷妹妹，我怎样了？”
“你都来半个月了，你就不能自己争点气？”
“还站着干什么？懂不懂规矩？还不快去前厅迎客？”
白小荷攥紧手中玉简，她委屈的眼眶泛红，泪花在眼里直打转。
而冯彩烟则是回头看向江澈，她玉手伸出似乎要给江澈按摩按摩大腿。
江澈纹丝不动，身上漾起护体灵光挡住了冯彩烟的手。
冯彩烟略一惊讶，随后掩嘴一笑：“三藏前辈，小女是给您捶捶腿放松放松。”
说着话，冯彩烟瞥见了一动没动的白小荷。
扭头：“你怎么还不走？站在这当柱子？”
白小荷咬了咬下唇鼓足勇气：“彩烟姐，我，我就要突破练气三层了，我很需要这些灵石和丹药。”
“求求你了，刚刚那位我都让给你了，这位，这位........”
冯彩烟脸上的笑容一寒，不过这只是一瞬。
她缓缓起身看着低着头的白小荷。
玉手一抬，白小荷攥着的玉简被其夺走。
随后，冯彩烟看向旁边不远处坐着喝茶的那位中年男人：“志斌哥哥，您可要为小妹做主啊。”
“您说您是被小妹迎来的，还是被这白小荷迎来的？”
喝茶的梁志斌泛起一丝邪笑，他施施然的开口：“那自然是彩烟妹妹你迎来的。”
冯彩烟得意，随后看向白小荷：“听到了吧，志斌哥是我迎来的，跟你有什么关系？”
“你再在这里胡说八道，小心我晋升二层后治你。”
“哦对了，我顶多再过半月就能晋升二层，你最好考虑清楚。”
说罢，冯彩烟转过身来蹲在江澈腿旁笑着道：“三藏前辈，您考虑好了没有？人家等着您的恩准呢。”
江澈背后，藏在剑匣里修炼的苏青檀心念微动，当即江澈脑海里响起了苏青檀的声音：“夫君，这女的好不要脸，不能让她得逞！”
江澈笑笑心念传音回去：“放心，为夫只会惯着你。”
剑匣里，修炼中的苏青檀脸上泛起红晕：“哼，什么时候了夫君还在坏坏。”
江澈心中大笑：“那又如何呢，好了，不说了，先解决这事儿。”
收敛心神，江澈轻咳一声淡淡开口：“彩烟是吧，把我那玉简还给小荷。”
冯彩烟一愣但仍旧保持着笑容：“三藏哥哥，您确定考虑好了？人家能为您引荐二品丹师认识呢。”
江澈靠在椅子上端起茶杯：“给她，我不想说第二遍。”
冯彩烟心中恼怒，但脸上还是笑意盈盈，她可不敢跟炼丹师翻脸。
“前辈........”
“嗡！”灵力凝为光剑指在冯彩烟眉心。
冯彩烟脸上笑容一僵，当即伸手将手中玉简递还给白小荷。
白小荷抓过玉简连忙行礼：“多谢，多谢三藏前辈。”
低头行礼间，两滴泪花也是打落在地板上。
“不用，速去速回。”江澈喝了口茶水，随后捏了个瓜子嗑了起来。
“嗯嗯，是！”白小荷直起身，衣袖擦着泪花连忙跑去。
冯彩烟重新露出笑容：“那，小女祝三藏前辈认证丹师成功。”
说罢，冯彩烟转身对着旁边的梁志斌行了一礼：“志斌哥哥，人家先去给您办身份铭牌了。”
梁志斌嘴角微翘：“去吧去吧，别耽误了后面的事儿。”
冯彩烟笑容明媚：“志斌哥哥放心吧，忘不了。”
随着两人去办身份铭牌，喝着茶的梁志斌瞥了眼江澈：“道友，大家都是炼丹师，鄙人梁志斌，天灵宗弟子，你呢。”
江澈剥着花生淡淡道：“散修，唐三藏。”
“散修？！”梁志斌微惊随即眼底闪过一丝凝重：“三藏兄可以啊，散修能够筑基还能修习炼丹术.......想必背后是有高人指点了。”
江澈不想多言，面对他的询问只是嗯嗯啊啊含糊其辞。
不一会，梁志斌笑着开口：“三藏兄，我师父是天灵宗的内门长老，你要不转投我天灵宗门下？”
“以你炼丹师的身份，入门就是内门弟子，兴许还会被内门长老看上收为亲传弟子。”
江澈推了推手旁的花生壳倒了杯茶：“抱歉，在下暂时还没有拜入宗门的打算。”
梁志斌也是端起茶水喝了口：“这个不急，你有炼丹师的身份，你迟早会加入宗门，毕竟散修炼丹师既是香饽饽也是肉中刺。”
香饽饽，那是对于其他散修而言，毕竟散修想要炼丹........要么花大代价找炼丹师公会，要么花大代价找宗门求助。
肉中刺，那是对于宗门而言，宗门可不希望‘野生’的炼丹师在他们碗里分食。
这个潜规则江澈早已知晓，毕竟当初他看传讯镜里的聊天也是知道了几分。
总而言之，散修炼丹师要么投靠宗门，要么被宗门针对灭杀。
“回头再看吧。”江澈淡淡开口，他是懒得跟着梁志斌多言，反正他是不可能加入宗门的。
偏厅里，白小荷与冯彩烟将手中的玉简递交了上去，现在就是等待身份铭牌的锻造。
只见冯彩烟扭着柳腰坐在了一旁的椅子上倒了杯茶。
端起茶杯吹吹，冯彩烟皮笑肉不笑的开口嘲讽：“白小荷，你是真不知好歹啊。”

第216章 夫人别气，看为夫的
“白小荷，你是真不知好歹啊。”
柜台前，白小荷低着头双手绞在一起沉默不言。
冯彩烟喝了口茶继续嘲讽：“跟我抢客人，你也不看看自己多少斤两。”
“还什么需要灵石丹药突破练气三层，我呸，你在外面装什么纯呢？”
“告诉你，等我被刘主管调到二层后，你看我怎么治你！”
白小荷咬着嘴唇，依旧是不发一言，她不敢吭声。
等待中，一位衣衫华贵的中年男人走了进来。
原本还坐着的冯彩烟一见立马笑着迎了上去：“呦，这不是刘主管吗，人家刚才还在想您，您就来了。”
刘主管哈哈一笑，顺手在冯彩烟柳腰下捏了一把：“过来办点事，你这是又有活了？”
冯彩烟点头笑着还伸手挽住了刘主管的胳膊：“妹妹都是小活而已，主管您的事才是大事呢。”
“主管，您那助手呢？怎么她没过来？要妹妹说也真是的，怎么能让主管您下来呢。”
刘主管笑着：“还是你嘴甜，不过这事儿我得亲自接手，你先忙你的去。”
说罢，刘主管抽出被夹着的胳膊来到了柜台前：“小李，我之前说的东西做好了没，赶紧送来。”
“主管，东西已经送您桌上了，您没收到吗？”
刘主管一愣：“送过去了？哦~那行吧，我也是刚从外面回来，还没来得及回房呢。”
说完，刘主管转身就要走。
忽然，他眼角余光瞥见了白小荷。
略一思索，刘主管看了过去：“你是，你是那个........”
白小荷见状连忙行礼：“白小荷见过刘主管。”
“你也配喊刘主管？你得喊主管大人！”冯彩烟双臂环胸的站在一旁。
刘主管笑着摆摆手：“称呼而已，无妨，小荷是吧，好好干，只要你干的好，两个月内调到二层也不是不可能。”
说完，刘主管伸手似乎想要勾起白小荷的下巴。
白小荷心中惊慌，下意识的后退两步低着头。
冯彩烟眼睛一眯，心中狠厉了起来：“好你个刘敬东，我服侍了你那么久........”
“白小荷，哼，等着吧，等我调到二层........”
心中发狠，但她脸上的笑容却是越发明媚：“小荷妹妹，你干什么啊？”
“刘主管不是抬抬手，你看你吓的，咱们刘主管可是最平易近人了。”
刘主管看着小家碧玉般的白小荷露出一丝贪婪，不过他掩饰的极好，只见他呵呵一笑背负双手向外走去。
冯彩烟见状连忙迈步跟随，一路笑着跟着送到了门外才回来。
回来坐下后，冯彩烟翘着二郎腿喝着茶，她打量着白小荷，心中闪过不少道歹毒的算计。
很显然，这个刚进来不久的白小荷被刘主管盯上了。
那自己想要上位.......
哼，她也配跟自己斗。
很快，两块身份铭牌做好了。
白小荷接过身份铭牌就向外小跑而去，冯彩烟见状只能小跑跟上。
毕竟要是白小荷先到，那岂不是证明她工作能力不行？
十几息的功夫，两女回到了旁厅里。
“三藏前辈，您的身份铭牌做好了，请跟我来这边进行炼丹师测验。”
旁边，冯彩烟媚笑着：“志斌哥，收好，跟妹妹来。”
说完，冯彩烟引着梁志斌越过了江澈与白小荷走到了前面。
梁志斌昂着头，神态睥睨。
江澈眼底闪过一丝不屑，那家伙昂着头还没到自己下巴，他狂个什么？
穿过几条走廊与通道，冯彩烟领着梁志斌在一处房门前停下：“志斌哥，这里就是测验用的炼丹房，我带您进去。”
“好。”梁志斌看了眼里面，随后又看了眼冯彩烟的胸脯咽了口口水。
冯彩烟看着他心中厌恶，就要进去时目光落在了后面的白小荷身上.........
心中一动，冯彩烟忽然停下看了看前面：“呀，炼丹房就剩这一间可用了，小荷妹子，你就在这外面等着吧。”
白小荷看了看前面随后对着江澈道：“三藏前辈，前面还有炼丹房，我们去前面。”
冯彩烟忽然拦住两人：“小荷妹子，你难道不知道咱们公会的规矩？”
“前面那些丹房，你可没权利开启。”
“你若擅自开启，我让刘主管把你赶出公会，别忘了你刚得罪了刘主管。”
炼丹房里，梁志斌不耐烦的声音传来：“彩烟，跟他们废什么话，快进来。”
冯彩烟看向房中：“不好意思啊志斌哥，现在炼丹房的资源紧张，可能您要和三藏前辈共用一个丹房了。”
“什么？”梁志斌顿时不悦：“他什么身份也配和我用一个丹房？”
冯彩烟面带歉意：“志斌哥，咱们公会有规矩，而且一个丹房足够五位炼丹师同时进行测验，不影响的。”
“不行，我不跟他一起，你进来，把门关上。”梁志斌极为不耐。
冯彩烟闻言走了进去对着梁志斌耳语了几句，梁志斌听完后脸上的不耐化作了邪笑：“行，这可是你说的。”
冯彩烟媚笑着拍了下梁志斌的胸膛：“小妹哪敢骗哥哥您呢。”
丹房外，白小荷低声道：“三藏前辈，我们去前面吧，没事的，她只是恐吓我。”
剑匣内，修炼中的苏青檀心中传音：“夫君，这个冯彩烟太过分了，真气人！”
江澈笑笑：“不气，看为夫的。”
轻咳一声，江澈淡淡道：“既然她让咱们在这里，那咱们就在这里，走。”
说罢，江澈背负剑匣越过白小荷走进了丹房。
这丹房很大，中间是一个巨大的圆圈，圆圈的五个点上，那是五个普普通通的基础炼丹炉。
“三藏前辈！”白小荷有些焦急，她还要开口但已经被江澈打断：“不用再说，今天我就在此测验。”
房门关上，此间并不昏暗，仍旧是极为明亮。
冯彩烟见状心中松了口气，她可不想在丹房里服侍梁志斌，上次这样干.......那差点被人发现。
这要被人发现的话.........铁定会被赶出去。
深吸后期，冯彩烟露出笑容：“志斌哥，您是天灵宗的弟子，咱们这的测验您都懂，我就不浪费时间给您介绍了，您可以开始了。”
对面，白小荷低声开口：“三藏前辈，这里的丹材都是定量，您必须........”
江澈摆摆手：“不用介绍，规矩我懂，你去一旁，我要开始炼丹了。”

第217章 炼丹失败？
炼丹师的测验很简单，也很直接。
规定时间，规定丹材，不规定丹炉，只要你能炼制出十枚以上的丹药，那你就能成为【丹师学徒】。
炼丹师的品阶一共有九阶，分别是学徒、入门、一品至七品。
一品对应筑基境界，七品对应着大乘境界。
这每个品阶共分为四星，这四星分别对应着炼出的丹药品质：一星下品，二星中品，三星上品，四星极品！
其次炼丹师的标准是：一炉丹材最高能炼出三十枚丹药。
而炼出十枚就算是通过标准，可以成为炼丹师公会认证的炼丹师。
至于品阶中的星级，则是根据炼成的丹药来划分。
一炉丹药，炼出十枚以上，只要有一枚极品便是一星，五枚便是二星，十二枚为三星，二十枚为四星。
至于一炉三十枚丹全部完美........从古至今还未曾有人做到过。
所以要想通过丹师测验，必须要在三次机会里，有一次能炼出十枚以上的丹药，否则的话就算测验失败。
一旦失败，那就只能来年再考。
五米处的对面，梁志斌看都没看炼丹师公会提供的基础丹炉，他大手一挥，一个足有半米大的红色丹炉出现在其面前。
单手拍在丹炉上，梁志斌不无炫耀的显摆：“筑基期的阳火炉，只能增加一成的丹药品质，不过总比没有任何增幅的普通丹炉好。”
筑基期的丹炉，效果不仅仅是增加一层的丹品那么简单。
节省灵火，增进炼丹速率，增加成丹几率这都没说。
不过这些在增加丹品的作用下也不值得说，毕竟懂行的都懂。
显摆完丹炉，梁志斌看向盘膝坐下的江澈：“三藏兄，你的丹炉呢？你不会要用这些垃圾丹炉炼丹吧？”
江澈微微一笑：“那又如何呢？”
说罢，江澈催动灵力开始淬炼面前的丹材。
这是三份练气期‘归元丹’的药材。
练气期的归元丹属于练气期内不上不下的档次，此丹有难度，但难度有限。
只有炼出十枚以上，那就可以成为丹师学徒。
反观梁志斌，他盘膝而坐后淡声开口：“彩烟，把这练气期的丹材给我撤掉，我要直接炼制筑基期的归元丹！”
“直接炼制筑基丹药？！”冯彩烟一惊随后就是狂喜，连带着她都觉得梁志斌帅了许多。
炼制练气期归元丹为丹师学徒，练成练气期聚灵丹为丹师入门。
而炼成筑基归元丹，那可直接就是一品丹师了！
江澈闻言抬头看了眼梁志斌，梁志斌见状心中得意，他要的就是这个效果。
收回目光，江澈扫除杂念继续淬炼着丹材里的灵力。
约莫两刻钟，归元丹的丹材全都淬炼完毕，现在江澈的面前，那是七味淬炼好的丹材。
这些丹材有的是粉末，有的是液体，有的是固体。
深吸口气，江澈抬眼看向面前的基础丹炉。
这........是钻研完理论后的第一次炼丹！
而这会，梁志斌还在悠哉悠哉的淬炼着丹材，他炼制的毕竟是筑基丹药，那需要的丹材更好，淬炼难度更大，此事急不得。
江澈弹指，丹炉外燃起灵火。
待得丹炉外壁的温度上去后，丹炉内也是出现灵火。
十几息的时间过去，丹炉彻底‘活化’，通体保持在一个恒定的温度。
深吸口气，江澈抬手用引力术抓取一味丹药丢进丹炉里。
几息后，第二味。
不多时，第三味........
直到丹材全部放入，江澈闭目释放神识看着丹炉内的景象开始调控灵火温度以及调配丹材的融合。
约莫一炷香的时间，江澈眼皮一跳，紧接着丹炉内传出一声闷闷的响动。
几息过去，丹炉开启，一缕黑焰飘散而出，黑色的渣滓也是从下面的炉口落下。
“哦？”还在淬炼丹材的梁志斌瞪大了眼：“这？”
“这，哈哈，哈哈哈哈.........”梁志斌回过神来后哈哈大笑：“唐三藏，这可是最低级的练气期丹药啊，你这都能失败还敢来考丹师资格？”
“哈哈哈，有趣，实在是有趣啊！”
江澈瞥了眼肆无忌惮的梁志斌，随后取出一堆灵石吸收吐纳起了灵力。
不远处，白小荷坐在凳子上一脸的担忧。
如果江澈不能获得丹师资格，那她的奖励也就泡汤了。
可现在........自己已经得罪了冯彩烟.........
对面，凳子上的冯彩烟嘴角翘起眼底闪过一丝讥讽。
一刻钟后，身前灵石中的灵力被吸纳炼化一空。
大袖一甩，灵石化作飞灰落到一旁成堆。
深吸口气，江澈开始淬炼第二份丹材。
三炷香过去，江澈无奈的看着面前冒出的黑烟。
这第二次，又失败了。
没有理会梁志斌的嘲笑，江澈舔了舔嘴唇开始深思。
《大衍真经》中的炼丹术自己绝对都研究透了，可为什么会在最后一步无法成丹呢？
想着想着，江澈拿出了徐子明手搓出来的药丸。
看着手中药丸，江澈微微用力将其捏烂。
他徐子明一个凡人，他用含有一点灵力的药材都能手搓出堪比归元丹的毒药........
难道自己炼丹天赋极为差劲？
仔细分析了一下手中的毒药，依旧毫无所获。
收起毒药，江澈闭目沉吟半晌，随后开始了第三轮也是最后一轮的丹药炼制。
不远处，白小荷脸色微微发白，手心里满是汗水。
这一次，江澈一改之前的规规矩矩，他的动作显得有些随意。
动作随意，可神识却是紧盯着丹炉内的丹材不放。
很快，江澈发现了一丝问题，那就是自己的灵火.......沾染了一丝丝的琉璃天火。
琉璃天火太强，自己若按照正常的方式去炼.........
丹炉内，灵火微微收敛，木灵力与火灵力一同笼罩在丹材之上。
盏茶功夫过去，对面的梁志斌可算是淬炼完了丹材，但他不急，他看着江澈，等着江澈第三次炼丹失败。
之前在大厅里，乍一听江澈是个散修，还又来认证炼丹师，他是真惊的不行。
散修的生存条件很艰难，而想要修习炼丹术更是难上加难。
如此环境还能成为筑基，学会炼丹术，那实力，那天赋得有多强？
故而他心中忌惮不敢放肆，可看到江澈炼制最低级的归元丹都能失败........
他差点没笑过去。
这会儿，他都预料到了江澈还会失败，他都想好了怎么开口嘲笑。

第218章 冲击一品丹师
又是一会的功夫过去，盘膝闭目的江澈忽然睁开眼睛。
眼中流光闪过，面前丹炉盖砰的飞起。
紧接着，十一枚归元丹悬浮于炉口之上。
“成了！”白小荷激动地大喊一声，当即拿出一块玉牌快步而来。
对面，梁志斌脸上的笑容消失，眉头也是皱了起来。
“不过是十一枚罢了，你还侥幸成功了。”
江澈没有理会，只是看向白小荷。
只见白小荷催动手中玉牌，顿时一道灵光笼罩在那十一枚丹药之上。
紧接着，十一枚丹药被灵光鉴定完毕。
十枚下品，一枚中品........
“哈哈哈哈.........”梁志斌哈哈大笑：“十枚下品？一炉丹材能炼三十枚丹药，结果你就炼了个十枚下品？哈哈哈.......”
冯彩烟面露讥笑，但她没有开口，梁志斌可以得罪炼丹师，但她不能。
江澈抬头看去淡淡道：“道友，你行你炼，炼出丹来再说话。”
“无论如何，我现在也是炼丹师，而你，还不是。”
梁志斌眼睛一眯：“好，让我今天就让你这散修开开眼，我让你知道什么才是宗门弟子的底蕴！”
话音落下，梁志斌催生灵火，顿时他面前的阳火炉熊熊燃烧了起来！
不仅如此，那阳火炉上海流转着丝丝红色火焰，这就是阳火炉的特殊之处！
淡青色的袖袍下，江澈手指摩挲着。
丹炉，自己可还都没有呢。
如果梁志斌知道江澈只是三次炼丹就能成丹.........他恐怕是会惊吊下巴。
三次成丹，这种天赋难以想象。
“三藏前辈，咱们可以走了，我带您做最后的手续，最后认证结束后，您就是咱们炼丹师公会的炼丹师了。”
江澈闻言笑了笑：“不急，拿筑基期归元丹的丹材来。”
“啊？”白小荷一惊：“三藏前辈，您，您当真要冲击一品炼丹师？”
对面，冯彩烟终于找到机会开口：“三藏前辈，你的炼丹实力有目共睹，你就不要浪费咱们公会的丹材了，这些丹材，你可都是要付灵石的。”
江澈声音漠然：“我知道，但这关你屁事，闭嘴。”
冯彩烟心头恼怒，但她还不得不闭嘴，不管怎么说，现在江澈炼丹师的身份就能压死她。
“小荷。”
“在！”
“我这十一枚丹药能不能抵消方才用掉的丹材？”
白小荷心中计算了一下摇摇头：“您还得再补公会两千一百三十七枚灵石。”
江澈嗯了一声：“一点灵石而已，给我拿筑基丹材来，我要冲击一品炼丹师。”
白小荷咬了咬牙，最后还是拿来了筑基丹材。
看着面前的三份丹材，这还是炼制归元丹的材料，不过这比练气期的丹材多出了一倍还要多。
深吸口气，江澈取出灵石开始吸收炼化灵力。
一炷香后，江澈开始淬炼杂质，提纯丹材。
丹房里，无人开口，此间有的只是灵火燃烧的声音以及江澈淬炼丹材的细微响动。
不消半个时辰，江澈淬炼好了丹材，体内灵力还有八成。
为了保持最佳状态，江澈没有托大，继续掏出灵石吐纳炼化了起来。
许久，灵火燃起，筑基丹药，炼！
神识监察着丹炉内的丹材，看着看着，江澈灵光一闪冒出了一个奇特古怪想法。
丹药的成丹率以及品质是根据修士的灵根属性来的。
同境界情况下，火灵根修士炼丹不可能比得上火木双灵根的修士。
火灵根才能炼丹，这个很正常，毕竟只有火灵根修士才能催动灵火。
木灵根辅助炼丹，这也算正常，毕竟丹材大多也都是‘木属性’。
既然木灵力可以辅助炼丹，那水灵力行不行呢？
根据自己看过的史书典籍，貌似是不行的。
可问题来了，自己夫人那么天才，夫人转换灵力属性时都得先散去之前的灵力。
其次夫人也说过，灵力的转换都是这样，不可能如自己一般随心转化。
既然自己可以随心转化灵力属性，那水灵力难道就不行了吗？
火炼丹，木辅助，水还能滋润万物呢。
想到此处，江澈没有冒然开浪，这炉丹药已经炼了快一炷香，这会儿再掺入水灵力怕是不行。
既然要掺，那就从开始就掺！
一边思索，一边紧盯着丹材，保证丹材之间的相互融合。
一个时辰很快过去，江澈体内灵力还剩不到四成。
随着一声闷响，梁志斌面前的丹炉打开冒出一股浓郁的黑烟。
江澈见状终于找到反怼机会：“啧，这就是宗门弟子的底蕴吗？这丹损后的黑烟确实是比我的浓，佩服，佩服啊。”
梁志斌冷哼一声假装不在意的淡淡开口：“不过是一次失败罢了，我可还有两次呢。”
“方才不过是热热手顺便给丹炉祭丹，你个散修懂什么，你知道什么是祭丹吗？”
“况且，我本就没打算一次成丹。”
江澈哈哈一笑不再开口，而他不继续嘲讽........梁志斌心中更为窝火。
从储物戒里掏出玉瓶倒出一枚丹药，梁志斌淡淡道：“恢复灵力用什么灵石啊，直接吃丹药不是更快？”
“哦，不好意思，我忘了你是散修，你身上没几枚丹药，唉，可怜呐。”
江澈仍旧不去理会，任凭梁志斌去冷嘲热讽。
而梁志斌嘲讽一会后也是闭嘴不言，他在等着江澈炼丹失败。
这会儿，冯彩烟端着茶水走了过来，随后还给梁志斌捏肩捶背传音道：“志斌哥，您要能炼出一炉筑基丹药，那今儿晚上，人家不陪你一次，人家陪你一整晚。”
梁志斌心尖儿一颤扭头看来：“当真？”
冯彩烟红着脸点点头，随后好似含羞一般的端着盘子走了回去。
这欲拒还迎，羞涩难当的俏模样........梁志斌笑的嘴都翘起来了。
约莫一炷香，丹房内传出一声砰声。
紧接着，梁志斌的大笑声响起：“哈哈哈哈，我就知道你炼不成，你炼练气期的丹药都费劲，现在还敢挑战筑基丹药，谁给你的勇气？”
江澈不以为意：“那又如何呢，你不也没成功吗，五十步笑百步，你可真有意思。”
梁志斌笑容一敛：“唐三藏，你别忘了我什么身份，我可是天灵宗的弟子，而你，不过是一个散修！”
“那又如何？”江澈的声音也是冷了下来：“要打便打，怕你不成。”
梁志斌冷哼：“你也配与我拼命？我以后可是尊贵的炼丹大师，而你，蝼蚁依旧是蝼蚁。”

第219章 前倨后恭，极致反差
“别特么哔哔了，手底下见真章，还炼丹大师，可笑，我看你剩下这两次机会怎么成！”
“呵呵。”梁志斌冷笑：“我想成就能成，倒是你，怕是会再放两个黑屁。”
江澈冷哼：“再放两个黑屁的怕是你吧。”
“不跟你废话。”梁志斌灵力一动，一味丹材开始淬炼。
江澈也是不再言语，掏出灵石开始恢复灵力。
两个时辰过去，一道闷响自梁志斌的丹炉中传出，紧接着黑烟窜出丹炉。
梁志斌脸色微沉，袖袍下的手握紧起来。
江澈分出一丝心神开口反怼：“这就是所谓的祭丹吗？”
“祭了一炉还不够，这又祭一炉？”
“梁志斌，你该不会最后一次也练不成吧？”
“这要三次不成，可就明年重考了。”
梁志斌心中暴怒咬牙不语，如今事实摆在眼前，此刻嘲讽回去太过丢人。
吃了枚灵力恢复丹药，梁志斌默念清心决平心静气，他感觉自己练不成丹一定是受了唐三藏的影响！
不多时，闷响声自江澈的丹炉中传出。
这掺了水灵力的丹药果真没练成。
闭目调息的梁志斌睁开了眼，他脸上露出快意的笑容：“刚刚是谁在叫来着？”
“可笑，真是可笑啊，自己一身毛还好意思说别人是妖怪。”
“丢人，可太丢人了，这要是我，我都找块豆腐撞死算了。”
江澈撇嘴冷笑，掏出灵石吐纳灵力思考着方才的炼丹过程。
这一炉一开始没什么问题，但中间水灵力的比重貌似多了一点，就是这一点导致阴阳失衡从而成丹失败。
那接下来只要自己控制好水灵力.........
许久，恢复好的梁志斌开始淬炼第三炉的丹材，而这是他最后一次机会！
现在的他，心境平稳，心中畅快无比，他有一种预感，他感觉自己这次绝对能够练成丹药！
随着梁志斌淬炼完丹材开炉炼丹，江澈也是恢复的差不多了。
淬炼丹材，同样进行着最后一次炼丹。
若此番不成，那自己就只可能是‘丹师学徒’了。
两人背后不远处的凳子上，白小荷已经不怎么急了，但冯彩烟急啊，若这梁志斌第三次还是失败........自己丢人可就丢大了。
看着炼着丹的梁志斌，冯彩烟心中祈祷同时诅咒江澈练不成........
这最后一次机会，梁志斌全神贯注精神高度集中，他炼的很慢，也是极为谨慎。
反观对面，江澈的炼制似乎更轻松了。
第一次失败那是不熟，第二次失败是因为没能控制好水灵力的比例，而这第三次........成功与否心中都是毫无压力，反正已经认证丹师成功了。
时间一分一秒的流逝，冯彩烟与白小荷各自在心底祈祷。
邀请一位丹师学徒，奖励一千灵石，三枚练气期归元丹。
邀请一位入门丹师，奖励两千灵石，六枚练气期培灵丹。
而邀请一位新的一品丹师........那是奖励五千灵石，十五枚练气期聚灵丹，这可是一笔超大财富！
又过了一个时辰左右，江澈闭着的眼睁开，嘴角也是露出一抹笑意。
“成了。”
淡淡的声音在丹房内响起，而这声音在白小荷与冯彩烟耳中好似惊雷一般。
随着炉口打开，一片圆溜溜的丹丸悬浮在炉口之上散发出淡淡清香。
白小荷瞪大杏眼愣在原地，冯彩烟也是睁大了眼满脸的难以置信：“他，他炼成了？！”
“小荷，愣着作甚？过来鉴定丹药。”
白小荷听到传唤猛地回神，只是一瞬间，她那俏脸上通红无比，眼中也满是激动兴奋的光。
拿着玉牌快跑过来，催动玉牌释放出鉴定灵光笼罩在丹药上。
“废丹，一定要是废丹！”冯彩烟攥紧了衣角心中狂喊。
几息后，白小荷激动无比的开口：“三藏前辈，一共十八枚筑基期归元丹，其中五枚极品，十枚上品，三枚中品！”
“您这一炉丹药不仅能抵消这三份丹材，还能把之前欠下的灵石给抵消掉！”
“哦？”江澈眉峰微挑：“没有富余？”
白小荷低下头：“抱歉三藏前辈，根据行情价是有富余的，但根据咱们公会的规定........测验时溢出的丹药归公会所有。”
江澈摆摆手：“行吧，无所谓。”
对面，冯彩烟呆若木鸡。
自己，自己没听错吧？
五枚，五枚极品？
这，这直接就是一品二星炼丹师了啊！
初次测验就是一品二星，这，这奖励还会再翻一倍啊！
看着对面一脸兴奋的白小荷，冯彩烟心中嫉妒的发狂，下意识的，她就要迈步走向江澈。
可看到还在炼丹的梁志斌........如果他也能成，那自己就不算太亏。
咬咬牙，压下诱惑江澈的想法，可还不等她多想，一道闷响声自梁志斌身前传出。
众人目光汇聚到梁志斌的丹炉上，只见梁志斌面色发白，整个人有些失魂落魄的坐在那双手颤抖。
“我，我失败了？”
“我怎么会失败？”
“我在宗门里都连续成丹三次了啊！”
江澈见状笑着开口：“梁大天才，你这还在祭丹呢？”
“什么祭丹之法需要连续祭丹三炉？”
“小荷，我刚刚炼出几枚丹药来着？什么品质？”
白小荷一脸的笑容：“回三藏前辈，您刚刚成丹十八枚，其中极品五枚，上品十枚，中品三枚。”
“您现在可以直接认证一星二品炼丹师，每月享受咱们炼丹师公会一千下品灵石的俸禄。”
一个月给一千下品灵石做俸禄，这炼丹师公会真是财大气粗。
梁志斌回过神来脸上火辣，他咬着牙难以开口。
而就这时，冯彩烟已经扭着屁股媚笑着走向了江澈：“哎呀，三藏哥，您真是太厉害了，您这天赋，说是绝世天骄都不过分。”
说着话，冯彩烟就要去挽江澈的胳膊，可还不等她靠近，江澈周身漾起护体灵光。
冯彩烟见状目光微动，只见她整了整衣领，解开两枚扣子露出一片雪白。
“三藏哥，让人家带您去做最后的认证嘛，人家的服侍绝对能让您满意。”
“对了三藏哥，今晚您有时间嘛，人家晚上还不知道去哪呢，您看.......”

第220章 灭杀梁志斌
“彩烟姐，三藏前辈是我迎........”
“说什么呢？这有你说话的份吗？小心我让刘主管把你赶走！”冯彩烟转身看去，随后骂了句不知好歹才回身看向江澈。
一转回来，她又是满脸媚笑：“三藏哥，您就看看人家嘛，人家保证，只要您看了人家........”
“骚够了没有？”江澈毫不客气的打断：“你晚上去哪关我屁事？滚一边去。”
冯彩烟心中恼怒，但她实在不想放过江澈这条大鱼：“三藏哥........”
江澈扭头看向白小荷：“我现在算是公会的人吧？”
白小荷点头。
江澈弹指，冯彩烟倒飞而出撞到了对面的墙上跌落下来。
白小荷眼睛睁大，满脸的震惊。
而这会儿，梁志斌已经收起丹炉灰溜溜的走到了丹房门口。
打开门，梁志斌心中憋屈异常，迈步出门，几息后，他又折返了回来。
站在门口，梁志斌撂下狠话：“唐三藏是吧，你今天就是瞎猫碰上死耗子！”
“别以为通过丹师认证就了不起，你一个散修，咱们走着瞧！”
狠话说完，梁志斌转身就走，完全不给江澈说话的机会。
白小荷收回目光看向江澈：“三藏前辈，我带您去做最后的认证，这边来。”
江澈迈步走向门口：“我出去吃个饭，认证的事等我回来再说。”
话音落下，江澈已然消失在门口。
丹房内，冯彩烟嘴角溢血的爬了起来，她狠狠盯着白小荷：“你给我等着，你看刘主管怎么治你！”
白小荷攥紧手中玉牌，随后低着头快步走了出去。
走出炼丹师公会，此刻已是深夜。
御剑而起，江澈背负剑匣追着一个方向而去。
不消半个时辰，江陵城外的某处天空中，一道青光拦住了一道火光。
泛着青色光芒的法剑上，一袭淡青长袍的江澈负手而立。
被其拦住的，正是梁志斌。
“唐三藏，你还敢伏击我？你别忘了，我可是天灵宗的弟子！”
江澈单手捏了个印诀，顿时方圆百米被【禁神术】笼罩。
这禁神术是云天宗之法，主要用途便是隔绝神识探查。
“天灵宗的弟子又如何？”江澈声音淡淡：“就算是灵越宗，我也照杀不误。”
“好大的口气！”梁志斌说话同时祭出法剑袭向江澈，与此同时符箓祭出，法盾环绕四周，双手开始结印布阵！
半空中，江澈脸上露出一丝冷笑，抬手，三尖两刃枪凝练而出。
脚下灵力喷发，江澈跃空而起三尖两刃枪泛起丝丝缕缕的赤红火焰。
天火流转，一枪扫碎飞来的法剑，天火余威直接卷碎那些符箓术法。
梁志斌目露惊骇，连忙祭出师尊给出的符宝抗衡。
然而，长枪点在袭来的符宝上，符宝轰然爆开！
硬抗符宝爆炸后的冲击波，枪尖刺破法盾，梁志斌低吼一声，手中印诀彻底成型。
顷刻间，一道阵法开始扩散凝出，还不等阵法彻底凝现，那枪尖已经洞穿了阵法继续刺来！
倒飞之中，梁志斌惊骇欲绝的祭出本命法器硬扛，那是一个丹炉！
本命法器碰撞，丹炉直接炸成碎片。
随着本命法器爆碎，梁志斌大口吐血气息萎靡三分。
嗤声中，梁志斌低头看着贯穿胸膛的三尖两刃枪，那枪杆上，赤红火焰还在流转不息.......
缓缓抬头，梁志斌的眼睛鼓出满嘴是血：“你，咳咳，你怎么可能那么强.......”
江澈笑笑，手中长枪一旋，梁志斌直接爆开！
血肉被赤红火焰笼罩向着地面四散跌落，这一幕好似在放烟火。
背后，青光法剑呼啸而来落入江澈脚下，长枪一抖，血迹尽消。
一枚储物戒飞入手中，随后青光在夜空中化作一枚光点极速不见.........
江陵城，炼丹师公会。
“三藏前辈，您这么快就吃好了？”
江澈微微点头：“吃个饭而已，带我去最后认证吧。”
“是，前辈，这边请。”
不多时，丹师认证彻底成功，现在江澈的身份铭牌上，多出了一个丹炉的标志。
这丹炉上有着一道云纹，炉口之上还有着两枚星星。
而这，正是一品二星炼丹师！
一楼的雅间内，白小荷取来了炼丹师公会特有的丹袍，发冠，发簪，腰带等等。
“三藏前辈，总共就是这么多东西，您点点。”
“另外您每月都可过来领取一次俸禄，根据您的品级，您可以领到一千下品灵石。”
“但根据规定，您若不来，俸禄不会累积到下个月，所以只能当月领走。”
江澈只是看了眼那些东西便是收起，对于俸禄.......他不是很在意。
区区一千下品灵石，放在以前可能会很多，但现在........只要是炼丹师，恐怕没人会太缺灵石。
“没什么事了吧，没事我就走了。”江澈喝了口茶水，这会儿都后半夜了。
“正常来说是没什么事了，不过后天咱们公会有个活动。”
“活动？什么活动？”
白小荷拿出了一枚玉简双手递去：“丹武大会，详细信息都在这玉简上，您看看。”
江澈拿过玉简放出一缕神识。
许久，江澈随手将玉简放在了手旁的茶桌上。
白小荷见状低声道：“三藏前辈，您.......要不要参加？”
江澈沉吟片刻：“你有参会者名单吗？我想看看有多少金丹参会。”
白小荷脸色犹豫了起来，她回头看了看雅间门口，江澈见状结印催动禁神术笼罩雅间。
“小荷，这房间已经被我隔绝了，你的话，别人听不到。”
白小荷回过头来低下：“三，三藏前辈，根据咱们公会的规矩，我们是不能透露这些信息的。”
江澈没有开口，端起茶水慢慢喝着。
几息后，白小荷犹豫道：“不过，不过您帮了我那么多，我可以给您看看前一百人的名单，您可千万别说是我给您看的。”
说罢，白小荷从储物袋里拿出一枚玉简递了上来。
江澈拿过玉简，神识没入其中查看起来。
几息后，江澈神色微凝复而恢复如常。
从头到尾看下来，江澈收回神识将玉简还了回去：“我参加的话，你能获得好处吧。”
白小荷点点头：“可以，如果您说是晚辈邀请的，您要是能进前一百，那晚辈就能获得一千枚下品灵石！”
江澈嗯了一声心间思索.........
“也是，这丹武大会奖励如此丰厚，他杨广智岂能不来。”
“既然参会地点不在江陵城，期间还是封闭的.........”
“杨广智.........”
江澈眼睛微眯，几息后脸上露出一抹笑意：“好，带我去报名，我要参会！”

第221章 伏击杨广智
登记好身份铭牌，江澈拿着一枚特殊令牌走出了炼丹师公会。
唤出法剑，御剑冲天。
丹武大会并不在江陵城内，而是在江陵境内的翠峰山脉。
早在三个月前，丹武大会就已经开始报名，而后天是报名截止时间，同时也是大会开启的时间。
错过最后的报名期限，那就只能等下一次了。
离了江陵城，法剑上灵光一闪，江澈消失不见，取而代之的是苏青檀御剑前往翠峰山脉。
此刻，苏青檀拿着一枚玉简细细查看。
不多时，苏青檀收起玉简开口道：“夫君，这么丰厚的奖励，到时候肯定会有很多金丹强者来争，咱们不是只过来认证一个炼丹师身份吗？”
剑匣里，闭目休息外加修炼的江澈淡声道：“本来为夫也不想参加，但参会的名单上有杨广智。”
“杨广智？！”苏青檀目光微动：“确实，以他的身份，他确实会过来参会。”
“对了夫君，之前杨广智不是说要年前一战吗？”
“咱们没必要冒这个险啊。”
江澈笑笑：“夫人，你这考虑的就不全面了。”
“年前约战，他的行踪肯定会被他师尊知晓。”
“以为夫现在的实力，杀他轻而易举。”
“可若在年前那一战杀他.......为夫只会被灵越宗盯上。”
“虽说有虎哥罩着咱们，但我听虎哥话里话外的意思.......他轻易不会出手。”
“而且虎哥貌似想要一统北域妖族，他后面这段时间甚至是几年十几年说不定都没空管咱们。”
说到这江澈顿了一下：“夫人，咱们不管做啥事都要考虑到最坏的结果。”
“就算危险极低，咱们也得假设会阴沟里翻船。”
“为夫觉得，只有做出最坏的打算，那才能无往不利。”
苏青檀脸上露出笑容：“夫君还真是谨慎呢，不过这丹武大会，金丹强者可不会少。”
“为夫知道，但咱们的目的不是去竞争排名，咱们的目的只是杀那杨广智。”
..........
一天时间很快过去。
翠峰山脉，江澈将那特殊令牌递交了上去。
验证身份后，江澈也是卡着最后时间入了会场。
说是会场，实际上就是一个废弃门派的道场。
搭建起来的高台上此刻无人，而台下盘膝坐着大量的修士。
这些修士，全部都是火灵根，全部都是炼丹师。
道场中，各宗之间泾渭分明，毕竟每个宗门的服饰皆是不同。
粗略一扫，这里起码有九股势力。
此刻，江澈身上穿着的是炼丹师公会发下来的土褐色丹袍，平平无奇毫不惹眼。
可其背后的剑匣........那就有些惹眼了，毕竟此地没有一个剑修。
“夫君，灵越宗来了那么多人，这不太好动手啊。”
剑匣内，苏青檀给江澈传音。
江澈心中嗯了一声：“是不好动手，没想到他们竟然会来这么多炼丹师。”
看似在找地方坐下，实际上江澈有意无意的扫视着灵越宗的弟子。
只见灵越宗的最前方，那是九位盘膝而坐的老者。
看他们的位置和后面弟子们的态度.........这九人怕是金丹强者。
江澈传音：“还好，竟然没来多少位金丹，这场上貌似才有八九十位。”
与夫人交流着，江澈寻了个不起眼的地方盘膝坐下。
此刻距离丹武大会的正式开启还剩不到八个时辰。
江澈的出现并未惹来太多关注，在这丹武大会，只有金丹强者才会被人关注。
丹武大会算是江陵修士的盛会之一。
凡能在丹武大会上获得第一者，那名声很可能会远传到周边城池。
可以说这是一个‘刷’名望的好机会。
对于丹武大会，江陵各宗的态度也都是较为重视，基本上每个宗门都会派出三到五位金丹过去给丹武大会撑撑场面。
至于争夺第一........这些宗门内的金丹修士是不会争的。
第一名的奖励虽好，但宗门给他们提供的丹炉更好。
他们来此一是撑场面，二是帮助本宗天骄弟子争夺第一，三则是护送一下弟子的往返。
也就是说，丹武大会是筑基修士的主场，第一只会在筑基修士中产生。
至于散修炼丹师.........他们还没资格露头。
真要有碾压群雄的散修炼丹师出现.........
那这位散修只有三种选择。
一，选择一个宗门加入，否则你根本活不到最后。
二，侥幸活到最后，成为第一，这时候还会有人逼你加入宗门，你若不加，当场就会被格杀，第二就会成为第一。
三，你是散修，但你有靠山帮你挡住此地所有金丹修士的围攻。
静静的等待中，七个时辰很快过去。
这会儿是清晨，天边刚泛起一丝鱼肚白。
会场搭建起来的高台上，一群老头踏空而来笑谈着坐下。
待得一众大师落座，一位青年俊杰笑着走到台前淡声开口：“诸位道友，醒醒。”
他声音不大，但却是笼罩全场。
此间数千人抬头，目光汇聚而去。
那青年微微一笑继续道：“又到了十年一度的丹武大会，鄙人炼丹师公会一品四星丹师王词风。”
“在座的都是各宗的青年才俊，也都是咱们江陵的天骄俊才。”
“上天赐予我等火灵根，那就说明我等生来不凡。”
“根据往届规定，不管诸位明不明白规矩，鄙人都要再说一遍。”
“规矩只有五条。”
“一：带上炼丹师公会发下来的特殊储物袋，此储物袋只能储存翠峰山脉内我们炼丹师公会放置的丹材。”
“二：山脉外围有着大量放置丹材的地点，这一点需诸位自行探索获得。”
“三：山脉中心有着一百座金丹期的炼丹炉，大家可随意使用，这是来自我们公会的福利。”
“四：进山脉后，生死有命，富贵在天，山脉中产生的恩怨均与我们公会无关，诸宗门请自行解决。”
“五：评判标准为炼制出的丹药数量，丹药品质而定，在我背后，这是咱们江陵各宗的三品丹道大师，他们的评判绝对公正客观。”
“规矩说完，鄙人来介绍一下在座的各位丹道大师........”
洋洋洒洒一个时辰，好像这不是丹武大会，这是宣传各位元婴期的丹道大师来了.........
终于，丹武大会正式开始。
只见一位老者大袖一挥，半空之上显化出一道万米方圆的恐怖大阵！
大阵降下灵光，几息后，此间数千人尽皆随机传送进了翠峰山脉！
头昏目眩感袭来，江澈努力睁着眼睛灵力不断在体内激荡。
一息后，眼前景象大变。
而这，正是翠峰山脉之内。
抬头，天空中有着一道光幕，这是炼丹师公会布下的屏障。
翠峰山脉极大，能布下如此结界者.........恐怕得是化神大能！
就在江澈思索之际，不远处闪过一道光芒。
紧接着一位身着白袍，胸前绣着一座山峰图案的中年男人被随即传送而来。
当看清那人胸前的图案后，江澈单手结印催动禁神术，紧接着圆月洞天罩了过去........

第222章 是你？江澈！
圆月洞天是防御阵法没错，但谁说防御阵法不能当‘囚笼’用的？
只是一眨眼，那人还没从头晕中缓过神就被圆月洞天给罩住了。
圆月洞天化作一个中空的‘圆柱’，那人回过神后神色惊变瞳孔收缩！
“道友，我乃灵越宗内门弟子卫平秋，何故对我动手，你就不怕我灵越宗报复吗！”
卫平秋语速极快，同时祭出本命法器轰击身前阵法。
能直接祭出本命法器........这已经是动用底牌了！
铿锵声中，卫平秋催动的一根竹枝被阵法弹开，他不过普通的筑基中期，他怎能破的了圆月洞天。
半空中，江澈御剑缓缓飞来：“卫平秋，灵越宗弟子，筑基中期，一品三星炼丹师。”
卫平秋心中惊惶看着斗笠男：“你，你到底是谁？我们有过过节？”
江澈微微一笑：“没有。”
“那你怎么知道的这么详细？！”
江澈扫了眼卫平秋腰间的丹师铭牌：“不瞎都能看到。”
卫平秋张嘴说着什么，但江澈已经懒得去听。
抬手，兽皮卷展开，这是江陵境内的地图。
灵力灌入，手指轻点，翠峰山脉放大，其中一个红点熠熠生辉，而这红点，正是这地图所在位置。
确定自己所处位置后，江澈收起地图再次看向卫平秋：“想活命很简单，认识杨广智吧。”
“广智师弟？”卫平秋一惊：“你找我师弟作甚。”
江澈抬手，圆月洞天阵法内凝炼出一柄灵力光剑点在了卫平秋眉心上：“现在是我问你，你只需要回答。”
“认，认识。”卫平秋咬牙看着眼前光剑：“他是我师弟，我怎么可能不认识。”
“那好，给他传讯，让他来翠峰山脉西边外围，不管你用什么说辞，我不想引起你们灵越宗的注意。”
卫平秋掏出传讯玉牌，江澈继续道：“如果来人超过三位，或者有金丹过来，我必杀你。”
卫平秋手上一抖：“此地有隔绝禁制，我的传讯玉牌用不了。”
江澈没有言语，大手一挥，此间禁神术被收敛起来。
卫平秋见状抿抿嘴，随后开始给杨广智传讯。
十几息过去，卫平秋抬起头看向江澈：“前辈，我已经按您说的做了，您什么时候放了我。”
江澈御剑向着下方树林飞去，连带着圆月洞天中的卫平秋一起。
“等杨广智前来，我自会放你，传讯玉牌给我，我要看你有没有说些不该说的。”
卫平秋没有反抗，老老实实的交出传讯玉牌。
几息后，江澈收起卫平秋的传讯玉牌：“你很识相，那就先在这待着吧。”
卫平秋没有开口，江澈也是不再多言。
约莫半个多时辰，天边一道光点极速而来。
不多时，一袭白袍器宇不凡的杨广智御剑来到树林上空。
树林里，江澈淡淡开口：“杨广智，别来无恙啊。”
半空，杨广智神色微动，这声音有些熟悉，但一时半会还真想不起来是谁。
御剑而下，杨广智落入林中抬头看来：“这位道友为何抓我灵越宗弟子不放？”
江澈没有回答反而问道：“你是一个人来的，还是说后面有援手？”
“何必援手，我一人足矣。”杨广智依旧很傲，而他确实有傲的资本。
火木天灵根，天雷筑基，现在又突破到了筑基后期，这份修为足矣碾压此地九成九的修士。
斗笠下，江澈露出一丝笑意，随后摘下了头上的斗笠。
“是你？！江澈？！”杨广智目光骤变，眼里有些不可思议：“你能这么快筑基？还能成为炼丹师？！”
“抱歉。”江澈负手而立：“我筑基成功，让你失望了。”
杨广智眼中的惊色敛去：“那青林山内，有你的师尊吧？”
“不然你一个散修，怎么能修炼这么快，又怎么可能得到筑基丹。”
江澈没有回答这个问题，他只是道：“你应该一开始就杀了我的。”
“你要一开始杀了我，说不定还不会有如今这些事。”
杨广智彻底平静了下来：“江澈，我还是那句话，你娶我妹，我能让你青云直上。”
“你堂兄一家是我杀的，你我之间该有个了断。”
“我猜到了。”杨广智波澜不惊：“那夜在黑狼寨，你急了。”
江澈目光微动：“那你为何不当场杀了我？”
杨广智笑了笑：“很简单，你对我没威胁，而且我妹妹貌似看上了你，我可留你一命看看情况。”
江澈摇头：“但我杀了你堂兄他们。”
“无所谓。”杨广智笑容变冷：“我本就瞧不上他们一家。”
“但他们无论如何也是你堂兄和你大伯。”
杨广智挑挑眉招来一块石头坐了下来：“江澈，你我算是有缘，今天我们有的是时间，我给你讲个故事吧。”
“我不想.......”
“自我记事起。”杨广智直接打断江澈的话自顾自的开口：“我就厌恶我大伯一家，极度厌恶。”
“但有我父母在，我只能忍着，我不能说什么，毕竟像你说的一般，他们毕竟是我大伯。”
“我天资出众又得师尊栽培，短短几年我便是成为灵越宗年轻一代的顶级天骄。”
“师尊为了能让我安心修炼，他每年都给我家大量金银，并且派人为我家造势。”
“八岁那年，我从灵越宗回家过年，我父母带着我和妹妹前往河谷村给我大伯一家拜年。”
“江澈，那个时候，我父亲每年都会给我大伯家数千两银子，你应该知道这对普通凡人来说是多大的价值。”
“那个时候，普通村里凡人，一年撑死也就挣个十两银子左右，这十两银子还得用来衣食住行，可以说到了年底，普通村民根本剩不下几个钱。”
“我父亲给就给了，我不说啥，毕竟他是我大伯。”
“但，我大伯不甘心，他认为我们给的少。”
“如果我大伯正干的话，我也不会说什么，但他拿着这些钱跑到江陵城的青楼日夜挥霍。”
“那些年，他几乎都是住在青楼之中，为此，我杨家的名声也是颇受影响。”
“后来我让父亲一年只给我大伯数百两银子，但这时候已经晚了，我大伯怒而与我家决裂，这件事影响不小，以至于后面几年我们两家都没有走动。”
“杨光虎，杨光熊，杨光豹，他们三人是我堂兄，但在我眼里，他们和畜生没什么区别。”
“尤其是杨光豹，他连我妹妹都敢调戏，你知道我有多呵护我妹妹。”
“这么多年来，我给了他们无数次机会，但他们从来没走上过一次正途。”
说到这，杨广智微微一笑：“江澈，我妹妹难得喜欢上一个人，我这个做哥哥的肯定要满足她的心愿。”
“你听我的，娶我妹妹，另外今天这件事，我可以当做没发生，我这位师兄想必也不会多说什么。”
江澈叹了口气，随后摇头一笑：“你知道我，这是不可能的。”
杨广智皱眉：“江澈，你不是我对手，哪怕你筑基后期，你也赢不了我。”
“你是个人才，我很欣赏你，你好好想想，如果不是看在我妹妹的份上，你得死多少次？”

第223章 谁对谁错？
江澈不语，许久，江澈缓缓开口：“念在你当初没杀我的份上，我不会动你父母一家。”
杨广智摇头：“你太顽固了，你就那么想寻死吗？”
“除了我大伯一家，你我之间本就没有深仇大恨，你这又是何必？”
江澈闻言笑了笑：“那好，杨广智，我问你。”
“如果我执意不娶你妹，你会不会放过我？”
“不会。”杨广智看着江澈：“我妹妹喜欢你，那你就必须要喜欢我妹，对我妹好。”
江澈深吸口气吐了出去，随后他伸手搭在了身旁的阵法上看着里面的卫平秋：“道友，你是旁观者，你来说句公道话。”
“他妹妹喜欢我，但我不喜欢他妹，你说我有错吗？”
卫平秋不假思索：“你没错，感情这东西是相互的，强扭的瓜不甜。”
江澈点头：“那好，我不娶他妹，他就要杀我，你说我要不要自保？你说我要不要杀他？”
卫平秋略一犹豫，他没回答江澈而是看向了杨广智：“广智，这是你的不对，他不喜欢你妹，你又何必苦苦相逼呢？”
杨广智神色微沉：“师兄，对我来说，我家人与我师尊最为重要。”
“我妹妹喜欢什么，我这个做兄长的满足她难道有错吗？”
卫平秋眨了眨眼看向了江澈：“这位道友，广智，广智师弟也没错，他也是为了他妹妹着想。”
江澈摇摇头：“那按你的意思，我没错，他也没错，是这样吧。”
卫平秋点头：“这个事情很复杂，从你的角度来说你是没错，他是有错，但从他的角度来说他也没错，是你有错。”
江澈嗯了一声：“好，那你说说，我与他做个了断是对是错。”
卫平秋毫不犹豫：“没错，你们是该做个了断。”
江澈笑着看向杨广智：“听到了吧，他是旁观者，绝对公平公正。”
杨广智叹了口气：“既然你执意如此，那现在就剩最后一个办法了。”
“什么办法？”
“简单，废了你的修为，这样你就能安心入赘我杨家。”
“放心，我不会亏待你，你之前那妻子，我允许你让她做个二房。”
江澈搭在圆月洞天上的手微微发力，顿时圆月洞天开始收缩。
阵法内，卫平秋脸色剧变：“道友，你，你这是作甚？”
“你们之间的事，为何要牵扯上我！”
江澈神色不变：“抱歉，你知道了我名，还看到了我脸，我又岂能留你。”
卫平秋祭出本命法器哐哐破阵，可他的实力在江澈面前根本不值一提。
阵法贴紧卫平秋，卫平秋神色惊恐的撑着阵法大喊：“广智救我！”
“住手吧江澈，你不是我对手。”杨广智站了起来，周身灵光闪耀丝丝雷霆流转而出。
那是天雷筑基，他上来直接开大！
一瞬间，江澈头顶具现出一道巨大法阵，紧接着一柄巨剑自阵法中直插而下！
江澈单手指天，一柄同样巨大的金色灵力光剑冲天而起。
铿锵的碰撞声中，卫平秋的惊恐的大吼声戛然而止。
下一瞬，江澈祭出法剑杀向杨广智。
杨广智漠然一笑捏起剑指：“剑，来！”
六柄法剑自周身显化，而后瞬息组成剑阵剿杀而去！
紧接着杨广智御剑踏空，雷霆之音更为轰鸣：“江澈，不是筑基就能与我一战。”
“筑基修士，仍有三六九等之别。”
大袖一甩，奔雷破空轰杀江澈而去！
刹那间，江澈手中法剑被剑阵卷碎，伴随着雷霆之音炸响，一杆流转着赤红火焰的长枪破灭剑阵而过！
长枪斜指苍天，天火与天雷逆天而上。
杨广智瞳孔骤缩，傲然的脸上露出不可思议之色：“天雷筑基，你怎么可能？”
强横的冲击波在林间爆发，方圆数十米的草木尽皆被折断摧毁。
杨广智衣袍猎猎冷笑出声：“不错，事情有点有趣了。”
心念一动，一柄漾着浓烈火光的灵剑在杨广智身前显化，这是他的本命法宝！
法器无灵，法宝有灵，他已经做到分出一丝灵魂炼入法器中了。
而注灵后的本命法宝，威力更强！
一指点去，身前灵剑瞬息破空！
下方，半月形的雷火匹练逆天而上，灵剑与雷火碰撞到一起。
暴乱的灵力中，江澈御剑冲天手中长枪斩向杨广智。
杨广智双手结印一推，那萦绕着雷光的阵法骤然扩大挡在身前。
三尖两刃枪点在阵法上，阵法嗡鸣不休，阵法后，杨广智有些惊叹：“你成长速度远超我预料，你这妹夫我要定了！”
“破。”江澈低喝一声，顿时手中长枪雷光大炽！
阵法轰然破碎，杨广智倒飞着不断操控六柄法剑与江澈缠斗。
几招过后，杨广智吐气开声，顿时一道百米大阵嗡然在其背后显化！
阵前，杨广智脚踏飞剑浑身灵光炽烈，下一刻，大量燃烧着火焰的巨石自阵法中飞出砸向江澈。
江澈没有闪避，左手结印，黄龙浩气扭转着迎上火焰巨石。
漫天的爆炸中，江澈杀到杨广智近前一枪扫出，杨广智持剑斜斩碰撞到一起。
不断爆发的火星中，杨广智沉声道：“我要动真格了。”
一剑震开江澈，杨广智目泛雷光，紧接着脚下地火喷涌：“我说你赢不了，你就不可能赢！”
“天雷，地火。”
漫天雷霆与不断爆炸着的地火袭向江澈，与此同时杨广智催动本命法宝使其凝为一柄数十米大的巨剑！
巨剑破空，灵力浩浩荡荡！
江澈看着袭来的杀招，脸上露出一丝惊叹：“夫人，这杨广智果真不负天骄之名，他的实力远比普通筑基后期强上太多。”
“确实很强，但可惜他碰到的是夫君。”
半空中，江澈没有催动任何术法，也没有结印施展阵法。
握紧手中三尖两刃枪，一股赤红色的浓烈天火彻底席卷整根长枪。
抬手一转，随后一枪刺出！
红光一闪，袭来的天雷地火倒卷而去，那红光擦着巨剑边缘瞬息撞到杨广智身上！
两人自半空斜着撞入林间，大地震动，土浪翻滚，方圆近百米的树林尽皆摧折。
待得烟尘散去，土坑中心，江澈手中的三尖两刃枪贯穿杨广智的腹部将其钉死在了土坑里。
那流血的腹部边缘，是一层贴着身散发着灵光的宝衣.........

第224章 你赢了，动手吧
“你赢了，超乎我的意料。”
土坑里，被长枪钉死在地上的杨广智面色苍白。
没有求饶，也没有歇斯底里的怒吼，有的只是惊叹与平静。
说完这句话，杨广智扭过头吐了一大口血。
重重的咳嗽几声，杨广智脸上抽搐强忍着腹部的剧痛重新看向江澈：“动手吧，杀了我，你就再也没有后顾之忧。”
江澈松开握着长枪的手看向远方天空：“以我的行事和性子，我确实该杀了你。”
“毕竟我不杀你，别人知道后会说我是优柔寡断的圣母。”
杨广智将头枕在泥土上悠悠的望着蓝天白云：“那就动手吧，你我都是心狠手辣之辈，那卫平秋不就是最好的例子。”
江澈抬手，三尖两刃枪倒飞而来。
抖落长枪上的血迹，江澈收起长枪御剑而起。
杨广智眉头一皱：“你赢了，何不杀我？”
江澈转身：“这句话我也曾问过你。”
杨广智一愣，随后不再言语。
沉默几息，江澈开口：“一命还一命，你我扯平，如今我赢，记住你当初的话。”
说罢，江澈转身欲要离去。
土坑里，杨广智低声道：“你不杀我，就不怕我禀告宗门杀向青林山？”
江澈侧头斜瞥而来：“你觉得你会吗？”
杨广智闻言有些恍惚，几息后，杨广智大笑一声咳出鲜血：“我杨广智很少服人，你又赢了我一次，这玄金炉送你。”
江澈抬手吸来那丹炉，神识微动目光一震：“金丹期的丹炉？”
杨广智艰难起身吞下几枚疗伤丹：“区区一个丹炉罢了，此番丹武大会的三转地火炉我势在必得。”
江澈收下丹炉御剑冲天：“祝你成功。”
声音飘落，江澈已然远至天边成了一个黑点。
土坑里，杨广智布下阵旗开始疗伤。
几息后，杨广智睁开眼睛露出几分怅然：“小妹，你的眼光比我好。”
“不过.........他是不可能属于你了。”
-----------------
“夫君，咱们现在要走吗？”
“走？”江澈一笑：“为何要走？”
苏青檀心中微动：“难道夫君是想？”
“知我者，夫人也~”
接下来的十天，江澈背负剑匣活跃于翠峰山脉外围。
一路搜刮，争抢，他搞到了足足几十炉的丹材来。
这一天，江澈和苏青檀布下隐匿阵法躲了起来。
此地仍是翠峰山脉外围，距离中心处远着呢。
“夫人，尝试炼丹吧。”
“嗯嗯，一起炼丹！”
没有废话，夫妻俩分好丹材开始忙活。
炼丹冲击排名？
错。
这丹武大会的风头，江澈可不想出。
但丹武大会免费提供的丹材，那不用白不用。
足足十四天的时间过去，江澈与苏青檀一共炼制出了两百四十三枚【筑灵丹】！
筑灵丹是筑基期最好的修炼丹药，比那筑基聚灵丹的效果还要好上一倍。
这两百四十三枚筑灵丹中，极品足有六十七枚。
剩下的都是一些上品，中品以及下品筑灵丹。
根据丹武大会的规矩，这些丹药是不能外带的，同时也是无法收入自己的储物戒中。
而这些丹药，最终都属于炼丹师公会。
可规矩说了不得外带，但规矩没说不能吃啊。
于是乎，后面的六天里，江澈和苏青檀窝在隐匿阵法中狂炫筑灵丹。
为了提升炼化灵力的速度，江澈也是误打误撞发现了一种更为快捷的方式，那就是以灵台淬灵。
他的筑基灵台周围有着三股力量。
最外面是淡淡的雷霆，这是天雷筑基之力。
中间一层是地火之力。
最里面，那是本命法器三尖两刃枪提供的琉璃天火之力。
吸纳灵力，以天雷淬炼一遍，这些灵力会‘缩水’九成但会变得极为纯粹。
淬炼后的灵力通过中间的地火之力再炼一遍，这些灵力还会‘缩水’，但同时也会更为纯粹。
最后再经过琉璃天火的淬炼，那最终得到的灵力就会达到他现阶段的极致。
当发现这个妙招后，江澈也是第一时间分享给了苏青檀。
六天时间，两人完全就是拼命的磕丹修炼，那真是把价值极高的筑灵丹当零食吃！
...........
六天后，丹武大会结束。
“储物袋。”身着炼丹师公会制式长袍的中年男人淡淡开口。
江澈伸手入怀，取出炼丹师公会发下来的储物袋递过去。
中年男人接过储物袋略一探查瞪大了眼：“一品二星丹师唐三藏？”
江澈点头：“没错。”
中年男人：“三十天，就十七枚下品筑灵丹？”
江澈：“嗯？有问题吗？”
中年男人摇摇头：“没，没问题，过去吧。”
江澈迈步就走，当其穿过灵力结界，中年男人皱眉收回目光：“身上没藏，可这也太少了吧？”
“难道他就炼了两炉自己吃了一炉？”
摇摇头，中年男人看向下一位：“储物袋。”
江澈这边出了结界就想走，可炼丹师公会的人直接拦下：“道友，要等最终结果出来才能走。”
“那行，我等会儿。”说罢，江澈转身就要找个小角落待着。
“等等。”炼丹师公会的人忽然拦住江澈。
江澈心中一沉，难道自己偷吃筑灵丹的事被发现了？
可规定上也没说不能吃啊。
“你叫唐三藏吧？”那俩人仔细打量了一番江澈。
江澈面色平静：“怎么了？有什么问题吗？”
其中一人露出一丝笑意：“考不考虑做我们炼丹师公会的弟子？我们这边的待遇比之灵越宗都不差。”
江澈心中松了口气抱拳笑道：“两位道友，我现在不就是咱们炼丹师公会的认证丹师吗？”
这人笑笑：“是我们公会认证的没错，但这也仅仅只是个认证，你现在还不算是我们公会的弟子，明白吧。”
“哦~”江澈揣着明白装糊涂：“原来是这样，我还以为认证成功就是了呢。”
这人笑容不变：“所以，你要不要做我们公会的弟子？”
江澈抱拳的手放下：“抱歉，我现在还没这个打算，这样，咱们回头再说吧，我先去歇着？”
说完江澈就要走。
而这时，一直没说话的另一人玩味道：“三藏道友，我们可是诚心诚意的邀请你，过了这村儿，可就没这店了。”
之前开口的那人接着话把：“有个情报我觉得该告诉你，当然，这个情报算我们炼丹师公会送你的。”
“什么情报？”江澈眉头微皱感觉有些莫名其妙。
“你上个月进行丹师认证的时候是不是跟天灵宗的梁志斌一起的？”
江澈心中微震：“这个.........没错，我确实是跟他一起，你们可以查到。”
那人点头：“根据那日的情况来看，梁志斌前脚离开公会，你后脚就出了公会。”
“半个月前，天灵宗内门长老吕良城来到我们公会，说他弟子消失了，有可能已经遇害。”
“三藏道友，根据我们公会的接待人员冯彩烟所说，你与那梁志斌似乎产生了一些摩擦。”
“有没有这回事？”

第225章 猛虎三拳战金丹
江澈哈哈一笑：“两位道友，这种事还能怀疑到我头上？他梁志斌可是天灵宗的弟子，我只是一个散修，我上哪有胆子拦他啊？”
“再说了，我那时候出去是吃饭，白小荷可以为我作证。”
“白小荷？”那人微微一笑：“她现在是我们公会的杂役人员，她的话作不了数。”
“杂役人员？”江澈眉头皱起：“我去的时候她不还是接待吗？”
那人点点头：“对啊，刘主管降她职，我们这些做弟子的能说什么？”
另一人仍旧一脸的玩味：“三藏道友，那梁志斌不管是不是你杀的，只要天灵宗的内门长老认定是你杀的，那就是你杀的。”
“加入我们公会，做我们公会的弟子，以后我们俩就是你师兄。”
“有丹师公会给你撑腰，你说你还怕他一个内门长老？”
“天灵宗是强，是咱们江陵第二大宗，但你应该知道，咱们炼丹师公会的背后是中土的丹源宗，那是整个古澜星都排行前几的超级大宗。”
说完，这人手中出现一块令符递来：“拿着吧，我们丹师公会从不逼人，等你考虑好了，考虑清楚了，带着这令符去咱们公会。”
“只要进了公会，别说是天灵宗的内门长老，就算是天灵宗的峰主来了他都不能直接动你。”
江澈看着两人：“两位道友，不管你们信不信，但我是真不知道梁志斌去了哪。”
说着话，江澈接过那令符收了起来。
两人笑着拍拍江澈肩膀：“没事，一个梁志斌而已，去吧师弟，随便找个地方歇歇，回头别忘了来公会报到。”
江澈含糊其辞的应了一声，他反正是不打算加入丹师公会。
“夫君，麻烦了，白小荷都被咱们给牵连了。”
“不慌。”江澈淡定传音：“走一步看一步，咱们又不是没有靠山。
既然短时间内走不了，那就找个小角落盘膝等着。
足足三个时辰，排名终于是排了出来，放榜宣布的时候........
杨广智以四百一十三枚筑灵丹问鼎第一。
这恐怖的成丹量直接与第二名拉开了三十七枚的差距！
断层第一！
这杨广智是傲，但其确实是有傲的资本。
而江澈瞅了半天，终于在榜尾看到了自己的名字：唐三藏，十七枚下品。
往上看一眼：杜迁安，三十一枚下品，十二枚中品，七枚上品。
哦~自己也断层第一啊。
就在江澈看到自己名字的时候，一道冷笑声响彻方圆数千米：“唐三藏！没想到你竟然没死在翠峰山脉！”
“既然没死，那就还我徒儿命来！”
话音扩散间，一股金丹中期的强横神识席卷整个道场。
高台上，主持着大会的王词风脸色一沉，他是筑基没错，但此刻他代表的是炼丹师公会。
口含灵力，王词风声音激荡开来：“根据我炼丹师公会的规矩，私人恩怨与我炼丹师公会无关，若要动手，等大会结束。”
“否则，别怪我炼丹师公会不给面子！”
“好！”老者声音响起：“我天灵宗认你这个规矩。”
话音落下，角落里的江澈忽然神色骤变，只见他储物戒内，阳火炉竟自己飞了出来！
“哈哈，小崽子，找到你了！”
“诸位，我吕良城不动手，我只是过去跟他坐一起。”
“小崽子，拿了老夫的丹炉，没想到丹炉还有追踪印记吧！”
“等大会结束，老夫看你往哪跑！”
吕良城嘴上说不打，但却是踏空飞向江澈所在位置。
“草了。”江澈一把拽回阳火炉同时咬破舌尖喷出一口精血。
血光缭绕，江澈背负剑匣眨眼血遁而去！
“跑？”吕良城冷笑：“区区筑基后期，我看你能跑哪去！”
“炼丹师公会的朋友，你们都看到了，我可没动手，告辞！”
王词风脸色更沉，他嘴角泛起冷笑：“在大会上撒野，这就是天灵宗的礼数吗？”
“从今日起，十年内，炼丹师公会不会再对天灵宗进行任何丹师认证，同时江陵境内的丹药，不再与天灵宗进行任何买卖交易！”
“好狂妄的小子，你一个筑基，你能代表炼丹师公会吗！”
高台上，其中一位坐着的老者淡淡开口：“他是我王龙武的孙儿，现在谁还有意见？”
“龙武前辈的孙子？！”
“啧啧，天灵宗惹麻烦咯，龙武前辈可是元婴级别的炼丹大师。”
台下，天灵宗那四位金丹沉着脸看向吕良城。
吕良城脸一黑，当即踏空而去：“一人做事一人当，回头我自会向峰主与宗主请罪！”
台下，那四位天灵宗的金丹强者站起身对着台上一拜：“龙武前辈，我们这位同门刚失去爱徒，情绪有些激动，麻烦您大人不记小人过谅解一二。”
王龙武靠在椅子上淡淡道：“这话，让你们峰主过来跟我说，敢不给我孙儿面子，哼。”
-----------------
云海之中，一道血光极速掠过。
不消几息，一道火光紧追而来。
“唐三藏，你跑不了的，敢杀我徒弟，我今日就让你为我爱徒偿命！”
血光里，江澈神识笼罩阳火炉，饶是如此他都没有发现任何异常。
“夫君，别试了，金丹期的神识太强，我们八成察觉不到。”
六天时间，江澈与苏青檀狂炫筑灵丹已然达到了筑基后期，此刻两人共同施展血遁之术速度更快。
即便如此，两刻钟不到，两人还是被拦了下来！
半空中，踏空而立的吕良城大袖一挥，顿时一股磅礴灵力轰杀而来。
江澈结印同时祭出法器抵挡，下一瞬还是被打入了下方大地之中。
“区区筑基蝼蚁，你如何逃得出老夫掌心！”
吕良城迈步而落，悬停在离地十米的地方俯视着大坑中的江澈：“老夫不会那么容易让你死，老夫要将你练成傀儡以解我心头之恨！”
说着话，吕良城一指，顿时一柄灵剑穿空而来。
土坑中，虎啸声炸响！
一拳，灵剑被震飞出去。
血光萦绕中江澈速度奇快，又一拳，布满着鳞片的拳头砸在吕良城身前的防御法器上。
防御法器被轰碎，吕良城瞠目有些震惊。
紧接着，鳞片崩碎的第三拳轰在了他的心口之上！
这三拳快若闪电，乃是江澈最为巅峰的极致爆发之力！
血遁之法加徐子明的龙虎倍力丸，再加秘典一倍增幅，再加倾尽全力的一击！
这三拳之威堪比金丹后期。
半空中，江澈被反震之力震的倒飞而出，而心口重创的吕良城倒退吐血。
剑匣瞬息展开，一道倩影手持火剑冲向倒飞的吕良城。
吕良城神色狰狞眼中闪过不可思议之色。
牙关紧咬，虽短时间无法凝聚灵力但仍是丢出了几张符箓！
符箓化作火海石墙，苏青檀不闪不避，就在苏青檀即将冲入火海之时，一轮圆月罩到了苏青檀身上！

第226章 夫唱妇随，完美配合
顶着圆月洞天，苏青檀瞬息穿过火海，圆月崩溃，阵法化作光点消散。
极速绕过数十米高的石墙，苏青檀掷出流光青云剑直刺吕良城心口！
“呃啊！！”吕良城嘶吼，但他伤之重难以催动更多灵力。
瞪大着眼，吕良城看着那火剑刺入了自己心口！
琉璃天火在吕良城体内爆发，吕良城闷哼一声竭尽全力调出一股灵力轰向苏青檀。
苏青檀面色冰冷刹那扭头，灵光擦着苏青檀的脸皮而过，几根青丝随风而去。
琉璃天火与天雷之力蔓延向吕良城体内的金丹，可吕良城虽是重创，但其金丹仍是爆发灵力击溃苏青檀轰来的灵力。
两股灵力在吕良城体内爆开，一瞬间吕良城腹部被从内到外炸了个大窟窿。
哀嚎中，吕良城疯狂催动神识之力轰向苏青檀！
而这时，嘴角带血的江澈手持剑匣挡来，剑匣爆出银光，那是二表哥给的头冠熔炼成的器材。
这器材，足以防御元婴神识！
困兽绝望挣扎，吕良城爆出灵力震退江澈与苏青檀。
三人摔倒在地，吕良城再次吐血，抬手，属于金丹强者的本命法器电射袭来！
江澈与苏青檀左右翻滚，瞬间两人之前待着的地方被轰出一个数十米大的巨坑。
“老不死，我看你还能催动几次！”
“噗！”吕良城血流不止慌忙再次调动灵力掏出传讯玉牌！
苏青檀抬手结印，禁神术顷刻笼罩方圆数十米。
江澈拍地而起，三尖两刃枪燃着琉璃天火与丝丝电光扭转而去。
人枪所过之处，一条沟壑被犁出，那沟壑上满是焦土！
“铿！”
枪尖刺在火红色的宝塔上，这是吕良城的本命法器。
江澈嘴角溢血，双臂之上鳞片张开好似呼吸一般聚力，长枪一抖，没有后继之力的宝塔被震开，随后这一枪再次贯入吕良城的心口！
咔嚓声响，这是脊椎破碎的声音，长枪扭动，吕良城上下分离。
枪尖插地，江澈拄着长枪摸出解毒丸直接吃了两粒。
“唐！三！藏！”吕良城的声音还在传出，那是一道虚幻的灵魂体！
神识之力袭来，不等灭杀江澈，那熟悉的黑色剑匣又是挡在了江澈身前。
剑匣之后，苏青檀左手掐诀拍在剑匣上，同时右手结印凝出黄龙浩气！
剑匣展开，黄龙浩气卷着吕良城的灵魂体向着剑匣内而去。
“痴心妄想！”吕良城怒喝一声，恐怖的灵魂之力直接震散黄龙浩气。
灵魂之力冲天而起，与此同时吕良城的金丹也是飞出冲向他。
江澈挥动长枪一挡金丹，顿时那恐怖之力震的长枪脱手而出。
本命法器受损，江澈又是喷出一大口血，同时灵魂之力也是受到创伤。
眼中血丝弥漫，江澈低吼一声捏出剑指，两柄法剑冲天而去杀向吕良城，第三柄法剑飞入江澈脚下。
御剑冲天，苏青檀催动灵力一扔剑匣。
江澈凌空接住剑匣直接拍向吕良城的灵魂体。
“筑基想杀金丹，我让你们知道你们错的有多离谱！”吕良城的灵魂体结印，一股更为恐怖的神识之力爆发而出轰向苏青檀！
“剑匣只有一个，我看你是杀我还是救她！”
江澈神色冰冷，冲击之势毫不减弱，仿佛他根本不在意苏青檀的死活一般。
就在吕良城的神识之法即将打到苏青檀之时，苏青檀头发上插着的玉簪流转出银色光芒！
当初沈云松走时，可是给了江澈与苏青檀一人一件防御神识之宝。
苏青檀没动，任凭那神识之力的洪流冲击在身前的银色光罩上。
足以抵挡元婴后期神识的防御之宝，他吕良城的神识再强也只是金丹！
除非......他继续用灵力。
可现在，肉身被毁，他有个屁的灵力。
在古澜星，想以灵魂之力沟通天地之力........打底也得是元婴大能！
怒吼声中，剑匣拍在了吕良城的灵魂体上！
印诀一捏拍在剑匣上，顿时剑匣瞬息收拢，而吕良城的灵魂体........在剑匣内疯狂冲撞。
“撤！”
血光缭绕，鹌鹑蛋大小的金丹，火红色的宝塔与一枚储物戒收走，随后两人以血遁之法极速逃窜而去.........
奔袭半个时辰，江澈喷出一口鲜血跌落而去。
“夫君！”苏青檀一惊，慌忙俯冲而下抱起江澈。
江澈脸色苍白，此刻已经严重失血过多。
没有言语，苏青檀冲入远处山林布下隐匿阵法给江澈喂下疗伤丹。
足足两个时辰过去，江澈脸上终于有了些血色，随着一口污血吐出，脸上的苍白以肉眼可见的速度快速消褪。
“呼。”深深吐出一口气，体内的灵力总算是平稳下来了。
“夫君，喝点水。”
江澈接过瓷碗漱漱口吐了出来。
咕嘟咕嘟，一碗水下肚江澈缓了缓露出一丝笑意：“夫人，咱们可杀了位金丹，这要传出去，这江陵天骄还不得低一头做人。”
苏青檀又好气又好笑：“都什么时候了夫君还开玩笑，你看你伤的重的。”
江澈笑着靠在树干上：“无妨，养几天就好，不过筑灵丹真是吃多了，吐血的时候都有股丹药味。”
“不是筑灵丹吃多了，是我们最近服用的丹药太多，积累的丹毒太多。”
“嗯？”江澈皱眉：“我们才吃了多少丹药？丹毒能积累的那么快？”
苏青檀叹了口气：“夫君你看，咱们从练气就开始吃丹，现在咱们筑基后期，还是吃丹提上来的。”
“现在是十一月中旬，咱们这一年不是在吃丹药就还是在吃丹药。”
江澈眉头舒展：“说的也是，确实是吃了不少，不过不吃丹也不行啊，你我需要的灵力都是巨量，就凭我们自己慢慢修炼，我们得猴年马月才能修炼到筑基后期。”
“另外不就是丹毒吗？这么好办，书上不是说有特殊之地可以祛除体内丹毒吗？咱们后面过去一趟不就行了？”
聊了一会儿，苏青檀情绪低落起来：“咱们是逃出来了，后面躲到风波台就没事了。”
“但那白小荷受了咱们的牵连.......她怕是要因我们而死了。”
江澈微微抿嘴：“这也是没办法的事，咱们能保全自己就算不错，至于那白小荷........除非虎哥帮忙。”
苏青檀摇摇头：“虎哥不会帮的，那次他与我们外公传讯就说要磨练我们，以他的脾气，他只会让我们自己解决。”
今天.......已经是十一月中旬。
八月八那天，虎王通过沈云松的传讯玉牌跟沈众生聊的天。
而那时，沈众生就说要分魂而来，算算时间，三个月........估计已经到江陵好几天了.........

第227章 全境通缉唐三藏
一夜疗伤，次日一大早，江澈与苏青檀催动飞舟向着风波台而去。
天灵宗，某个山峰。
“峰主，属下有事禀报。”
一处庭院外，二品丹师墨阳子叩门开声。【ps：54章首次登场】
不多时，院中阁楼里传出一道淡淡声音：“进来吧。”
墨阳子应声入内随手关上院门。
二楼中堂的茶桌前，天灵宗峰主傅行安正喝茶看书。
随着墨阳子上来，傅行安合上古籍倒了杯茶：“坐吧，什么事。”
墨阳子抱拳行了一礼，随后走来坐下低声道：“峰主，我一个朋友出了点事，他叫吕良城，也是咱们峰的内门长老，二品炼丹师。”
傅行安微微笑笑：“吕良城，我知道他，是我一手提拔上来的，他又捅什么篓子了？”
墨阳子神色讪然：“峰主，这个事儿不太好解决，可能您会被宗主叫过去........”
傅行安脸上的淡笑消失，声音也是重了些许：“到底什么事，能把本峰主也给牵扯上？”
墨阳子：“老吕有个十分喜爱的徒弟，一个月前........然后........就这样了。”
“宗主，老吕的臭脾气您也知道，现在炼丹师公会这样做........搞不好您得被宗主训斥........”
“属下左思右想，您认为要不要亲自过去给炼丹师公会的那些人赔个不是解除禁令？”
“当然，这是属下的一些愚见，峰主您看？”
傅行安喝掉手中凉了的茶水：“这个吕良城，真会给本峰主找麻烦！”
“炼丹师公会那帮老顽固死要面子，大庭广众之下不给他们脸面........”
“罢了，本峰主还真得走一遭放点血。”
“对了，你方才说的那唐三藏，他只是一个散修筑基炼丹师？”
墨阳子点头：“不错。”
傅行安略一思索：“你去以本峰主之名发个通缉令，一个散修，让本峰主丢了颜面。”
“这若不全境通缉，以后本峰主的脸还往哪放？咱们天灵宗的名誉还往哪放？”
“不管能不能抓到，先把通缉令给我传出去。”
“是，峰主，属下这就安排。”
............
两天后的晌午，风波台。
毛发鲜艳的鸡哥蹲在草丛里死死盯着不远处的白衣男子。
那男子容颜俊美，但眉宇间却是有股拒人于千里之外的冷漠。
此刻他闭目盘膝于风波台的一块石头之上。
峡谷内的山风拂过，男子白色的发丝与衣角微微拂动。
他叫沈云鹤，乃沈众生的孙子，沈跃庭的儿子，沈云松的大哥。
如果说沈云松性子跳脱，那沈云鹤就是有着远超本身年龄的成熟。
他与苏青檀的亲哥哥苏青峰为同年生人，也就是说，他要比云松，云月，青檀大上十几岁。
几息后，草丛里的鸡哥忍不住了，他已经忍了好久了！
没有鸡勾勾，也没有战前狠话，鸡哥迈起鸡脚奔跑着扇着翅膀冲向沈云鹤！
下一瞬，鸡哥以展翅翱翔的姿态被冻结在了原地........
那沈云鹤，可是变异冰灵根。
鸡姐不语，只是又fan了个蛋出来。
忽然，沈云鹤眼皮微动随后缓缓睁开。
他声音干净，同时带着一股冰寒之意：“爷爷，表妹与妹夫回来了。”
他言辞简洁，没有含义模糊的字词，若换个旁人恐怕会说‘应该是表妹与........’
眉心，那是一道金色的纹路，金纹泛起丝丝光芒，紧接着符文涌现开始不断崩溃。
几息后，沈众生的声音自金纹内传出：“三个多月了，怎么这么久？”
沈云鹤不语，只是看向远处极速而来的飞舟。
两息时间过去，飞舟上的江澈与苏青檀神色微动。
“在我风波台，难道是虎哥的那些朋友？”江澈心中惊疑不定。
又是一息过去，苏青檀声音中带着一丝迟疑：“夫君，那人，我怎么觉得有点眼熟？”
“眼熟？”江澈心中一松：“那八成就是自己人，走。”
飞舟速度提升三分，几息后两人落到了风波台上。
大石上，沈云鹤飘然而落神色仍旧冷漠：“青檀，好久不见，长得更漂亮了。”
苏青檀眼中闪过一丝疑惑：“你是？”
沈云鹤没说话，只是抬起右手，顿时一柄冰棱剑出现在两人面前。
“千山绝？”苏青檀看到冰棱剑的瞬间便是脱口而出：“你，你是云鹤表哥？”
沈云鹤微微点头：“不错，不过表妹认剑不认人，有些过分了。”
“哪里过分了？你就在我小时候来过一次，后面我们过去走亲戚，你都在外面历练，连个人影都见不到。”
“而且你现在的变化太大了，我记得你之前是黑头发，你现在的头发怎么会是白的？”
“还有，你怎么这么瘦了？”
沈云鹤收起冰棱剑淡漠道：“灭族之仇，时刻谨记。”
此话一出，苏青檀也是沉默了。
几息后，苏青檀整理情绪，露出笑容，挽着江澈的胳膊走来：“夫君，这是我大表哥沈云鹤。”
江澈伸出手笑着道：“大表哥好，我叫江澈。”
沈云鹤点点头伸手握了握：“听过。”
苏青檀也只是和沈云鹤握了握手。
气氛略显生冷，江澈心中微动哈哈一笑：“鹤哥啥时候来的，快进去坐坐喝杯茶。”
沈云鹤点头，迈着标准的四方步跟着两人往堂屋里走去。
“鹤哥坐，青檀，把那茶叶拿来。”
一番折腾，基本就是江澈和苏青檀找着话题，沈云鹤偶尔附和偶尔点头，这情形.......有点生分。
最终，江澈也是没辙了，扭头看向苏青檀，苏青檀也是有些无奈不知该说些什么。
沉默的气氛中，沈云鹤眉心的金纹脱落化作了一道魁梧虚影。
“檀儿，外公来晚了。”
听着那浑厚低沉的声音，苏青檀神色一惊紧接着眼眶红了起来：“外，外公？真的是您？”
魁梧虚影走向苏青檀：“是外公，这四年，委屈你了。”
苏青檀连忙起身，江澈见状也是站了起来。
虚影抬手摸了摸苏青檀的头，声音中满是感慨：“变化真大，你比你母亲年轻时还要漂亮。”
“外公.......”
魁梧虚影抬起头叹了口气：“别怪云鹤生分，他为了以后能对付邱香凝，他练了绝情之法。”
“绝情之法？”苏青檀震惊的看向沈云鹤：“表哥，你，不会是那门禁术吧？”

第228章 来自夫人外公的审视
面对苏青檀的震惊，沈云鹤微微点头：“是。”
苏青檀眼中泛起泪花：“可那门禁术炼到最后会丧失所有情感的啊！”
沈云鹤脸皮微动似乎是想笑一笑，可动了几下后还是没能笑出来。
他神色依旧冷漠：“没事，亲情是我的执念，只要执念还在，我就不会迷失。”
“嗯？”沈众生忽然疑声开口：“檀儿，你受伤了？”
苏青檀摇摇头：“没事，一点小伤而已，不碍事。”
沈众生扭头看向江澈，一股恐怖无比的神识之力笼罩而去。
江澈心中一震没有动作，在那股神识之力下，任何反抗都是徒劳。
一息后，沈众生微微点头：“不错，你也是五行灵根，怪不得。”
江澈微微一怔，五行灵根？
自己没灵根啊。
难道他看不出自己的虚实？
还是说他连青山都没发现？
不等江澈开口，沈众生淡声道：“天资不错，也确实是一表人才，但做我沈众生的外孙女婿，光有天资和样貌可是不够，你得有担当。”
他的心中，对于外孙女冒然嫁人还是心存一丝芥蒂。
哪怕有虎王给江澈撑腰，他还是有些不悦。
想他沈众生何等威风？
苏青檀的爷爷又何等威风？
想当年自己的女儿，也就是苏青檀的母亲出嫁时，那是云天宗百万弟子御剑开道，一路红妆连接两城！
而他也是命人托起百座灵石矿脉作为嫁妆一路陪嫁到云天宗。
那才是出嫁，那才是排场。
他的儿女，哪有这般无声无息就嫁人的？
现在虽说是被斩天宗打的落寞了，但就这样出嫁........他还是不甘。
哪怕江澈没下三书六聘，没给聘礼，那他也要给嫁妆，这是他沈众生的脸面！
但........江澈配不配接住自己给的陪嫁........
他还想验证验证。
这边，江澈听沈众生这样说也是连忙行礼同时开口：“外公放心，我是不会亏待青檀的。”
“动动嘴皮子谁不会？”沈众生的虚影大马金刀的拉了把椅子过来直接坐下：“你得能让老夫看到。”
江澈皱眉，看到？
担当这种事，怎么看？
不等他发问，沈众生继续道：“我外孙女身上有伤，这就是你的担当吗？”
“一个男人，一个丈夫，你竟然会让自己女人受伤，呵呵。”
苏青檀连忙道：“外公，这不能怪我夫君，我们被金丹强者追杀，我夫君重创那金丹强者，然后我们联手才把那金丹强者的肉身给灭掉。”
沈众生心头一惊，筑基打金丹还能打赢？
自己当年也没这般逆天啊。
心中微动，沈众生来了想法........
嫁妆他是必然要给，而现在这情况.........正好试试这小子配不配。
如果这小子表现的不错，那自己就认了这个外孙女婿，嫁妆再翻个两三倍都没问题。
如果这小子表现极差.........捏着鼻子认下，但嫁妆........给自己外孙女，不能让他拿着！
想到此处，沈众生呵呵一笑：“江澈是吧？”
沈众生呵呵一笑：“江澈是吧？檀儿说你杀了个金丹，有何能证明？”
江澈没说话，抬手一挥，顿时那两米剑匣立在了堂屋中心。
沈众生看到剑匣后扭头看向苏青檀：“檀儿，这是你教的？”
苏青檀点点头脸上闪过一丝不好意思。
沈众生摇着头：“好的不学，非学你父亲去坑人，你爷爷当年打架那都是光明正大，到了你父亲那一辈不知怎的就学会阴人了，真是一代不如一代。”
“外公~”苏青檀撒着娇走来，她想挽住沈众生的胳膊但却是挽不住：“这不能怪我啊，这招真的好用啊，我母亲也说好用。”
“再说了，要不是用了这招，我和夫君可能都死了。”
沈众生再次摇摇头：“不说这个，这个能证明什么？”
苏青檀开口：“这里面是那金丹强者的灵魂体，还没消散呢，您要不看看？”
沈众生心中微动：“能阴死个金丹也算是本事，不用看了，这家伙是散修还是什么？”
苏青檀正欲开口，沈众生直接抬手示意苏青檀闭嘴：“江澈你来说。”
江澈一直看着这边，见状当即道：“不是散修，此人是我们江陵境内第二大宗天灵宗的内门长老吕良城，他还是位炼丹师。”
沈众生淡淡道：“天灵宗最强者什么修为。”
江澈略一思索：“据传言，可能是化神大能。”
沈众生依旧淡淡开口：“是一位，还是几位？做人做事，要严谨。”
江澈思索片刻：“外公，几位的话.......我不知道，毕竟以我的修为，我现在也不可能接触到这些事。”
沈众生呵呵一笑：“连几位都不知道，你这也叫有担当？”
苏青檀眼中泛起忧色就要开口，但沈众生再次示意她闭嘴。
江澈眉头皱起也是有了点脾气：“外公，难道非得全知全能才叫有担当？”
“你敢反驳老夫？”沈众生冷哼。
“不是反驳，只是陈述。”江澈心中不爽：“外公，说个可能是不敬的话。”
“你说，老夫听着。”
“好。”江澈点头：“那小子可就说了。”
“首先，如果我没娶青檀，那我们就毫无关系。”
“听青檀说，您是炼虚大能，但小子背后也有炼虚大能。”
“所以，我们之间是平等的，也可以叫门当户对。”
沈众生不悦：“你想拿能让檀儿修炼的恩情说事儿？”
江澈摇头：“跟这个没关系，我还不至于以此为要挟。”
随即江澈继续道：“门当户对的情况下，你们嫁，我娶，那我们之间就有关系了。”
“您是青檀的外公，我是青檀的丈夫，那您就是我外公，我就是您外孙女婿，对不对？”
沈众生鼻间冷哼：“废话。”
江澈露出一抹笑意：“您既然是我外公，那您就是我长辈。”
“您作为长辈，刁难自己的后辈，您说您想让我这后辈怎么再去尊重您？”
沈众生微微坐直一些：“牙尖嘴利，你这嘴皮子确实是快！”
“你说老夫何曾刁难你了？”
江澈笑着：“那外公您说是不是非得全知全能才能叫有担当。”
沈众生冷笑一声：“这是自然。”
“好！”江澈笑容更加浓郁：“那我这个外孙女婿斗胆问一问外公，您，知不知道斩天宗的化神有几位，炼虚有几位，合体有几位？”
沈众生闻言一滞，这个问题他答不上来。
他岂能知道斩天宗究竟有几位合体几位炼虚？
看着江澈，沈众生眼底闪过一丝欣赏。
他脾气火爆，性格刚猛，最喜欢的就是有冲劲有莽劲的后辈。
此刻江澈敢反驳自己，还能把自己给怼到自己下的套中........有脑子！
没有回答江澈的问题，沈众生淡淡道：“不错，能把老夫绕进老夫下的套里，算你有本事。”
江澈抱拳：“不敢，本事不大，足够活命。”
沈众生虚影上的眉头一扬：“若你有能战天灵宗的本事，你敢不敢打上天灵宗。”
“为何不敢？”江澈手臂落下：“都能战天灵宗了，我还怕他作甚。”
“好！”沈众生的虚影骤然散开，随后涌入江澈的七窍之中！

第229章 本座，杨戬
“外公？！”苏青檀惊呼，他不知道外公想要干什么。
“没事。”沈云鹤声音冰冷：“外公不会害他。”
几息后，江澈的眉心凝聚出一道金纹，与此同时沈众生的声音响起：“半个时辰内，你的实力等于元婴后期，让老夫看看你的胆色！”
苏青檀连忙开口：“外公，天灵宗有化神坐镇！”
沈众生声音传出：“若给他化神实力，那还看个什么胆色？”
“江澈，我给你报仇机会，但事后的烂摊子，你得自己解决。”
“而且，你不得找你靠山相助，敢不敢！”
江澈目光一闪收起面前剑匣：“有何不敢？”
“夫人，你且在家歇着，为夫去去就回。”
话音落下，江澈剑指一捏祭出法剑，沈众生好笑道：“我给了你元婴之力，你又何必御剑？”
江澈皱眉，他并不能感受到自己实力有所提升。
似乎猜出江澈的疑惑，沈众生再次开口：“老夫这是灵魂之力，你只需用神识推动，老夫自会将力量控制在元婴后期。”
江澈没有多言，神识一动瞬间出现在万米之外！
元婴期的速度可是金丹期的五到十倍，这种速度........
“外公，我这里距离天灵宗可有四万里地，半个时辰，来回就得多久了。”
“地图拿出来，老夫带你过去。”
风波台上，苏青檀神色有些忧虑，沈云鹤见状声音漠然：“外公对他已经极好。”
“此番而来，外公分出了一丝神魂。”【化神后，灵魂蜕变为神魂。】
“而让妹夫短暂拥有元婴之力，估计是外公在燃烧神魂。”
“这种神魂伤害，没有一两年的时间难以修复。”
“所以，表妹不必担心。”
这边，江澈穿梭于空间裂缝之内，这是他第二次体验穿梭空间........
半刻钟的功夫都不到，天灵宗的山门出现在江澈眼前。
绵延不断的大山，山中云雾缭绕霞光笼罩，山脉之间，依稀可见修士与仙鹤齐飞。
“江澈，看你的了，你还有不到半个时辰。”
“外公放心。”
江澈抬手在脸前拂过，顿时面容看不清了。
大袖一甩，三尖两刃枪赫然凝练而出！
但这一次，三尖两刃枪被雷霆环绕好似一杆不断扭曲的蓝色雷霆，至于其内的枪身，旁人完全看不出。
心念一动，一道粗大扭曲的奔雷直接将天灵宗的山门炸碎，随后，江澈迈步跨越数座山峰出现在天灵宗内。
下一瞬，各个山峰上爆发元婴气息。
再次迈步，江澈已然来到天灵宗的中心处。
其面前，那是雄踞于中心大山上的宗门大殿。
大殿恢弘金碧辉煌，其上更有一层金灿灿的结界光罩。
手中雷枪一掷，那结界轰然破碎，恐怖的冲击波中，雷枪轰碎大殿插在宗主宝座之上。
“何人胆敢来我天灵宗撒野！”
“敢毁我天灵宝殿，死！”
“来人，开启护宗大阵，不要让他逃了！”
天空中，江澈衣袂飘飞缓缓落于雷枪之上。
环视四周，那是一道道瞬移而来的元婴大能！
“道友是谁！为何毁本宗宝殿！”数道光点瞬息而至，为首一人容貌英伟衣衫最为华贵。
“拜见宗主！”一片声音响起，江澈也是看了过去。
天灵宗主神色阴沉，他再次开口：“道友，你到底是谁！我们之间有仇？”
江澈负手立于雷枪之上，在他周围，那是不断肆虐的滚滚雷霆。
雷霆的轰鸣中，江澈的声音随着雷霆席卷开来：“本座，杨戬！”
“杨戬？”众大能皱眉对视，显然都是没听说过。
“宗主！何必与他废话？他不过元婴后期！”
天灵宗主冷哼：“拿下他！”
江澈身形下沉，雷枪弯曲。
随着雷枪反弹，江澈冲天而起，而那雷枪也是旋转着扫向八方。
滚滚雷霆爆发，一时间震退十数位元婴大能。
天空中，江澈目光一闪，下方，那是追击而来的各色灵光。
单手一指，夺灵术！
下方数百丈的天地之力顷刻被掠夺而来，而江澈指尖灵光宛若实质。
心念一动，指尖实质般的灵力喷薄而出，那是一道粗约百米的恐怖雷柱！
一众元婴被无奈逼退，下方大山也是被轰出个大窟窿。
大袖一挥，周身黄沙云雾缭绕，紧接着一条千米黄龙凝聚而出。
黄龙咆哮着围绕江澈翻腾，一路挡下数十道攻击彻底消散。
而数十道攻击只是前奏，其后紧随的是上百道术法！
江澈身化雷光轰然闪出，原先之地爆出环形冲击波卷动而出。
双手结印，顿时一座笼罩方圆数千米的恐怖火焰莲花具现在天灵宗上空。
火焰莲花中心，江澈抬手握住飞回来的雷枪。
此刻周围的元婴越来越多，这天灵宗真不愧是江陵境内第二大宗。
此刻，沈众生的笑声在江澈脑海里响起：“如此局面，你怎么破？”
江澈神色平静：“自有办法，别急。”
说着，江澈驱动天火仙莲向着不远处的大山轰去。
那山之上，可是有着一峰的弟子！
数十位元婴同时出手，天火仙莲被挡在半路轰然炸开，而那冲击波也被一众元婴化解。
江澈一步迈出，硬生生在数百元婴的包围中冲到那边山头，抬手，一根数百米长的巨大金矛落下。
打出这一击，江澈再次闪现到另一处山头，这次是莽林狂舞！
“快杀了他！”天灵宗主神色阴翳，神识开始沟通宗内太上长老。
面对数百位元婴的追击，江澈完全不慌，沈众生给他的是元婴后期之力，他感觉不到有多少力量，但每次出手都是元婴后期之力，好似用之不竭。
一道道术法不断轰炸，而面对躲不过的攻击，圆月洞天直接展开。
以元婴后期之力催动圆月洞天，那防御力果真更恐怖。
雷枪贯穿一人心口，随着那人炸开，一道拇指大小的婴孩仓惶飞逃，这是那人的元婴。
面对围攻，江澈越打越凶，而天灵宗那些元婴越打越惊，他们感觉这家伙强的不像话，那种威力恐怖的手段怎么可能一直用个不停？
就在江澈毁去第四座山峰之时，天灵宗内太上长老撕裂空间而来。
“小辈，该停手了！”那走出空间裂缝的身影干瘦，但其气息却是恐怖无比。
化神期的神魂之力扫向江澈，只一瞬，这化神心中震动。
“此人虽是元婴，但老夫怎能感觉到危险？”
当即，这太上长老沉声道：“都住手，小友，你也该住手了！”
此话一出，江澈在脑海中笑着道：“怎样，是不是机会来了？”
沈苍生冷哼：“不过是借着老夫的一丝气息而已，若不是老夫在燃烧神魂，他又岂能感应到？”
江澈笑了笑：“外公，您说是看看我的胆色，实际上就是换种方式给我撑腰。”
“您给的若真是元婴后期之力，我凭什么能在数百位元婴的包围中杀个七进七出？”
“您给的力量，绝对超过元婴后期了。”
“方才我杀那元婴，那跟打小孩没什么区别。”
沈众生声音响起：“你不说话，没人当你是哑巴。”

第230章 外公之力，震慑天灵
江澈哈哈一笑不再言语，目光扫视周围的那些元婴大能。
此刻的天空中，方圆百里灵力紊乱，数百元婴的包围中，江澈握着雷枪看向那干瘦老者：“就你一位化神？别的呢？”
此话一出，那太上长老目光微动。
周围.........
“好大的口气，一位化神也足以杀你！”
“太上长老，灭了他，他毁了咱们四座山峰！”
“杨戬，你死期到了！”
云海上，太上长老沉声开口：“小友，我们天灵宗貌似没有招惹你吧，你为何要来生事？”
下方，宗内那些元婴皱眉，自家太上长老什么时候脾气这么好了？
江澈声音淡淡：“你们天灵宗派人杀我徒弟，你说我要不要来？”
“杀你徒弟？”太上长老看向下方的天灵宗主卢映阳。
卢宗主开口：“杨戬道友，敢问你徒弟姓甚名谁？”
江澈冷哼：“唐三藏。”
“唐三藏？”卢宗主目光一震。
唐三藏？难道是两天前傅峰主发令通缉的那人？
心中暗道麻烦，略一沉吟缓缓开口：“杨道友，这是一个误会，具体情况本宗主觉得要先说清楚。”
“首先，我们天灵宗并非不讲理。”
“此事的开端，是你徒弟先杀我宗一位内门长老的弟子在先，我那内门长老也是爱徒心切.......”
江澈听到这打断天灵宗主的话：“你们可以爱徒心切，我也可以爱徒心切。”
“要么交出那内门长老背后的峰主，要么继续打。”
“区区一位化神，呵呵。”
周围，一位峰主冷声大喝：“大胆，你敢藐视我宗太上长老！”
“住口！”卢宗主目光扫去，那峰主一惊退后半步。
随后，卢宗主传音给太上长老：“柳叔，此人不过元婴后期，您为何不直接出手灭了他？”
云海上，太上长老传音而来：“此人气息不对，他能让老夫感觉到危险，他背后的存在说不定比老夫更强。”
“老夫现在就担心打了这个老的，后面还会来个更老的，到那时可就不好办了。”
“现在，问题的根源只是一个微不足道的筑基弟子。”
“若为了一个筑基弟子跟此人结下梁子........”
卢宗主心中更沉：“柳叔，你确定？”
“确定。”
卢宗主抿了抿嘴：“杨道友，小辈之间的争斗，不至于牵扯到我们这个层次吧？”
“另外敢问，您那徒儿陨落了吗？”
江澈淡淡开口：“命大，还没死。”
卢宗主松了口气：“既然人没事，那这样，我这就安排人撤掉那通缉令。”
“然后我再让那位内门长老给你赔礼道歉，如何？”
江澈冷笑：“你那长老已经死了。”
卢宗主皱眉：“傅行安，人呢！”
几息后，一道声音传来：“宗主，傅峰主去江陵城的炼丹师公会了，现在还没回来。”
卢宗主深吸口气：“杨道友，冤家宜解不宜结，咱们之间，还没到不死不休的地步。”
“这样，本宗主代替那位峰主给你赔礼道歉，你看如何？”
江澈没有说话，足足过去好一会，江澈收起雷枪淡淡道：“勉强可以接受，不过你们打算赔点什么，我那徒儿可是伤的卧床不起。”
一刻钟后，江澈收起十枚储物戒，这里面全是赔礼。
站在空中，江澈笑着道：“卢宗主慷慨，冤家宜解不宜结，此事咱们揭过。”
说罢，江澈看向云海上的那位化神故弄玄虚道：“道友，根基不稳，难窥大道，你还得练。”
此话一出，此间元婴皆是怒目而来。
瞩目之中，江澈背后空间裂开，随着江澈转身迈步，空间裂缝消失，江澈也是消失不见。
“撕裂空间！他也是化神大能？”
“可怕，他竟然是化神大能！”
“化神过来找事只毁了四座山头，这确实是手下留情了，得亏他没对咱们下死手........”
一时间，风评两级反转。
云海上，那化神长老眉头轻皱：“根基不稳，老夫也是天雷筑基，难道这还不够扎实？”
半空，卢宗主见那空间裂缝消失后脸色一沉：“张峰主，赵峰主，麻烦你们去趟江陵城把傅峰主给押回来。”
“今日这些损失包括赔礼，一切都算在东九丹峰头上！”
东九丹峰，那正是傅峰主的山头..........
空间裂缝不断出现，江澈不断从中穿梭赶回风波台。
“根基不稳，难窥大道，你小子哪来那么多歪话。”
江澈闻言一笑：“外公，这都是跟虎哥学的，况且我若不装装，以后这也不好混啊。”
“哼，歪门邪道是多，就是不够光明磊落，真是一代不如一代。”
“外公，或许您那个时代崇尚光明磊落，但现在这个时代他就不适合光明磊落。”
“你不阴别人，别人就阴你，所以还是苟点阴点好。”
沈众生沉默几息叹了口气：“罢了，老夫暂且承认你这个外孙女婿，不过你可不要妄想欺负我外孙女，否则老夫定不饶你。”
“放心吧，我岂会欺负青檀。”
“不说这个，你和檀儿打算要几个孩子？七八个？还是十八九？得抓紧了。”
江澈眼睛一瞪顿时震惊：“外公，生个七八个孩子？您当我和青檀是什么？有这样生孩子的？”
“怎么没有？”沈众生语气不悦：“老夫九个儿子，个个都是人中豪杰，老夫还有六个闺女，哪个不是貌美如花天资出众？”
江澈无语，这话是真不好接。
如果说只是生两三个，那这还差不多，可要生十几个.........额滴个神啊。
“小孙婿，你住的那地方，那天火琉璃是之前就长在那的？”
“不是，那是我种的。”
“你种的？史书记载，天火琉璃属于极阳之物，它所生之地必须得是极阳之地。”
“若不能身处极阳之地，天火琉璃活不过千年便会自行衰败。”
“你那台子位于峡谷中间，下方又都是河水，这与极阳之地完全不沾边，你这还能种活？”
“老子看其火焰颜色，那起码得有一千年了，你小子现在才多大？”
江澈无语：“外公，咱能不说老子吗？我听这话怎么感觉像是骂人？”
“哼，老子自称老子算是认可你，你问问你三舅也就是我儿子，你问他，老子是不是称老子？”
“老子纵横古澜那么多年，等等，你不要给我转移话题，那天火琉璃当真是你种的？”

第231章 极度严苛的虎哥
从去天灵宗到回来，一个时辰都不到。
待得江澈回到风波台后，沈众生仅剩的最后一缕神魂之力脱离江澈回到沈云鹤身上。
“檀儿，你自己找的男人，外公认可了，以后你俩就好好过吧，云鹤，东西拿出来。”
沈众生没有丝毫墨迹，不说他这神魂之力快要消耗殆尽，他本身性格也就如此。
沈云鹤神色漠然，手中出现一枚极为古朴的储物戒。
“青檀，妹夫，此戒乃族中重宝，其内空间足有万米，如今拥有此等空间的储物戒族内仅剩三枚，你们切莫要收好。”
“另外此戒之内，是外公给的陪嫁，咱们沈家与苏家的儿女，陪嫁必不能弱于旁族。”
“外公，这，这有些太贵重了。”苏青檀眼眶泛红。
“不贵重，区区一点陪嫁而已，若不是咱们如今落寞，这些岂能够，快收下，免得被那虎王发现。”
沈众生话音刚落，风波台上，虎王身影骤然显现。
高大，魁梧，那身形宛如石雕般的铁塔。
浓眉下，虎目冷漠：“沈众生，你当本王的话是放屁吗？”
沈众生想要凝出虚影，但此刻他的神魂之力所剩无几，方才在天灵宗和赶路上........那真是消耗了太多太多。
放弃凝聚虚影，沈众生冷笑：“老子给我小孙婿和外孙女点陪嫁怎么了？”
虎王抬手，顿时沈云鹤手中的储物戒落入虎王手中：“本王说过，他们现在需要沉淀，你这些是能让他们快速提升修为，但根基不实，他们日后如何碾压同境！”
“你！”
虎王打断沈众生：“这些暂且放在本王这，什么时候给他们，本王自有定夺。”
说罢，虎王看向江澈，江澈连忙抱拳迎来：“虎哥快里面坐。”
虎王没动：“天灵宗赔的资源交出来。”
江澈闻言老老实实的掏出那十枚储物戒递了过去：“虎哥，我最近已经沉淀了很多，我打算尽快突破金丹呢。”
虎王声音淡漠：“自己想办法。”
“虎王，过分了，你不让我给见面礼也就罢了，但这是他自己凭本事得来的，你凭什么要收！”
虎王冷笑：“你打的什么算盘本王能不知道？”
“假意激将，明着撑腰，这些资源，他现在根本就得不到。”
沈众生也是冷笑：“不给资源，他们拿什么修炼？”
“不用你费心，他们自有办法修炼。”说着，虎王又看向江澈：“为什么没去生死塔接任务。”
江澈一愣：“虎哥，这跟生死塔也没关系吧，我去认证炼丹师身份了，顺便还杀了位金丹，这也算是磨练了吧。”
“还不够。”虎王声音漠然：“真正的磨练是不断在死亡边缘徘徊，短短几天，你能在死亡边缘徘徊几次？”
“生死塔是个好地方，那里的任务，能让你知道什么才是真正的磨练。”
江澈眨了眨眼：“那，那行吧，等回头有空小弟就去看看。”
堂屋内，沈众生急促的声音传出：“虎王，我这小孙婿和外孙女可就交给你了，他们若有个三长两短，你给我.......”
话没说完，沈众生那一缕神魂之力已然消散九成，虎目微动：“放心，他们死不了，起码比你那安全。”
大周皇朝，中原地区，谷峰门内。
“砰！”
沈苍生一掌拍在旁边的茶桌上：“可恶，那一丝神魂之力不够了，他最后说的到底是什么？”
沉默几息，沈众生忽然笑笑靠在了椅子上：“这小孙婿也是有点本事啊，能种灵植........”
过了片刻，沈众生拿出传讯玉牌：“云鹤，那虎王最后一句说的什么，爷爷那丝神魂之力散了没听见。”
他最讨厌听话只听一半！
风波台。
“你是不是觉得本王过于苛刻。”虎王看着江澈，他这话看似问句，但语气却是陈述。
江澈连忙摇头：“虎哥您这样做肯定有这样做的道理，小弟听您的。”
虎王淡淡开口：“天下河流万千，但这万千河流终会流入大海。”
“术法就如万千河流，术法再多，终点依旧只有一个，那就是道。”
“资源，只是前期领先他人之物。”
“这些资源给你，你能快速踏入元婴之境。”
“可到了元婴，你磨练不足又谈何感悟意境？”
“生死之间激发潜力，所以元婴之前是最佳机会，这些资源，待你成婴后自会给你。”
江澈若有所思，堂屋内的沈云鹤却是神情微震。
他早已元婴，但始终难以感悟出意境踏入化神。
不等江澈回神，虎王身影直接消失不见，随之一起的还有不少的灵植........
沈云鹤看向苏青檀：“青檀，中原危机四伏，你和妹夫且在此地修炼。”
“为兄前来，只是用以寄托爷爷那丝神魂。”
“今日为兄似有所悟，先走了。”
“表哥你不留住几日？”苏青檀一怔，她没想到表哥会这么快走。
沈云鹤摇头随后走出堂屋：“妹夫，青檀就交给你了，后会有期。”
言毕，沈云鹤直接踏空而去，毫不拖泥带水。
走出堂屋的苏青檀看着天空：“夫君，云鹤表哥似乎要走火入魔了，他修炼了他们家族的禁术，这禁术会害死他的。”
江澈回过神来：“感觉到了，他的状态有点不正常。”
苏青檀嗯了一声：“他的情感会逐渐消失殆尽，到了最后，他很可能不认任何人，哪怕是他父亲。”
“他虽说靠着执念，但那执念........真不一定能挡得住那禁术的影响。”
江澈无言，这会无论是安慰还是不安慰都不好说。
思索片刻，江澈忽然想到了什么连忙转移话题：“夫人，现在为夫有办法帮那白小荷了。”
“白小荷。”苏青檀看了过来：“怎么帮？虎哥不会出手，现在云鹤表哥也走了，就凭咱们两个.........”
江澈露出笑容搂着苏青檀走进堂屋：“夫人，之前这事儿不好解决，但现在，轻而易举。”
不多时，江澈解释清楚，苏青檀也是有些惊喜。
两刻钟后，收到传讯的郑在秀飞落到风波台上：“澈哥，您喊我？”
江澈笑着拿出刻着【唐三藏】三字的丹师铭牌丢给郑在秀。
“在秀兄弟，麻烦你去趟咱们江陵城的炼丹师公会。”

第232章 江澈的极限
“炼丹师公会？”郑在秀看了看手中铭牌：“唐三藏？这是谁？”
话一出口，郑在秀脑子转了过来：“澈哥，您又扯了个假身份？”
江澈微微一笑：“没错，你拿着这铭牌，三天后进炼丹师公会，到那时你只要亮出牌子。”
“他们公会的人绝对会对你客客气气，到了那时，你就说要找白小荷。”
“白小荷？男的女的？女的吧？找她干嘛？”
“没别的事，你就说她是唐三藏朋友，你去给她撑撑腰，壮壮声势，懂了吧。”
郑在秀抛起铭牌随后一把抓住收入储物戒：“装腔作势小弟我最擅长，澈哥您就瞧好吧！”
“不过澈哥，您嘛时候成的炼丹师？”
“以后小弟炼丹可就找您了，您可千万不能拒绝。”
-----------------
待郑在秀走了后，江澈和苏青檀走到了灵田前查看查看灵植最近的长势。
十月八走的，今天已经十一月十七，日子过的是真快。
估摸着，最迟十一月底，这小天估计又该冷起来了。
假若吴国修士还在攻打极北边境........最迟十二月底，天上应该会下雪。
不过边疆战事自己可不考虑，自己不过一个‘平头修士’，这种国家与国家之间的战争还是让大周皇帝烦神吧。
周国赢，那自己处境不变。
周国败，大不了搬家迁居。
灵田前，灵麦与菜田是全部没了，那真是一根都不剩。
参田那些还好，比起之前还剩三分之一，灵果树那些也都没问题，就是果子都没了。
至于天火琉璃，依旧是安然无恙的茁壮生长，但被江澈摘下来的六片叶子却是没再长出来。
“夫君，这估计是被其它几位大妖前辈拿走的，方才虎哥走的时候我看的清楚，虎哥就拿了几根灵参。”
江澈摇头笑笑：“害，那些前辈想吃就吃，咱们再种呗。”
“不怕他们吃，就怕他们不吃。”
“咱们这有他们惦记的东西，那等咱们不在，咱们这也安全无比，要以后惹了事，他们有一个算一个，谁都得出面帮帮。”
说着话，江澈催动灵力翻整这田地，苏青檀想了一会后疑惑道：“夫君，你种的灵植吃起来也就是补充灵力啊，他们那些前辈都是大妖了，他们还差这点灵力？”
江澈点点头：“别说你不明白，为夫也是不明白。”
“不过不管明白不明白，他们喜欢吃咱们就种。”
“毕竟都是大妖了，脾气古怪点也正常。”
有灵力辅助，种地那是嗷嗷快。
很快江澈就捣鼓好了菜地播上了新种。
灵麦他是不种了，蔬菜的话也就种下了辣椒与大蒜这些。
而空出来的那些灵田........江澈打算弄点金丹期，元婴期的天材地宝来种。
至于种子方面，江澈心中已经有了打算，不过现在还不急，先歇他个几天再说。
催动沃土甘霖给田地施肥，苏青檀则是坐到了不远处的躺椅上。
不多时，灵力仅剩一成的江澈收手。
走到藤椅前坐下，江澈手中出现两根青翠欲滴的黄瓜。
“给。”
苏青檀扭头看来，伸手接过。
没有言语，两人靠躺在藤椅上吃着黄瓜吹着山风。
一根黄瓜吃完，江澈又掏出两根，同样又给苏青檀递了根过去。
随着这第二根黄瓜吃完，江澈晃悠着藤椅淡声道：“夫人，为夫刚想起件事，这事儿得让你知道。”
“什么事？”苏青檀扭过头，眼中有些疑惑。
江澈看着天上的白云：“你之前问过为夫两次，问为夫就打算就这样种地过一辈子吗。”
“还记得为夫当时的回答吗？”
苏青檀微微一笑：“自然是记得，夫君不是说最终一定会归隐山林吗？”
江澈嗯了一声：“是啊，但后来情况有变啊，谁知道你竟然是云天宗宗主的女儿。”
“怎么了，你还不乐意啊？”
“不是，只是觉得担子更大了。”江澈目光悠悠：“夫人，你知道为夫之前为何不喜争斗吗？”
苏青檀想了一会：“可能是夫君喜欢闲适生活，不喜杀伐。”
江澈笑笑：“也许吧，但归根结底，是为夫的上限不高。”
“夫君的上限还不高？”苏青檀笑了：“夫君的天资有几人能比？无灵根修仙成功，这可是划时代的传奇。”
江澈扭头看来：“夫人，如果为夫最终只能止步元婴，你怎么看？”
苏青檀心中一震随即笑着：“那能怎么看？嫁鸡随鸡嫁狗随狗咯。”
江澈回过头来看着天空：“夫人，为夫没有开玩笑，为夫真可能止步元婴然后不得寸进。”
“没事的夫君，你就算止步金丹人家也是你的女人。”
江澈笑了笑，手中出现一枚玉简递了过去：“这是为夫的修炼功法，当初给你用的时候，你修炼不了。”
“后面我在徐子明和小林子身上尝试也是无法运行，你看看吧。”
苏青檀接过玉简放出一丝神识笼罩过去。
几息后，苏青檀脸上露出惊色。
足足两刻钟，苏青檀才是睁开眼：“夫君，你这功法，感觉比我自创的《五行踏天诀》还要逆天。”
“以无灵根引气入门，再以灵力凝出虚假的筑基灵台，再以虚假灵台结为假丹，最终以假丹结出假婴，这........惊世骇俗！”
江澈叹了口气：“是惊世骇俗，但元婴之后就再无修炼之法。”
“之前为夫感觉这功法还挺不错，起码为夫无灵根修炼成功了。”
“可后来看了夫人刻录下来的那些功法，这个中区别就很明显了。”
说到这江澈顿了一下：“有灵根，筑造的灵台是真实的，金丹也是真实的，元婴更是有灵的。”
“都说无灵根不能修仙，为夫之前不这样认为，毕竟为夫无灵根修炼成功了。”
“可现在看来，无灵根，可以修炼，但都不一定能踏入元婴期。”
“夫人你看。”江澈抬手以灵力作画：“筑基突破金丹，那是以筑基灵台化为大道金丹，这金丹寄托了咱们修士的一丝灵魂。”
“金丹突破元婴，那是金丹化作元婴，这元婴就是修士的灵魂所在。”
“根据典籍记载，灵根是虚无缥缈的，灵根是灵魂中的某种特殊存在。”
“筑基灵台，金丹，元婴，这三者是不断向上蜕变的，再往上的化神，那是以灵魂之力蜕变为神魂之力，到了炼虚，那是元婴长大化为虚影。”
“当虚影与自身一致之时，元婴与本身合二为一，此为合体。”
“而这每一个阶段，都需要灵根的参与，到了化神更是需要将灵魂蜕变为神魂，这一步是需要灵根作为主导。”
“为夫没有灵根，筑基灵台是虚构的，后面的金丹也必然是虚构的，哪怕为夫资质逆天能够结婴，那结出来的元婴会因为没有灵根而无灵。”
“没有灵的元婴，那就不能称之为元婴，而没有灵，就代表着不能感悟意境，不能感悟天地之道。”
“无法感悟，灵魂自然无法接受大道洗涤去进行蜕变，而无法蜕变，那自然无法踏入化神。”
“可以说，为夫的路被堵死了，为夫的终点很可能就是元婴。”
“这半年来，为夫有空就在思索此事，有空就在翻阅你给为夫刻录的那些功法典籍。”
“那么多功法.......竟没有半点提到无灵根可化灵的。”

第233章 凡人争仙
江澈说完，风波台陷入寂静。
良久的沉默后，苏青檀低声开口：“夫君，无灵根是不能修炼，但不代表凡人得不到灵根。”
“嗯？”江澈一惊：“什么意思？灵根难道不是天生的吗？”
“还有别的办法能得到？”
苏青檀微微点头：“是天生的没错，但还有一种办法，不过这种办法百死一生。”
“没事，说说看，为夫琢磨琢磨。”
苏青檀继续开口：“灵根与灵魂一般虚无缥缈但又真实存在，它只存在于我们的灵魂之中。”
“如果杀了一位修仙者夺其魂魄，然后让凡人之魂与之争夺吞噬，那最终活下来的灵魂绝对拥有灵根。”
“但这种办法极度凶险，基本就是百死一生，我没听说有谁试验过，但我看过的典籍上确实是有记载。”
江澈目光微动：“凡人之魂与修仙者的魂去互相吞噬........这九成九的是修仙者赢啊，凡人的魂怎么可能强的过修仙者？”
苏青檀嗯了一声：“是这样的没错，但两魂互相吞噬之前，可以先把修仙者的意识给磨灭只剩其本能，这样会缩小极大的差距，毕竟一个有意识，一个只有本能。”
“但这样也还是百死一生，罕有人会去尝试。”
“毕竟修仙者的孩子基本都有灵根，他们不需要这样。”
“而凡人........终究是凡人，他们也不可能接触到这些。”
“其次磨灭修仙者的灵魂意识，这最低也得元婴大能出手，普通凡人又有几人值得元婴大能如此大费周章的出手，更何况只是博一个百分之一的机会。”
江澈沉吟片刻微微点头：“这倒是个办法，不过现在不考虑。”
“博百分之一的机会，太渺茫了，如果不是寿元将尽或者濒死，谁会愿意主动去博？”
“再者，为夫现在虽说是无灵根，但为夫能用任何灵根之法，且为夫的灵力比普通修士更浑厚更强！”
“真要用了此法，就算为夫侥幸活了下来，那以后为夫也只是和普通修士一样。”
“夫君别急。”苏青檀伸手放在了江澈的胳膊上：“这就是一个实在没办法后的最终选择，没说一定要这样做。”
“说不定........说不定咱们能想到别的办法呢？”
“再说了，咱们距离元婴还远着呢，咱们一定能想到办法的！”
江澈点点头：“对，说不定会想出法子来，这也是为夫为什么要跟你说的目的。”
“为夫的资质，为夫自己很清楚，为夫在很多地方上的思考是不如夫人你的。”
“虽说你总是依着为夫，但为夫心里清楚，你比为夫要聪明不少。”
苏青檀摇摇头：“哪有？夫君最厉害啦！”
江澈无奈一笑：“别安慰我了，咱们一起学的炼器术，你比为夫快了不止一天就学会了。”
“炼丹术的那些理论，你也是比为夫快。”
“为夫也就能在术法上超过你，其他方面跟你是比不了，而且夫人的心思更细腻，为夫只是谨慎，有时候考虑不了那么细。”
说着江澈坐了起来伸了个懒腰：“行就是行，不行就是不行，为夫可不会打肿脸充胖子。”
“为夫要真是全知全能，那为夫岂不与天道肩并肩了？”
“不过你说的这个法子确实有点用，咱们手里正好有个金丹强者的魂，回头问问钱老财他们想不想搏一搏。”
苏青檀也是起身：“钱老财估计不会搏命，他一个大地主当的好好的，估计不敢冒险。”
“张叶他们一家的话，估计也不会去搏命，真要搏命，估计只有徐子明敢。”
“徐子明。”江澈笑了笑：“他是疯子，他肯定敢，不过这事儿不急，咱先歇个几天再说。”
在江澈这边尘埃落定的时候，江陵城，傍晚时分，天灵宗派出的两位元婴峰主赶来了。
两人没有丝毫停留，他们直奔炼丹师公会而去。
而此刻，傅行安根本就不在炼丹师公会内。
他是过来赔礼道歉的，这赔礼道歉岂能只是说说话送送礼？
吃饭喝酒逛花楼，那是一个都不能落下。
元婴大能也是人，虽说平日里看着清心寡欲的，但偶尔放松放松也是修行。
江澈大闹天灵宗的事已经被天灵宗主封锁消息，为了不让傅行安畏罪脱逃，那自然是不可能传讯于他。
有宗主发话，宗内谁敢私自通知傅行安？
于是乎，这会儿傅行安还不知晓此事，他还在陪着炼丹师公会的几位大能喝着花酒不亦乐乎。
“你们是？”炼丹师公会门口，四个筑基护卫抬手挡下两位元婴大能。
“来找天灵宗傅行安傅峰主，何在？”其中一位元婴大能亮出身份铭牌，下一息这四人直接跪地行礼。
夭寿了，自己竟然敢拦天灵宗的峰主，据说天灵宗的峰主最低也得是元婴期！
“前前前前辈，傅，傅峰主与我们公会的几位长老出去了，小人，小人不知啊。”
“好。”两人直接转身，同时一人拿出传讯玉牌笑呵呵的传音找了个由头。
傅行安不疑有他，毕竟这才多大点事？
喝喝酒，道道歉，赔赔礼就解决了，就算宗主怪罪，那也顶多说个一两句。
不多时，江陵城某个花楼里，热闹的花房随着两位峰主的到来极速清场。
随着房中美女走完，炼丹师公会的那几个老头冷哼一声满脸不悦的靠在椅子上。
他们没说话，只是端起酒杯微微抿酒，而这压力自然是给到了请客的傅行安头上。
“张兄，刘兄，你们这是何意？没看到我在办正事吗？”
两位峰主对视一眼笑了笑，随后其中一人掏出峰主手谕淡淡道：“傅老兄，你还不知道你闯了多大祸是吧？”
“宗主命我们前来拿你，你是自己跟我们走呢，还是逼我们押你回去？”
傅行安心中一沉，难道自己谋取私利的事败露了？
可这还没到年关啊，哪有这时候差的？
心念急转，傅行安忽然笑着道：“刘兄，宗主拿我总得有个理由吧？”
刘姓峰主一笑瞥了眼炼丹师公会的那几人：“你手下的吕良城是不是追杀唐三藏去了？”

第234章 震惊的郑在秀
“没错。”傅行安点头：“这事儿我知道，这老吕做事不周没考虑到丹师公会的脸面，我这不在赔礼道歉呢嘛？”
说完傅行安看向那几位老头：“几位老哥，你们说说，你们之前下的禁令能不能解除。”
吃人嘴短，拿人手软，傅行安确实给足了他们赔礼和面子。
当即几人中的老大哥王龙武微微点头：“禁令的事，不追究了，以后咱们两家还是一家亲。”
张姓峰主笑的意味深长：“王老前辈，您是百年前成名的老大哥，晚辈敬您。”
王龙武呵呵一笑：“都是虚名而已，坐下喝吧，这点小事贵宗宗主还那么上心？”
张姓峰主没动，他只是继续道：“王老前辈，现在不是禁令的事儿，这次的事是我们天灵宗内部的事。”
“大家都是朋友，咱们都有交易，所以这事我们不用瞒您。”
“傅老兄，你听好了，唐三藏是个散修没错，但他有师尊，他师尊名为杨戬，乃是化神大能！”
“化神大能？！！”傅行安眼睛一瞪，手里的酒杯差点没掉下去。
张姓峰主继续道：“吕良城已经死了，唐三藏逃了，他师尊来咱们宗门报复来了。”
“现在宗门大殿被毁，四座山峰被毁，弟子死伤虽少，但这罪你可得扛。”
“不过也没关系，宗主说了，这些损失由你日后炼丹偿还，以傅老兄你的本事，炼个三五十年丹估计也就行了。”
傅行安脸色苍白，脑子里只有化神二字.........
随着傅行安被带走，花房内炼丹师公会的那几位老者也是有些坐不住了。
“唐三藏的师尊是化神大能？”
“咱们会长也不过只是化神。”
沉默片刻，王龙虎忽然起身：“走，回公会，看看是谁引荐的唐三藏，这个人脉必须要拿下！”
不多时，几位老者回到公会。
传唤总管。
总管又去传唤主管。
主管一听，连忙吩咐手下去查。
一番运行后，锻造身份铭牌的炼器师传回了消息，说是白小荷引荐的。
刘主管听到白小荷三字后瞬间脸色煞白。
白小荷，白小荷........这小妮子宁死不从，自己把她打到杂役处打算磨磨她的棱角，现在看来........
他仿佛听到了丧钟的回响.........
果不其然，王龙武直接派人调来白小荷。
半刻钟不到，跪着的白小荷坐到了椅子上，原本站着的刘主管跪在地上连连哀求。
几句话的功夫，刘主管贬为杂役，白小荷直升下三层主管之位！
以后就是.......白主管！
白小荷受宠若惊，忙说自己才来炼丹师公会不到两个月。
但王龙武直接说不会可以学，首要任务只有一个，那就是维护好与唐三藏的关系，还问她有没有拿到唐三藏的传讯印记，说是有空聊聊天联络联络感情.........
到了这会，白小荷终于明白。
自己之所以能上来........全是因为那唐三藏！
目泛异色，她不知道那唐三藏到底有什么身份能让公会长老出面提拔自己.......
炼丹师公会发生的这些事，江澈自然不知道。
他这会正忙着磨练枪法呢。
枪法好啊，枪法得练，不练的话，日后怎能上阵杀敌？
而第三天的时候，郑在秀遵循江澈的吩咐，他一大早便是御剑前往江陵城的炼丹师公会。
半道上，郑在秀又掏出江澈的身份铭牌看了看。
“藏哥藏哥藏哥，嗯，藏哥，到时候嘴别快了。”
嘴里嘀咕着，郑在秀收起身份铭牌加速两分。
很快，郑在秀来到了炼丹师公会的门口。
就在其进入门前两米时，门口那四名护卫抬手：“这里是炼丹师公会，阁下是炼丹师吗？”
郑在秀眉头一挑：“不是。”
另一护卫淡淡道：“买丹药，去丹行，我们这里不卖丹药。”
郑在秀闻言嘿嘿一笑，随后小拇指掏了掏耳屎弹向一旁。
双手背后，昂着头晃了晃腰：“你们知道我是谁吗还不让我进去？”
四个护卫对视一眼传音沟通：“这人这么嚣张肯定有靠山，昨儿才拦了两位元婴大能，今天要不放进去吧？”
另一人传音：“我觉得也行，放进去咱们顶多挨顿骂，不放的话可能小命不保。”
四人眼神交流结束，当即四人退后两步伸出手：“前辈请。”
郑在秀见状惊异，他都准备好掏出身份铭牌了。
“哼。”迈步，大步走了进去。
“哎呦，哥您来了，哥您这么面生，一定是来认证炼丹师身份的吧，妹妹冯彩烟，您这边请。”
郑在秀摸着下巴打量了一下热情的冯彩烟。
这小妞要模样有模样，要身段有身段，啧。
正准备抬腿，他又记起来这里的目的。
轻咳一声保持着高人姿态：“冯彩烟是吧，我找白小荷，我是她朋友。”
白小荷三字一出，冯彩烟的脸色瞬间就变了。
三天前的晚上，白小荷一跃从杂役顶替掉刘主管，据说这是上面长老的特批，这是羡煞了旁人，惊坏了冯彩烟。
她这几日一直都是惴惴不安，生怕白小荷找个由头来处理她。
至于晋升的美梦，她现在是完全不敢做了，她现在只求不被革职处罚就行。
“您，您是我们白主管的朋友啊，小兰，这是咱们白主管的朋友，你来接待一下。”
冯彩烟说罢又对着郑在秀行了一礼：“哥，您先随小兰去雅间坐着，让小兰去通报白主管，妹妹的身份还不配见到白主管。”
郑在秀心头一震，白主管？
白小荷是这炼丹师公会的主管？
悄悄咽了口口水，不过下一秒他就想明白了。
澈哥那么牛批，朋友牛批一点倒也正常，不过白小荷都主管了，还要自己过来给她壮壮什么声势？
心头疑惑，郑在秀跟着小兰进了三楼的雅间。
“前辈您在这稍微等一会，小人这就给您通报。”
郑在秀摆摆手：“去吧，我不急。”
桌椅前，郑在秀坐的冠冕堂皇的。
待得小兰走出雅间关上门.........郑在秀俯下身子去摸那桌子的材质。
“我的妈，筑基期顶级水曲杨柳木，这都能炼器的材料拿来当桌子，奢侈，不愧是炼丹师公会，真是奢侈。”
看着桌上的茶壶，水果，干果。
郑在秀拿起一个苹果边啃边起身走到一旁的摆架上瞪大眼睛瞅着。
“这是金丹期鳞甲兽的眉心鳞片啊，这就拿出来当装饰品摆着？”
伸手想要摸，上面连阵法都没有！
咽下嘴里苹果：“金丹期飓风吼的前爪，这么珍贵的炼器材料也拿出来当装饰品？”
“这是什么葫芦，嘶，里面还有灵液？”
“玛德，好想喝啊，这炼丹师公会也太豪奢了吧？”
正四处摸着惊叹着，忽然郑在秀目光一动飞身落回了椅子上装出云淡风轻的样子倒了杯茶。
“咚咚咚。”好门敲出来的声音都是好听。
郑在秀捏了捏嗓子：“进来。”
房门被推开，穿着主管长袍的白小荷走了进来。
如果说之前的白小荷宛如小家碧玉，那现在的白小荷就像是穿上了华服的小大人一样。
她的容貌现在只适合穿那种清新的服饰，这等庄重的华服穿在身上........有点不是很搭的样子。

第235章 装腔作势
进了雅间，白小荷随手关上了门。
她打量着郑在秀，郑在秀也在打量着她。
“啧，这漂亮啊，不愧是澈哥。”郑在秀心中不正经的想着，起身抱拳客气道：“您就是白小荷吧？”
白小荷微微点头，有些疑惑的还了一礼：“前辈是？我们没见过吧？”
郑在秀哈哈一笑：“之前没见过，现在不就见过了，我是藏哥的朋友。”
“藏哥？”白小荷一怔随即眼中泛起异彩：“您说的是唐三藏前辈？”
郑在秀点头：“坐，快坐，这是您的地盘，我不给您客气。”
白小荷脸上露出笑容，心情也不似方才那般紧张了，她走来坐到茶桌对面拿起茶壶。
郑在秀见状连忙伸手虚托：“不用不用，我给您倒，我这还没喝完呢。”
白小荷也是连连说着不用，说她自己能倒。
两人客气了一会后终于坐下，郑在秀看了看四周低声笑道：“咱们都是跟着藏哥混的，您这明显比小弟混的好。”
“我喊藏哥为藏哥，那我喊您小荷姐了啊？”
“不不不。”白小荷双手摆着：“我，我也是刚升上来的，这还是凭着三藏前辈的面子。”
郑在秀不管这个，他抱拳道：“鄙人郑在秀，见过小何姐，给小何姐问好。”
白小荷神色局促：“你，你别这样，我，我真是托三藏前辈的福，您是他朋友，我得喊您秀哥。”
“不行不行。”郑在秀摆着手：“你要喊我哥，等回头藏哥知道了不得敲我头？”
“就这样吧，我喊你小荷姐，你喊我老弟就成。”
“啊？”白小荷有些震惊，老，老弟？
郑在秀端起茶杯喝了一口：“小荷姐，我来这是藏哥吩咐的，说是让我拿着他的身份铭牌给你撑撑腰壮壮声势，我看你现在混的不挺好的吗，都主管了都。”
白小荷有些不知所措：“我，我也不知道啊，反正，反正公会长老突然就把我升为主管了。”
“我说我什么都不会，他们说没关系，说让我维护好跟三藏前辈的关系就行。”
郑在秀略一思索一拍大腿：“我懂了，肯定是职位不够高，这样，你们公会长老呢，带我去见见，我跟他们聊聊？”
白小荷美目瞪大：“秀哥，我们公会长老可是元婴，你去跟他们聊你不害怕吗？”
“怕？”郑在秀往椅子上一靠：“不就是几个元婴吗？咱藏哥背景可比他们大多了，区区几个元婴，哼，只要我搬出藏哥背景，他们都不敢对我大声说话。”
“所以，我不怕他们，我只怕你喊我秀哥。”
“小荷姐，你就喊我老弟吧，你喊我哥我都心里发怵啊。”
郑在秀艺高人胆大，狐假虎威那是会玩。
江澈猜到天灵宗会封锁消息，但他没料到傅行安就在炼丹师公会，更没料到那两位峰主会把此事告诉炼丹师公会。
按照江澈原本的打算，他认为白小荷还在干杂役，让郑在秀过去撑撑腰，壮壮声势是把白小荷给捞出来。
现在白小荷成了主管，但郑在秀不知道啊。
他还是坚定的认为江澈是让他过来给白小荷撑腰来了。
既然是撑腰壮壮声势，那肯定是往更高了撑。
白小荷连连拒绝说不用，说三藏前辈的大恩大德已经无以为报了。
可郑在秀是铁了心要完成江澈交给他的任务。
这认识半年来，澈哥还是第一次吩咐自己出去办事，这要办不好........以后自己还怎么跟澈哥混？
所以，这件事必须要办的漂亮！
办的让澈哥满满意意对自己赞不绝口！
软磨硬泡之下，白小荷终于是带着郑在秀前往了第六层。
经过第六层总管的通报，通往七八九层的路也是打开。
第九层，更大更豪奢的房间内，三位元婴大能坐在这，在其旁边，青年俊杰王词风站着。
他虽是王龙武的孙子，但此刻面见贵客，那小辈自然是没有落座资格的。
不多时，白小荷带着郑在秀进来了。
三位元婴丝毫气息没有外泄，看起来就像是三个普普通通的老头。
白小荷依次介绍了一下，随后郑在秀点了点头抱拳行礼：“晚辈郑在秀，见过三位前辈！”
中间椅子上，王龙武笑呵呵的抚须：“多礼了，坐。”
“谢前辈。”郑在秀潇洒无比毫不怯场，他是会扯虎皮做大衣的。
迈步坐到一旁椅子上，白小荷走到了一旁站着不敢落座。
王龙武见状笑着道：“小荷，坐啊，站着多累，坐。”
白小荷受宠若惊：“多谢，多谢长老。”
“客气了，咱们都是一个公会的，一家人不说两家话，以后别说谢了。”
“是，多谢长老恩许。”
王龙武闻言依旧只是笑笑，随后将目光放在了郑在秀身上。
“郑在秀小友是吧？你和唐三藏小友是？”
此话一出，郑在秀双手一抬作了个天揖礼：“藏哥是我哥，我是他小弟。”
天揖礼，这是以表敬重才会行的礼数。
而凡是提名时能被用上天揖礼的，那必然是极受尊崇之辈。
很显然，郑在秀很能秀。
王龙武三人点头笑笑，随后王龙武又道：“在秀小友，三藏小友为何没来呢？”
“我藏哥在闭关，派我过来给小荷姐撑撑腰，三位前辈，我小荷姐这职位是不是有点低了？”
王龙武心中微动，他笑容不变：“在秀小友，这个咱们等会再说，老夫听说三藏小友的师尊是化神大能，这真的假的？”
“化神？”郑在秀眉头一皱：“谁传的化神？”
王龙武三人目光微变，不是化神，那难道是炼虚？
可如今的江陵境内........炼虚大能不超二十之数，这其中大部分还都是妖族.......
“这小子在说大话，咱们江陵人族的炼虚大能就那么几位，散修不可能出现炼虚大能。”
“别管他有没有说大话，起码化神修为是板上钉钉，那万一这小子没说大话呢？”
“有理，增加一个职位换来一条人脉，这买卖不亏，就算会长回来也不会说咱们。”
三位元婴大能暗中传音完毕，王龙武笑着开口：“我们也都是道听途说，你方才说小荷这职位，这确实是有点低了。”
“这样吧，把小荷的职位升至六层主管，这职位的待遇比之灵越宗的外门长老都要强上三分。”
“在秀小友，你觉得这样如何？”

第236章 鸳鸯浴
郑在秀略一思索看了过去：“我对你们炼丹师公会也不怎么了解，毕竟我也不是炼丹师。”
“这样吧，小荷姐，你觉得怎么样？”
白小荷都被惊懵了，此刻结结巴巴的开口：“我，我恐怕不能胜任。”
“那就六层主管！”郑在秀说着看向王龙武三人：“那我就替我藏哥多谢三位前辈了。”
随后，众人又是聊了一会，王龙武也是推出自己孙儿王词风出来与郑在秀聊聊，他这也是在给自己孙子铺路。
风波台，磨枪三日的江澈此刻正练着枪法。
三尖两刃，枪走龙蛇，看的远处的鸡哥瞪着鸡眼。
中午，江澈与苏青檀在堂屋里吃着饭聊着天。
“夫君，咱们什么时候去祛除体内丹毒？”
“不急，才回来三天，咱们又不急着提升修为。”
“嗯好。”苏青檀夹了块肉：“夫君，你之前说要种金丹期和元婴期的天材地宝，咱们上哪去找种子或者灵植？”
江澈喝了口灵酒随后笑着看来：“一是去各处寻找，二是去秘境寻找，三就是去炼丹师公会买。”
“买？”苏青檀目光微动：“这倒是个办法，而且也是最快。”
江澈往椅子上一靠：“咱们手里现在还有不少筑基期的丹药，这足够支撑咱们两人修炼到筑基大圆满了。”
“之前杀的那吕良城，他储物戒里丹药也是不少，不过到了金丹期，咱们需要的丹药肯定会更多。”
“与其浪费时间到处去找丹材，那还不如买点种子种下，以为夫的本事，这些丹材会长得极快。”
“现在筑基，沃土甘霖十三天等于五十年，等到金丹期，沃土甘霖说不定更强，咱们现在种，等到了那时说不定都能自给自足。”
“去秘境争夺只是浪费时间，而且一般的秘境为夫也懒得去。”
“这些丹材都只是过渡，咱们现在的目标是那些极为罕见的灵物，就比如天火琉璃这种。”
苏青檀笑了笑：“夫君，天火琉璃可是天地神物，碰见一次都算是撞了大运，以后就算再碰见，那八成也不如天火琉璃。”
“没事啊。”江澈笑着：“比天火琉璃差也行，咱们要的是那些灵物未来的效果。”
“如果只种寻常丹材，那这就浪费为夫这么强的本事了。”
“要种，就要种别人难以得到的，到了那时就算咱们用不完，咱们拿出去也能卖个天价，或者是送个人情。”
“嗯，夫君考虑的是。”
江澈摇摇头：“你别一直夸为夫了，偶尔提点反对的建议会更好。”
苏青檀放下手中筷子擦了擦嘴：“夫君说的没错啊，这样挺好的。”
“就是我觉得吧，咱们还是得去与人争斗。”
江澈点头沉吟：“说的也是，生死之间确实是能磨练人，那后面就见机行事？”
苏青檀笑着：“人家都听夫君的。”
“小嘴真会说，今儿为夫还就要听听你的。”江澈坐直了身体正色道：“夫人，你说咱们什么时候去钱老哥和张叶兄弟那逛逛？”
“另外要不要瞅瞅徐子明了？”
苏青檀靠在椅子上想了想：“下午就可以去钱老哥那看看啊，徐子明的话........虽说不远但也不用去。”
“为什么？”
“夫君傻啊？”苏青檀笑着打趣：“徐子明如果没给钱老哥写信，那就说明徐子明没研究出什么新药，没有有新药，夫君去了也是白去。”
“与其多跑一趟浪费时间和灵力，那还不如只拜访一下钱老哥和张叶他们家。”
“行，都听夫人的。”
此话一出，苏青檀微微撅嘴：“夫君就是坏坏。”
“哪坏了？为夫刚刚可什么都没说。”
“不管，夫君就是大坏坏。”
打情骂俏中，江澈看了眼外面天空。
“夫人，今儿太阳不错，要不要一起洗个鸳鸯浴？”
“不要！”苏青檀的脸瞬间红了，还鸳鸯浴，真羞死人了。
“怎么不要，为夫又不是没见过。”
“那不一样，那是在咱们房间里，又不是洗澡。”
江澈伸手挠了挠背：“嘶，背上有些痒，得搓背了，为夫够不着啊。”
苏青檀轻哼一声扭过头去：“谁信你，都筑基后期了，身上哪有那么多灰，净体诀你又不是不会。”
“夫人，一起洗嘛。”
“不要，太羞人了。”
半推半就中，气氛越发不对劲。
“澈哥！”
忽然，郑在秀的声音从天而降，满是兴奋：“事情办成了，现在小荷姐已经是六层主管了，我还认识了一个叫王词风的家伙，他是炼丹师公会一位长老的孙子。”
随着郑在秀的落地，苏青檀红着脸跑到了二楼闭上了门。
一楼大堂，江澈压着沸腾的血气收拾了一下碗筷：“六层主管了？提这么高？”
郑在秀嘿嘿笑着，他还不知道自己打扰了江澈的好事：“这不都是澈哥您的面子大？”
“给，您的身份铭牌。”
江澈收下铭牌，随后拿出三瓶筑基期的修炼丹药，他杀了那么多炼丹师，现在最不缺的就是筑基期的丹药。
“辛苦了，这三瓶丹药拿去吃。”
“嘿，多谢澈哥，澈哥大气！”郑在秀兴奋无比，这可是筑基期的修炼丹药啊，他们散修可是极难能得到丹药。
收起丹药，郑在秀低声道：“澈哥，您现在可是炼丹师了，您还是散修。”
江澈目光一动：“你想说什么？让我拉拢人手组建个势力？”
郑在秀竖起大拇指：“澈哥英明，小弟还没说您就知道了。”
江澈笑笑拉开椅子坐了下来：“秀兄，坐。”
“好嘞。”
等郑在秀坐下，江澈淡声道：“秀兄，这件事我不是没考虑过，但这事儿行不通。”
“第一，散修之所以是散修，那就是因为他们不想被宗门束缚，不然那么多散修凭什么不去拜入宗门？”
郑在秀点头：“这确实是，进了宗门基本就是给宗门干活，说是每个月都有俸禄和资源，但每天给宗门干的活也不少，还得受着宗门管教。”
“所以说，这条路根本行不通。”江澈说着去拿那酒壶，郑在秀连忙伸手：“哥您坐着，我来。”
“没事，谁倒不一样，客气啥。”江澈推开郑在秀的手：“其次我要真能拉拢一些人手，你说他们有什么用？”
“有用啊，怎么就没用了？”郑在秀皱眉：“有人肯定有用，不然为什么会有那么多帮派。”
江澈摇摇头：“不见得，这么说吧，我是炼丹师，我后面就是吃丹突破，我的速度会比一般人快上不少。”
“我与其去拉拢一批筑基期，那我不如等以后修为高了拉拢些修为高的强者。”
“这一来不用等待他们成长，二来可以直接用。”
郑在秀依旧皱眉：“但那样他们的忠诚度就不够了，另外咱们散修很少有能踏入金丹与元婴的，可以说是万里挑一。”
“我不需要他们的忠诚。”江澈喝了口酒：“让人忠诚太难了，与其如此费力，那我不如以利诱之。”
“只要利益足够，他们就会为我所用。”
郑在秀眉头舒展：“这是没错，但澈哥您想过没有，您得拿出什么才能打动他们？”
江澈笑着放下酒杯看了眼门外的灵田，郑在秀也是看了过去，不过在他眼里，那里空无一物........

第237章 人不为己，天诛地灭
“澈哥，您看什么呢？”
“没什么，想点事情。”
郑在秀眼珠一转掏出传讯玉牌：“澈哥，这是白小荷的传讯印记，您看........”
后面的话他没说，只见他站起身笑着道：“澈哥，要没啥事小弟就先走了，就不打扰您和嫂子了。”
江澈起身：“那行，丹药不够再说，后面出门探险小心点，别陨落在外面了。”
郑在秀微微点头神色一肃：“这个必然会小心，现在环境越来越难了，如果吴国打进来可能还会好点。”
江澈挑眉一笑：“你还希望吴国打进来啊？”
郑在秀坦然道：“人不为己，天诛地灭，对咱们散修来说浑水摸鱼是最好的，我以前没事的时候研究过史书。”
“这时物的兴衰，皇朝，宗门的起伏都是有定数的。”
“没有永世长存的皇朝，也没有经久不衰的宗门。”
“书上说一物陨，万物生，这是天道运行的自然规律，咱们人又岂能与天斗？”
“没想到你学问还挺渊博。”江澈着实有些意外，他原先只以为郑在秀很会说话，没想到人家这么有底子。
郑在秀笑笑：“也就是一些拙见，反正我认为吴国打进来没什么坏处。”
江澈拍拍郑在秀的肩膀：“行，忙你的去吧。”
郑在秀得意一笑：“走了，小弟闭关去，争取不给澈哥您拖后腿，免得您以后修为高了不带小弟玩。”
笑声中，郑在秀御剑而去。
江澈目送郑在秀远去，随后回头看向桌上的传讯玉牌。
“夫君，他走了？”楼梯上，苏青檀走了下来。
江澈点头：“走了，闭关去了。”
说着话，江澈催动一丝神识从那玉牌中取出一道光点，这是白小荷的传讯印记。
白小荷，还是有很大用的，不然江澈也不会大费周章的让郑在秀过去一趟。
“这传讯玉牌是？”
“白小荷的传讯印记。”江澈没有掩饰：“我让秀兄过去给白小荷撑撑腰，原以为白小荷能混成三层主管，没想到现在成了六层主管。”
“提升这么多？”苏青檀也是有些惊讶。
江澈笑了笑：“这不更好吗？只要她记着咱们的恩情，那元婴期的丹材种子就不成问题。”
“那夫君打算什么时候去买丹材种子？”
“先聊聊看看什么情况再说。”江澈拿出自己的传讯玉牌，随后给白小荷传去了一道讯息：“恭喜了，白主管。”
炼丹师公会里，王词风亲自教导着白小荷如何去做主管这个职务。
他来指导，那自然是王龙武的安排，王龙武的目的就是利用白小荷去让自己孙儿接触唐三藏。
在他看来，小辈与小辈之间更好接触。
如果自己孙儿能与那唐三藏成为好友，那以后自己孙儿的路会更顺！
白小荷嗯嗯的听着，手中还拿着纸笔记着，王词风也不急，态度也是很客气尊重。
他虽说年轻，但也不是色迷心窍之辈，不然的话，他也不可能从一众兄弟中脱颖而出被爷爷特殊关照。
忽然，记着笔记的白小荷手一停：“词风师兄，有人给我传讯了，能不能先停一下？”
王词风笑了笑：“你回你的讯息，不用喊师兄，我没比你大多少，喊风哥就行。”
白小荷有些惶恐，放下纸笔拿出传讯玉牌随后抬头：“词风......哥，是三藏前辈的传讯。”
王词风心中一震笑容不变：“你跟他聊啊，那个.......我好像忘了什么东西在九楼，我去找找，你先聊着。”
白小荷点点头，看着王词风出去并且关上了门。
门外，王词风笑了笑走回九楼，随后坐在自己房间里倒了杯茶慢慢喝着。
这边，白小荷恭敬无比的给江澈回讯：“多谢三藏前辈，小女都是托您的福泽。”
风波台，江澈外放着声音和苏青檀一起听着。
“不用谢，如果不是被我连累，你也不至于被打到杂役弟子中。”
“不是，不是这样的。”白小荷赶忙开口：“是刘主管要我陪他，我不同意，他生气了，不是因为前辈的事。”
江澈眉头微挑：“那也没事，现在这六层主管的位置坐着如何，感觉怎么样？”
白小荷看了眼书桌后的椅子：“都是托前辈的福泽，前辈的大恩大德小女没齿难忘。”
江澈笑了笑：“那这样，我再给你加点成绩，你们炼丹师公会有对外出售丹材种子吧？”
白小荷下意识的点头：“有，不过这些种子都是出售给各大宗门的，不出售给散修。”
江澈：“没事，你回头有空给我问问，问问我能不能买你们一些金丹期，元婴期的丹材种子。”
“你先别急着说话，我先说说我的要求，这些种子得是金灵丹、金元丹、金丹聚灵丹的丹材种子。”
“另外就是元婴期的造化丹、魂灵丹、魂力丹、元精丹、元魂丹、元灵丹的丹材种子。”
“记下了吗？要不要我重复一遍？”
白小荷连忙回答：“不用不用，我记住了，我记性很好，还有别的吗？”
“没了，暂时就这些，你回头看看能给我搞到多少，最好每一种丹材的种子都有个二三十粒。”
“好，小女这就去帮前辈问问。”
“没事，你不用急，我也不急。”
“前辈对小女有恩，前辈您稍等，小女这就去找人问问，前辈您别回讯息了，您回讯息小女不敢不回您啊。”
“小女问好就立马给前辈回过去，您稍等。”
江澈闻言微微一笑，手中玉牌丢到了桌上看向苏青檀：“怎样，现在办事是不是方便多了，还省的再跑去一趟。”
苏青檀哪里不知道这些，但苏青檀只是起身给江澈捏了捏肩颈：“夫君就是厉害呐。”
“哈哈。”
这边，白小荷攥着传讯玉牌就要出门，这刚迈两步她就不知道该怎么做了。
根据公会规矩，元婴期的丹材种子是六层以上的主管与总管负责，她现在顶多调度一些金丹期的种子。
正当她想着去请示总管的时候，在九楼喝茶估算时间的王词风回来了。
敲敲门，王词风朗声道：“小荷，你这边忙好了吗？”
白小荷连忙过去开门：“好了好了。”
王词风看着白小荷微微一笑：“那位三藏道友是不是说需要什么？”
白小荷一惊下意识的脱口而出：“你怎么知道？”

第238章 丹师公会的谋算
王词风心中了然：“没有，我不知道，我就随便猜的，他说要什么了吗？”
可实际上........他爷爷等人已经猜出了今天郑在秀来的目的。
非亲非故，大费周章的跑来给一个练气三层的小姑娘撑腰，关键这小姑娘还一点背景没有。
若是一点利益不图，寻常人能有那么好心？
修仙者也是人，修仙者不是圣人。
白小荷看着王词风，犹豫了一下打算开口。
刚张嘴，王词风摆摆手：“进去再说，以后和人聊天要注意，正事不要在走廊说，隔墙有耳。”
“是，晚辈记下了。”
进了屋，关门，启动隔绝结界，王词风笑着道：“说吧，这样就可以了。”
白小荷点点头：“三藏前辈想买咱们的一点丹材种子。”
王词风略一思索：“什么境界的？”
“金丹期和元婴期的。”
“这可不便宜，他打算要多少？”
白小荷背诵了江澈的原话，还说了每种最好二三十粒。
王词风沉吟片刻：“这不是个小数目，金丹期的稍微便宜点，但一粒丹种也得数十万灵石，元婴期都能百万，这是大生意。”
“小荷，一旦交易额达到千万灵石级别，那就要和上面的总管汇报，等总管审批。”
“另外根据咱们公会的规矩，丹种的买卖，都是与境内宗门合作交易，一般是不会售卖于散修的。”
白小荷点头，她熟背公会规矩。
“不过。”王词风话锋一转：“这位三藏道友想买倒也可以例外，只是这件事需要与上面长老沟通一下，这样，你跟我去见几位长老吧，和他们聊聊。”
“我，我和长老们聊吗？”白小荷有些生怯。
王词风笑笑：“对，你现在也是咱们江陵分会的主管了，你这个级别，哪怕是灵越宗的长老们都得对你客客气气。”
“记住，咱们代表着炼丹师公会，咱们炼丹师就是高所有修仙者一头，好好琢磨吧，走，我带你去见长老。”
白小荷跟着王词风，一路琢磨着王词风的话。
一刻钟后，一间宽敞豪华的房间内，那是一张大长桌。
这次，足足有七位元婴大能坐在这，而王词风带着白小荷坐在桌子对面。
众人坐定，王词风笑着给白小荷挨个介绍了一下，认认人。
随后，王词风让白小荷自己汇报上去。
白小荷神色紧张，声音里也满是紧张，除了一开始的王龙武三人外，其余四位长老微微皱眉，显然不是很满意白小荷的表现。
但老兄弟王龙武坐旁边，那也不能不给老兄弟面子，于是几人都没说话，听着白小荷慢慢汇报。
等白小荷汇报完，坐在最中间的那位老者淡淡开口：“白小荷是吧？”
“是，长老。”
“你把这些丹药的具体丹材都说一遍。”他是在考白小荷有没有熟背公会规矩。
当即白小荷背了起来，流畅无比。
她修为是低，但她的刻苦真不输任何人。
许久，这位老者微微点头：“不错，坐下吧，以后汇报不用站着，这不是在外面，这是内部沟通，明白吧。”
“哦哦，多谢长老。”白小荷乖乖巧巧的坐下。
这乖巧的模样让那老者一笑抚须看向旁边人：“陈老，冯老，这丫头身上的乖巧劲倒像我远在红竹城的孙女，你们说像不像？”
众人哈哈一笑，冲淡了房间内的严肃气氛。
笑谈了一会小事，为首的长老看向王龙武：“老兄弟，你确定是真的？”
王龙武点头：“后面派人去天灵宗暗中查过了，只高不低。”
“好，那这事就交给小荷，词风全权负责吧。”
“不过有一条需要争取。”这长老说着看向了白小荷与王词风：“咱们炼丹师公会不缺这点灵石。”
“如果这点灵石能换来一条大人脉，那对咱们来说是赚的。”
“丹种老夫会派人调度过来，你们与那唐三藏谈的时候，不要收他灵石，要让他答应咱们炼丹师公会两件事。”
“两件事？”王词风微微皱眉：“正叔........”
“嗯咳咳。”王龙武闻言重重咳嗽两声，王词风立马改口：“长老，哪两件事？”
这长老笑笑：“在他能力范围之内无偿帮我们收集一些丹材器材，不会超过他能力范畴，也没有任何附加条件。”
“就这么简单？”王词风眉头皱的更厉害：“那咱们不亏了吗？这要被会长知道........”
“词风。”王龙武脸色不悦：“不该问的别问，你才筑基期，你能接触多少东西？做你们事去。”
王词风心中微动：“是，多谢诸位长老，小荷。”
白小荷连忙起身道谢，随后两人走出房间关上了门。
待得两人走后，七位元婴大能靠在椅子上笑了笑。
“还有七年不到仙界遗址就要开启了，到时候那唐三藏的师尊肯定会闯仙界遗址。”
“两件事，一件帮我们搜集一些仙界材料，另一件事让他们不得拒绝咱们的吃饭邀请。”
“做事做人全都做到位，还不信达不成长久合作........”
他们这帮老狐狸提出来的两件事........那根本就不是针对江澈去的。
他们的目标，只是江澈背后的师尊。
仙界遗址一开，他们拿此事一说........
如果数千万下品灵石能换来一些仙界遗址的材料........那可真是顶级血赚！
这边，不明真相的王词风与白小荷回到六层。
这次白小荷没有顾忌王词风在场，毕竟长老发话让他们俩一起跟进。
“三藏前辈，丹种的事没问题了，不过得需要几天调度。”
白小荷正说着，王词风比划着手势让她暂时停止传讯。
白小荷收回灵力：“怎么了词风哥？”
王词风低声道：“丹种价值极大，你如果在传讯玉牌里说免费，你觉得他会不会有所猜忌？”
“你待会说的时候注意方式方法，最好咱们过去一趟或者是他过来一趟当面面谈。”
白小荷似懂非懂，思索了一会后重新给江澈传讯过去。
风波台这边，江澈拿起传讯玉牌和苏青檀听了听。
几息后，两人对视一笑。
“夫人，这事儿算是成了。”
“夫君，这么多丹种，咱们搜刮来的灵石恐怕不够吧？”
“肯定不够，到时候让他们来点优惠，看看能不能赊账，大不了欠个人情以后再还。”
“夫君，欠人情就厉害了，这个可不好还。”
“嗯，为夫知道，但为夫要的就是不好还。”
“为什么？”
江澈微微一笑靠在椅子上：“这招是钱老哥教我的。”
“‘礼尚往来’，以后才能不断的‘礼尚往来’，这就是搭建人脉。”
“为夫现在可不是孤家寡人了，夫人的事就是为夫的事，对付斩天宗，就算有虎哥帮忙那也危险。”
“与其如此，倒不如试试看能不能把炼丹师公会给拖下水。”
“炼丹师可是个好职业，要能跟炼丹师公会背后的丹源宗搭上线扯上关系........”
“以为夫种田的本事，我还就不信丹源宗不心动！”
苏青檀眼中闪过异彩：“夫君，这次真不是吹捧，夫君这步棋走的太厉害了，这把丹源宗都给算计了！”
江澈闻言看来：“那夫人之前就都是吹捧为夫的咯？”
苏青檀嘴角翘起：“那又如何呢？”
说罢，苏青檀起身就跑，江澈伸手抓了个空。
“好你个小娘子，别跑，让为夫亲一口！”
“不给。”苏青檀笑着跑到了风波台上回头看去，江澈已经大笑着追了出来........

第239章 逆天成道
笑闹了一会，两人去了趟青林山，不消一刻钟，两人御剑前往青林镇。
吕良城，现在是彻彻底底死了。
他的魂虽说还在，但已经被虎王磨灭了其中意识。
现在吕良城的魂........只是一团拥有本能的魂。
既然来了青林镇，张叶家自然是要走上一遭的。
带着张叶，三人到了钱老财府上。
“江兄弟，咱们可有些日子没见了，近来一定是高歌猛进吧？”
客厅里，钱老财一脸的笑容。
不过几月没见，钱老财似乎比之从前更胖了，不过看其脸色倒比之前好上不少。
“是有些日子没见了，钱老哥最近身体还好吧？”
“托江兄弟的福，自从吃了那灵参与灵枸杞，老夫现在跑个几十步都不带气喘的。”
江澈笑着取出一小朵灵芝：“钱老哥，这灵芝有数百年的年份，依旧是不可多服，你晒干后磨成粉，一天只能服下一点点，不能超过小拇指甲盖那么多。”
“这灵芝的药力比我之前拿的灵参与灵枸杞都要强，一次吃多的话可能会有性命之忧，得谨慎啊。”
钱老财自是欣喜，当即也是没有客气。
随后江澈又问了问钱老财最近的生意如何，石头在这表现的怎么样，最后问了问徐子明有没有写信过来。
现在的钱老财，那生意比之去年的还要火，兴许是吴国的入侵，现在不少凡人大户都在囤东西，有的已经派人往中原那边打探路子了。
石头的表现仍旧不错，现在钱老财已经开始逐步培养，他打算把石头培养出来以后做自己儿子的左膀右臂。
至于徐子明，最近倒是没什么消息，消停了不少。
一番聊天足足接近一个时辰，眼见事情都聊的差不多........
“钱老哥，如果我说我有个凡人修仙的法子，你想不想试试？”
钱老财愣了一下随后惊喜起来：“这当真？”
江澈点头，钱老财直接激动了起来。
“老哥你先别激动，这其中利害我得给你说明白。”
“你说！”钱老财兴奋的紧。
随后，江澈把灵魂灵根之事说与了钱老财和张叶听。
听完后，钱老财脸上的激动化作苦笑：“江兄弟，你这........多谢一番好意了。”
“老夫已经半截入土，还想再享受个一二十年，二三十年富贵日子。”
“你说的那办法........不适合我。”
“百死一生，赌赢了还好说，但一旦输了，那真是什么都没了。”
“老夫是想修仙，从儿时到现在一直都想。”
“但这个风险太大了，老夫担不了这个风险。”
“江兄弟可以说我是怕死，我确实是怕死，我与其去赌那百分之一的机会，倒不如再过个几十年快活日子。”
“所以，还是多谢江兄弟了，这个风险，我不敢冒。”
江澈点点头：“正常，大家都会这样。”
说着，江澈看向了一旁的张叶：“张叶兄弟，你呢？”
张叶闻言连忙放下手中茶杯：“澈哥，我这，我这有妻有儿的，我也不比钱大哥小多少。”
“我感觉我现在过的挺好的，有你的庇佑，又有钱大哥的帮持，我对我现在的生活都满足了。”
“二蛋也没有灵根，我现在就打算让二蛋读书，看看以后能不能考取个功名啥的。”
“至于您说的修仙........是好，但我确实也是不敢冒这个险。”
“仙人.......仙人的活法，凡人也有凡人的活法，我现在这样就挺好了。”
江澈微微点头：“那行吧，既然如此我也不再多说，等以后你们若想搏一搏可以再找我，反正你们都有传讯灵符。”
客厅里沉默几息，钱老财忽然大笑一声：“害，想这些干啥，江兄弟你好不容易来一趟，今儿不醉不归啊！”
夜深，钱老财和张叶已经是喝的不省人事，江澈和苏青檀也是告辞离去。
钱老财从未喝这么醉过，而喝醉之后，他也一直念叨着修仙修仙.........
显然，他心里也是不甘的。
以他的城府和手段，如果他踏入修仙界.........指不定哪天就混成了一方势力之主。
但........人生没有那么多但是。
但........人生不也就这样吗？
唉，仙也好，凡也罢，到头来，不还就是个人？
仙自凡来，凡中寻仙，不外如是，不外如是啊.........
夜幕垂落的天空中，江澈御剑而行有些沉默。
有些时候，有些事，真不是你努力就有所得。
这世间，每个人都曾拼命努力过，可到头来........也许连人家的项背都看不到。
想着想着，江澈想到了自己。
自己.........不就是个无灵根的凡人吗？
自己，不过是侥幸踏入了修仙界，但极限........也许只是元婴。
“夫人，没灵根，难道真成不了大道吗？”江澈许是酒意上涌，他似乎是醉了。
苏青檀抿了抿嘴，许久：“不一定，夫君都能踏入修炼之路，那又何尝不能开辟一条崭新大道？”
“我灵绝之体无法修炼，但现在我不也是筑基？”
“没有功法，那就博览群书加些感悟自创功法。”
“天不让我们修行，那我们就逆天成道！”
“逆天成道.........”江澈忽而大笑：“好，那就和这老天拼一把！”
“凡人修仙，凡人修仙，为夫这不是凡人修仙，为夫这是凡人争仙！”
“为夫倒是要看看，这仙，这天，能困为夫多久！”
手中，灵酒壶出现，江澈狠狠灌了一气。
擦去嘴角酒水，江澈一指眉山镇的方向：“夫人，走，找那徐子明！”
“他不是疯魔一样想修仙吗！”
“今日为夫就成全他！”
“他若能成，为夫为何不能化神！”
夜幕下，两抹流光极速奔向眉山镇。
不多时，手中拎着酒壶的江澈和苏青檀落到了徐府门口。
“江，江大人？！”门口的守卫还是认得江澈的，登时，江澈和苏青檀被迎了进去。
“不必惊扰他人，我此番来只找你们二少爷。”
“明白，小人这就去通知二少爷。”
很快，徐子明顶着乱糟糟的头发跑了过来：“江爷？真的是您？您怎么这么晚来了？我还正研究着药物配比呢！”
江澈喝了口酒：“子明，我问你个问题，你按你心中所想来说。”
“江爷您说，小弟自然是知无不言言无不尽！”
“哈哈，好。”江澈大笑一声靠在了椅子上缓缓道：“如果有一个成为修仙者的机会摆在你面前。”
“但这个机会只有........”
“我敢！”徐子明直接了当，他连后面的话都不听了！

第240章 灵魂吞噬
江澈抬眼看着徐子明：“你先别敢不敢的，你先等我把我说完。”
“江爷您说。”
“我说的这个机会，百死一生，甚至有可能是千死一生，你还敢吗？”
徐子明略一思索：“江爷，您确定会有一丝的成功率？您没骗我？不是逗我玩？”
江澈笑了笑喝了口酒：“我大半夜的专程御剑而来，你觉得我是逗你玩？”
“看好了。”
话音一落，江澈手中出现一团氤氲之光，这是吕良城仅剩本能的魂。
“江爷，这是？”
江澈哈哈一笑：“肉眼凡夫，求而不得神仙骨，子明，这不就是你一直想要的灵根吗？”
“江爷，这，这是灵根？灵根是这样的？”徐子明瞪大了眼，眼中似乎燃起了火，泛起了光！
江澈点头：“此魂有火木双灵根，虽不是最强的天灵根品质，但其也有真灵根品质。”
“你若能得此火木双灵根，以后你炼丹之道.......畅通无阻。”
徐子明咽了口唾沫砰的跪了下来：“江爷，我求您了，给.........”
后面的话没出，江澈一股灵力直接封了他的嘴将他提了起来。
“你不用求我，只要你想要，我现在就可以送你。”
“但，你要好好想想我方才说的话。”
“这可是一道魂，仅剩本能的魂。”
“你只有与他厮杀互相吞噬，最终........活下来的只可能有一个。”
“而你活下来的几率，只有百分之一，甚至是千分之一，你好好想想。”
“你想想你的父母，你的兄弟，还有你现在所拥有的一切！”
“我给你一刻钟，你想好了再告诉我。”
话音落下，江澈收回了自己的灵力。
这一次，徐子明安静了下来。
他看着江澈，随后目光落到了其手中的魂上。
几息后，徐子明罕见的正经开口：“江爷，您等我一会。”
说罢，徐子明跑了出去，小林子见状紧忙跟上。
江澈收起那道魂，坐在桌前喝着灵酒。
“夫君，他肯定敢，他比疯子还疯。”
“我知道。”江澈淡声开口：“我没喝醉，我知道我在干什么。”
“为夫没灵根侥幸成功，而那功法，他和小林子都用不了，而仅凭他自己研究的毒药........他迟早有一天会把自己玩死。”
“与其让他把自己玩死，那为夫还不如给他一个选择，他若放弃，那他也会回归正常人的生活，他依旧是地主家的二儿子。”
“但他若执意尝试........也是省了中间弯路，最起码他还有一丝渺茫的机会。”
“有道是不疯魔不成活，他兴许会成功，而他若成功，那为夫以后也定将想到办法踏入化神！”
这边，徐子明打湿了头发，罕见的让侍女为其束发戴冠。
随后，徐子明换上了一身华服。
他几乎没怎么穿过这些华服。
出门，敲开父母房门。
两刻钟后，徐子明红着眼走了出来，然后他去了大哥的房间。
在他出来后不久，穿戴整齐的徐四海以及一众妻妾也是走了出来。
足足半个多时辰，目中有神，不再疯子一般的徐子明走了回来。
抱拳行礼，徐子明罕见的极为正经：“江爷，我想好了，也说服了父母兄弟。”
“我徐子明，生来就是要做仙人的！”
“我徐子明，此生定会踏入修仙之道！”
“一丝的机会，这对我来说，必成！”
此刻，站在徐子明背后的，那是他的家人。
他竟能说动所有人让他去搏命！
江澈目光微动手中出现吕良城的魂灵：“这时候我说再多也已无益。”
“这魂，已经被磨灭到普通凡人的地步，但因其拥有灵根，你的魂还是不如他。”
“子明，接下来，看你造化了。”
“是凡是仙，你自己选！”
“我必成仙！”徐子明大步走来，直接伸手去接江澈手中的魂灵。
而那魂灵离开江澈的手........顷刻没入徐子明的双掌之中。
紧接着，一抹流光自徐子明双臂涌入其眉心，再然后........徐子明直挺挺的倒了下去。
江澈抬手，一股灵力将其安稳放在地上。
抬头，那是神色担忧的徐家人以及一位哭着的妇人。
看这情形，估计徐子明是她的儿子，至于其他妇人.......只是装模作样的露出担忧之色。
江澈没有说话，静静再次等待着。
苏青檀淡声道：“大家都坐下吧，等等看。”
灵魂之间的相互吞噬会很快，毕竟不是你死就是我死。
许久，坐下来的徐子诚忽然开口：“子曰，恒心者，常有道助之。”
“父亲大人，若二弟能成功成为修仙者，那孩儿明年必能中举。”
椅子上，徐四海没有开口。
过了好一会，徐四海叹了口气：“儿啊，你就当可怜可怜爹，别考了，爹花银子找人给你买个官做，行不？”
“不可。”徐子诚神色肃穆：“孩儿是有实学在身的，买官？成何体统？”
徐四海摇着头：“前年说去年中，去年说今年中，今年说明年中，你现在都多大了？你都说多少年了？”
“你不娶妻，你不生子，你就天天抱着你那死书啃去吧！”
地上，徐子明紧闭双目，神色间满是挣扎........
不知几个时辰，天边泛起了一丝鱼肚白。
桌前，江澈淡声开口：“诸位熬了一夜了，回去休息吧，我这在看着。”
“不行。”徐四海没有丝毫困意：“江大人，我们不回去，我们就在这等着！”
“他是我儿子啊，不管咋样他都是我儿子啊，我必须要亲自看着他！”
见此，江澈微微点头：“那好，估计也快了，最迟........估计不到中午就会有结果。”
又过了一会，徐四海的三儿子徐子商走了出去，他低声吩咐下人做些早饭端来。
徐四海这仨儿子里，也就徐子诚继承了他的衣钵，是个正常人.........
两刻钟不到，连做带送早饭过来了。
但江澈根本没心思吃，他本来也不饿。
徐四海是没吃，徐子明的母亲也没吃，倒是其他几位妇人吃的快。
又是一个时辰过去，苏青檀忽然目光一闪：“夫君，你感觉到了吗？”
“嗯。”江澈凝神看着徐子明：“好像快醒了，希望不是个傻子。”
“傻子？”徐四海瞪大了眼：“江大人，您这什么意思？”
“不是说如果能醒就代表我儿子赢了吗？怎么会是傻子呢？”
江澈沉声道：“这魂里的意识已经被磨灭了，如果你儿子赢了，那醒来的就是你儿子。”
“如果你儿子输了，那醒来的就是一个没有意识只有本能的傻子。”
话音落下，徐子明的神情不再挣扎，他的眼皮，缓缓睁开........

第241章 何为化神？
地板上，徐子明坐了起来，他看了看四周，神色有些茫然。
江澈握紧手中茶杯没有开口，徐四海等人更是屏住呼吸。
随着徐子明的瞳孔聚焦，徐子明看到了站着的父母兄弟。
“爹？我，我没死？”
此话一出，徐四海怪叫一声冲了过来：“儿啊，成了！你成了！”
茶桌旁，江澈长吐口气露出笑容看向了苏青檀。
苏青檀也是看来，眼中同样带着惊色。
真没想到，真是没想到。
百分之一的机会这徐子明都能成功。
“列祖列宗在上，多谢列祖列宗保佑，多谢列祖列宗保佑啊！”
“来人，施粥布善，施粥布善，这个冬天，我徐四海布善到底！”
一通吩咐，徐四海又拉着徐子明对着江澈和苏青檀一跪：“恩人，江大恩人，我，我.......”
他激动的根本不知道说什么好了。
徐子明这时也是彻底回神，脑海中属于自己的记忆也是全部回归。
登时，徐子明大笑着砰砰磕头：“江爷，我成了，我成了！”
江澈脸上带笑挥出一股灵力将两人扶起：“徐地主，你就不用说什么了。”
“子明，你现在感觉如何？”
徐子明皱眉了一会抬头道：“没感觉，啥感觉也没有。”
江澈目光微动，手中出现一道玉尺。
这是测验灵根的测灵尺。
“拿着这测灵尺，然后集中精神在尺子上。”
徐子明闻言赶忙接过尺子闭上了眼。
三息过去，徐子明手中的玉尺骤然爆出火红色与绿色的光芒！
这光芒直接占据整条玉尺三分之二还要多的地步！
如果整条测灵尺全亮，那就是没有丝毫杂质的极品天灵根。
如今占据三分之二还多，那这就是有些杂质的真灵根，不过.......也算是上品了。
“江大人，我这就命人备酒摆宴，您一定要留下喝一杯！”徐四海激动无比，自家出了个仙人，这可是光宗耀祖的大好事！
又过了许久，房中只剩江澈，苏青檀，徐子明三人。
“子明，你现在也是有灵根了，这本功法你拿着修炼，这传讯玉牌你拿着用，等你有灵力了后可以用此物联系我。”
随后，江澈一指旁边的桌子，顿时那桌子上出现一堆码好的，整整齐齐的灵石，灵石之上，还有着三瓶练气期的丹药。
“这些灵石与丹药你看着用，后面的路，就要靠你自己走了。”
徐子明再次跪下磕头：“江爷，您的再造之恩子明没齿难忘，我想拜您为师！”
苏青檀看向江澈，江澈摇头笑笑：“我比你大不了多少，拜师就不必了，你先慢慢修炼吧，不懂的可以问我。”
徐子明没有死缠烂打，他爬了起来一脸正色：“江爷，我会让您见到我的价值！”
江澈神色微动：“怎么突然这么正经了？”
徐子明露出笑容：“爷，成为修仙者是我的执念，我现在念头通达又何必再去为了修仙痴狂？”
“说的也是。”江澈微微点头：“你突然这么正经，我还真有点不习惯，我还是习惯看你拿头撞柱子的时候。”
徐子明嘿嘿一笑：“爷，我这就撞给您看！”
“别了，正经点也挺好。”
正午，宴席大摆，席间到处都是欢声笑语。
入夜，江澈和苏青檀御剑离去。
半空中，江澈有些感慨：“百分之一的机会，没想到他还真成了。”
苏青檀笑着看来：“那夫君现在怎么想的？”
江澈抬头看天哈哈一笑：“事在人为，人定胜天，为夫，也未尝不能无灵根化神！”
眉山镇徐家，待江澈和苏青檀走了后，徐四海拉着徐子明来到祠堂开始祭拜列祖列宗。
一番祭拜完，徐子明又绕回了属于他自己的‘丹房’。
看着丹房内的种种药材........几息后，徐子明的呼吸逐渐粗重了起来。
也不知又是哪根弦搭错了，他嘴里嘀咕着丹药丹药又开始了昨天未完成的‘丹药配比’.........
-----------------
夜色寂寥，月光如水。
风波台二楼的卧室里，苏青檀盘膝在床上修炼。
二楼中堂，江澈研究着云天宗的功法典籍。
不知多久，公鸡的叫声在风波台上响起。
江澈睁开，眼底闪过一丝疲惫。
收起手中玉简，江澈起身走到窗台前伸了个懒腰。
负手立于窗台前看着远处河水，许久，江澈御剑来到青林山。
没有灵食，随后丢了俩筑基期的归元丹给狼王吃，狼王兴高采烈，他已经好久没吃到丹药了。
不多时，江澈见到趴在石头上的巨虎。
“虎哥。”江澈开口，虎王动也没动，眼皮子都没抬。
“小弟想问问您说的悟道是怎么悟道的？难道就是光靠想象吗？”
虎王仍旧没动，但声音却是响了起来：“悟道，是用心。”
“是明悟一些道理的同时与大道契合产生共鸣。”
江澈皱眉：“虎哥，小弟还是不太明白，明悟一些道理，道理大家不是都懂吗？”
虎王睁开了眼淡淡道：“生与死，是不是一个轮回？”
江澈点头：“是。”
虎王目光幽幽：“生，有生之意境。”
“死，有死之意境。”
“轮回，也有轮回意境。”
“我们谁都知道什么是生，什么是死，也都知道什么是轮回，可为什么罕见有人悟出生死轮回？”
“道理，是都懂，但那某一刻的感悟是切身体验且最为深刻，那道理触动了你的灵魂，让你的灵魂与大道中的意境产生了共鸣。”
“而这般，才是感悟，才是悟出意境。”
江澈目光微动，他听懂了。
几息后，虎王再次传出声音：“而想要与大道产生共鸣，需要元婴。”
“元婴虽是存于识海，但元婴也可外出遨游，元婴就是修仙者与天地之间的桥梁。”
“所以，只有境界达到元婴，方可悟道化神。”
江澈点头抱拳：“多谢虎哥解惑，小弟明白了。”
“嗯。”虎王打了个哈欠，随后换了个舒服的睡姿：“打算什么时候再出去磨练磨练。”
江澈笑了笑：“这不还有俩月就要过年了吗？”
“小弟打算先种点丹材，等年后估摸着也筑基大圆满了。”
“到时候去趟‘神风峡’祛除祛除体内的丹毒。”
“等把丹毒之事解决，冲击金丹！”

第242章 人间清醒白小荷
回到风波台，苏青檀还在房中修炼，就目前而言，吃饭已经不是必须的了。
二楼一处的供桌前，那是一块无名牌位。
燃香三拜，随后江澈将手中香烛插进了香炉之中。
刚换上香烛，怀中的传讯玉牌便是震了震。
拿出传讯玉牌，不多时江澈推门进了卧室。
卧室的屏风外，江澈轻咳一声移开屏风走了进去。
床上，盘膝的苏青檀缓缓收功睁开了眼：“怎么了夫君？”
江澈笑笑：“丹种到了，他们动作还挺快。”
苏青檀下床穿起靴子：“那咱们现在过去吗？”
江澈嗯了一声：“此事尽快处理为好，等这档子事解决，过年之前咱们估计都不会再外出。”
“那行。”苏青檀伸了个懒腰活动着身体。
江澈见状上前搂住了那曼妙的曲线。
苏青檀俏脸一红声音娇酥起来：“干嘛呀夫君。”
“什么干嘛，谁让你一大早勾引为夫的。”
“人家哪里勾引夫君了。”
“你站为夫身旁就是勾引为夫。”
“唔........”
一番撩拨，江澈一袭丹青长袍御剑离开风波台，在其背后，那是一道朴实无华的黑色剑匣。
如今的剑匣被江澈再度祭炼，其上的青线金纹全部消失，现在的剑匣就是最为普通且最为大众的款式。
至于为何如此........那是大闹天灵宗时，江澈看到了不少背负剑匣的剑修。
他们身上的剑匣大多都是统一模样。
很快，丹炉般的炼丹师公会六层。
“三藏前辈，真是太谢谢您了，要不是您的话，小女现在还在杂役房呢。”
宽敞的雅间里，江澈坐在椅子上，在其身旁，白小荷叽叽喳喳的道谢了快一刻钟。
要不是江澈催动灵力扶着她，她早都跪下了。
江澈默默长吐口气端起茶水：“好了，有句话怎么说来着？叫什么大恩........大恩什么来着？”
白小荷赶忙接口：“大恩不言谢。”
江澈笑笑：“你都知道大恩不言谢，你这道谢的话还要再说多久？”
“坐下吧，以你现在的身份，不用再蹲着跟人说话了吧。”
白小荷乖巧无比的点点头。
她看了眼门口，随后看向江澈低声道：“三藏前辈，小女现在的一切都是您给的。”
“只要您有需要，小女一定尽力去做，哪怕您让小女背叛公会，小女都听您的。”
江澈眉头微挑：“你这样说就不怕丹师公会处理你？”
白小荷露出一丝笑容指了指旁边的阵盘：“不怕，有隔绝结界在，外面听不到。”
“小女对自己的能力很清楚，小女现在根本胜任不了这个职位。”
“如果不是三藏前辈给小女撑腰，那小女现在只有两种结果。”
“一，还是在杂役房。”
“二是被刘主管侵犯。”
“这一切都是靠着前辈您，如果有一天，前辈与公会交恶，小女一定会叛出公会追随前辈您！”
这几天，白小荷完完全全的睡不着觉静不下心。
她冥思苦想，心智也是提升了不少，起码现在有了点城府。
在她看来，如果江澈与公会交恶，那公会第一时间就会把自己给处理掉。
与其如此，那还不如现在就投诚，起码这样还会有一条生路。
江澈打量着白小荷，眼神有些意外。
几息后，江澈淡淡开口：“怎么突然说到这？难道丹师公会要算计我？”
白小荷点点头随后又看了眼门口，见房门没动，白小荷回头压低声音。
“前辈，丹师公会很复杂，我就升上来几天，我看到那些卷宗都快吓死了。”
“现在没那么多时间，小女跟您长话短说。”
江澈点头放下茶杯示意她继续。
“前辈，小女看了那么多卷宗，小女发现丹师公会从不做亏本生意。”
“嗯，小女这样说吧，比如丹师公会投入一百灵石，如果丹师公会收回来的灵石没达到六百，那丹师公会都会认为自己是亏的。”
“在丹师公会眼里，他们投入一百，他们打底就要收回一千，这对他们来说才算是小赚。”
“前辈，您要的那些丹种小女计算过了，那些丹种加起来，一共是三千七百四十六万五千六百一十七块下品灵石。”
“前辈，这可是接近四千万下品灵石的大生意啊，您知道长老们是怎么说的吗？”
江澈目光微动：“你说。”
白小荷再次看了眼门口：“长老们说给您免费，但要您答应丹师公会两件事，关键具体是哪两件事，长老们没说，只说在您能力范畴内。”
“前辈，我感觉这是个圈套，您好好考虑考虑，待会王词风就来了。”
“谁？王词风？”江澈眉头轻皱。
“前辈认识他？”
“见过，具体不怎么了解。”
“前辈，这王词风是公会长老王龙武的孙儿之一，王龙武是元婴后期的大能，他在公会里权力很大。”
正说着，门口传来敲门声。
白小荷瞬间住嘴，随后对着江澈行了一礼后转身走出结界去开门。
门打开，一脸和煦笑容的王词风走了进来。
这王词风身材笔挺，相貌英俊，只见他笑着走向江澈，随后在距离江澈两米外抱拳行礼：“在下王词风，现在是小荷主管的副手，此次交易由我们一起负责。”
“夫君，元婴长老的孙儿过来给人当副手，哼。”剑匣里，苏青檀跟江澈传着音。
江澈传音回去：“不急，看看他们葫芦里卖的是什么药。”
传音同时，江澈起身，抱拳还礼。
传音结束，江澈对着王词风道：“词风兄在丹武大会上的英姿在下历历在目，没想到今日竟还能再见。”
王词风对江澈知道他的事毫不意外，毕竟关于唐三藏的事他都查了个遍，目前所知信息甚少。
他只查到江澈第一次过来认证炼丹师，直接就成了一品二星。
以一品二星的炼丹造诣，丹武大会岂能是倒数第一名？
很显然，他认为唐三藏绝对是抱着什么目的去参加的丹武大会。
至于到底是什么目的........他目前还没推测出。
王词风一脸的笑容：“道友真是客气，若道友不弃，在下喊道友声三藏兄吧？”
江澈也是露出笑容：“词风兄才是客气，以您的身份，您喊我兄都是折煞在下了。”
“诶，哪里哪里，三藏兄才是客气，快，快坐，我来给三藏兄斟茶。”
“词风兄坐，我给词风兄斟茶。”
两人推搡着好似极为熟络，一旁，白小荷好似沦为了局外人........

第243章 唇枪舌战
好一会儿，王词风硬是拉着江澈胳膊让其坐下并斟了杯茶。
随后，王词风没坐，他看向站着的白小荷：“白主管，请。”
他拉开椅子，让白小荷先坐。
一个大能之孙，能做到此等地步，这城府........
给白小荷斟了杯茶，随后王词风才坐了下来。
见白小荷神色拘谨，王词风插诨打科简单和江澈聊了聊活跃了一下气氛。
不一会，王词风笑容不变的转换话题：“三藏兄，这次交易是由我们白主管主导，我是个打副手的。”
“这样，白主管，咱们和三藏兄聊聊具体的细节吧？您看如何？”
白小荷点点头：“行，好，嗯.......词风哥，三藏前辈要的种子带来了吧？”
“带了。”王词风取出一个盒子，盒子上流光溢彩，显然存在着封印。
随后王词风结出复杂的印诀打在盒子上，盒子上的封印缓缓消散。
做完这些，王词风将盒子推到江澈面前：“三藏兄，我们丹师公会行事谨慎，不论种子价值多少，这些封印都是必须的。”
江澈微微一笑：“嗯，谨慎点好，对了词风兄，看你也没比我大几岁，你怎么还在筑基期？”
江澈不想被王词风牵着鼻子走，此刻随意抛出个话题出来打断王词风的聊天节奏。
王词风只是愣了一瞬随后摇头一笑：“唉，别提了，之前丹药吃多了，根基不稳，后面散去灵力重修了一遍，现在是好多了。”
“三藏兄，您这根基扎实啊，咱们面对面我都感觉不到您的灵力波动。”
江澈开着盒子：“我这也就一般般，听说两天后有个秘境要开启，词风兄难道不去吗？”
“三藏兄会去那秘境？”
“种子都在这一个储物袋里吗？”江澈没有回答，而是拿出盒子中的储物袋。
堂堂一个财大气粗的炼丹师公会，盛放交易物品的东西竟然只是个最便宜的储物袋........
“对，种子都在，保证没有死种，咱们现场验一下货，根据咱们公会规矩，出了门可就不认了。”
“不用验货，我信得过白主管。”江澈又把话头引到了白小荷身上。
从王词风进来到现在，白小荷几乎就没说过话，但她才是承担责任的那个人。
王词风闻言打了个哈哈，随后看向白小荷：“白主管，具体交易细节您说还是我说？”
白小荷犹豫了一下：“词风哥说吧。”
“呃，那好，那我来说。”
“等等。”江澈淡笑着靠在椅背上：“这事儿我觉得还是得白主管说，毕竟我是找的白主管，与白主管进行的交易。”
王词风笑容不变：“没问题，那就白主管您说。”
江澈看向白小荷，白小荷袖袍中的手微微攥起，她在担心身旁的王词风。
沉默几息，白小荷开始说起了具体细节，随后精准到了每一块灵石。
待得两人沟通完后，江澈指着桌上盒子中的储物袋淡声道：“俗话说免费的就是最贵的，白主管，我这人不喜欢免费的东西。”
说着话，江澈从怀中取出一枚带着封印的储物戒。
这储物戒里，什么都没有，这是一个完完全全空白的储物戒。
但江澈嘴上却是道：“我这里有五千万下品灵石，怎么交易？”
白小荷旁边，王词风目光一闪露出笑容：“嗯，白主管，我能说几句吗？”
白小荷哪里敢不让他说？当即就是点头应允。
王词风笑着微微点头，随后看向江澈：“三藏兄，这个其实也不是免费，主要是我们丹师公会想交您这个朋友。”
“众所周知，我们炼丹师的人脉是最为广泛的，而人脉肯定不是凭空出现的。”
“这些种子，是我们丹师公会的诚意........”
江澈翘起二郎腿摆摆手打断王词风的话：“词风兄，天上不会掉馅饼，你就说什么条件吧。”
“如果你们开出的条件我能接受，那我就直接拿走这些丹种。”
“如果你们开出的条件我接受不了。”剩下的话江澈没说，一指灵力推了推身前的储物戒，这意思很明显。
他是想拖炼丹师公会下水，但下水的前提是自己能有一定的主动权。
而现在，主动权是在炼丹师公会手上，自己是一点没有。
根据白小荷提前透露给自己的消息，炼丹师公会是让自己答应他们两件事。
答应两件事其实也没什么，毕竟人家给出的东西，价值确实不低。
可关键他们只让自己答应他们两件事，而没说具体到底是什么事。
这就耐人寻味了........
假设。
假设自己夫人的身份暴露，他们让自己杀了苏青檀交给斩天宗，那自己要不要照做？
这肯定不可能照做的啊。
这是自己的女人，自己岂能干出这种事？
所以，不知道具体是什么事，自己岂敢应下？
至于应下不做.......呵呵，这根本不可能。
他们绝对会让自己签个血契之类的什么东西，毕竟不管怎么说，这事儿都不可能只是口头承诺。
桌子对面，王词风笑容不变的将盒子推了回去：“三藏兄，您先听我说完。”
“行，你说，我听着呢。”江澈端起茶杯喝了一口。
王词风眼睛微动组织了一下语言：“是这样的，我们丹师公会的条件很简单，那就是您答应我们丹师公会两件事。”
“哪两件事？”江澈再次打断，他必须要争这个主动权。
王词风笑了笑：“也不难，就是在您能力范围内，帮我们做两件事。”
他说的很精确，是‘帮’，而不是‘替’，帮和替的意思完全不同。
“你先说哪两件事。”江澈仍旧是打断：“你不说事我怎么答应？如果换做是你，你敢答应吗？”
王词风微微低头随后又笑着抬头看来：“三藏兄，具体什么事呢........对您来说确实是不难。”
“我们丹师公会可是名门正派，您知道我们背靠中土的丹源宗吧？丹源宗可是一顶一的正道大宗。”
江澈摇了摇头：“这个不是重点，重点是事，具体的事件。”
王词风抿了抿嘴，他自己都不知道什么事，他上哪去说什么事去？
心念急转，王词风再次露出笑容：“三藏兄，这事不会........”
“停。”江澈抬手示意王词风别说了。
“词风兄，要不我说两句？”
王词风点头：“行，三藏兄您说。”
江澈手指点了点桌面：“答应你们两件事也不是不可能，但我也有我的要求。”
“您说。”
“你别打岔，等我说完。”
王词风闻言不语，抬手示意江澈继续。
江澈靠回椅子上：“这两件事，一要在我能力范围之内，二要在我的道德观念之内。”
“三，我可以酌情拒绝，当然，如果你们要我做的事，是在一个合理且我能做到的范畴内，我不得拒绝。”
“我就这三点要求，你们觉得如何？”
“如果可以，那咱们就交易。”
“如果不可以.......”江澈推了推桌上那枚空白的储物戒：“我有钱付。”
ps：‘祝各位除夕快乐！！！’

第244章 富贵险中求
听完江澈的话，王词风笑着摸了摸下巴随后抬头看来：“三藏兄，我知道您付得起。”
“但这不是钱的事，这是我们双方之间的一种合作，一种........诚意与关系。”
江澈摆摆手：“词风兄，这件事你能拍板做主吗？”
王词风心底一震笑容不变：“三藏兄何出此言？”
江澈声音淡淡：“我想知道你能不能拍板做主，如果你能拍板做主，那我们就继续谈。”
“如果你不能拍板做主，那我们再谈下去也没有意义，你还不如把能拍板做主的人叫来跟我谈。”
王词风略一沉默，随后笑着看来：“三藏兄，此事由白主管主导，白主管就是能拍板做主的人。”
江澈眼底闪过一丝流光，但他没有立刻开口。
一息不到，白小荷扭头看向王词风：“词风哥，长老们不说了此事由我们两个人全权负责吗？你也有拍板做主的权利啊。”
王词风脸色不变的笑着：“对，是这样的没错，但毕竟你是主导，我是副手，你的话语权要比我更大一些。”
“砰砰。”江澈手指点了点桌子将两人目光引来：“白主管，词风兄，咱们时间都很宝贵，所以还是尽量别浪费时间了好吧？”
“我这储物戒里有五千万，白主管，你扣掉该扣的吧。”
白小荷伸出手，她丝毫不怀疑江澈。
江澈坐在椅子上一动不动，神色也没有丝毫变化，仿佛他真有五千万灵石一般。
就在白小荷的手指即将接触到储物戒时，王词风开口了：“等等！”
“怎么了？”白小荷扭头蹙眉。
王词风笑着整了整衣领：“三藏兄，买卖只是交易，您与我们丹师公会如此有缘，咱们肯定不能只是交易关系对不对。”
江澈笑笑：“交易关系也未尝不可。”
至此，主动权彻底移交到江澈这边。
王词风盯着江澈，他似乎想看出点什么东西。
可江澈只是靠在椅子上面挂微笑，完全看不出什么东西来。
几息后，王词风咬咬牙：“行，就当是交三藏兄这个朋友，这单生意，就按三藏兄说办！”
“白主管，契约需要修改一下，你改还是我改？”
“我改。”江澈坐直了身体，双手十指交叉放在了桌上：“我自己改比较放心。”
王词风哈哈一笑：“好，咱们丹师公会敞亮，给三藏兄改。”
不多时，修改后的契约签订，这些丹种，江澈可以免费拿走。
签好契约后，三人又聊了一会别的。
许久，江澈婉拒了王词风的饭局邀请离开了炼丹师公会。
待得江澈离开后，白小荷拿着契约就要装订收入卷宗之中。
“等等，小荷，你把这纸契约装进去，你手上这张给我。”
说着话，王词风已经拟造出了一份初始时的那份契约，至于签名和手印，那是他写下的‘唐三藏’，按的是他自己的手印。
白小荷眼睛微微睁大：“词风哥，伪造卷宗可是会被废除修为逐出公会的。”
“那你说怎么办？”王词风侧着身体坐在长桌上：“咱们答应他的条件与长老交给咱们的任务完全不同。”
“如果你手里的那份契约传到了上面，上面审批之后，你说长老会怎么处置咱们？”
“可？”白小荷还是有些犹豫：“可也不能弄个假的吧？”
王词风微微一笑：“你手里的那张，我会拿走给我爷爷，此事到最后只有你知我知，天知地知，唐三藏和我爷爷知。”
“只要我爷爷不说，此事还有谁会知晓？”
“如果真需要唐三藏帮忙时，我爷爷能替我们挡下一些，甚至是直接挡掉这个任务。”
“上面长老是要求咱们维护好与唐三藏的关系，他们看重的是三藏兄背后的师尊。”
“小荷，富贵险中求，古往今来成大事者必须要有大魄力，这点险若都不敢冒，你以后还怎么在修仙界行走？”
说完，王词风似乎觉得不够又是开口：“这单生意，不管是对你还是对我来说都是极为重要。”
“化神大能这个人脉，在咱们江陵境内极为难得！”
“咱们江陵境内，炼虚大能满打满算都不超过二十，这其中很大一部分还都是寿元悠久的妖族。”
“如果这件事咱们办好了，不管是你还是我，咱们向上的机会都会更大，甚至有可能会因此建功调到中土的丹源宗修炼。”
“你知道丹源宗有多强，你肯定也知道能在丹源宗修炼有多好。”
“而这都是基于咱们办成了这件事的结果。”
“若这件事都办不成，不光你会受到轻视，我也跑不掉，所以咱们现在是一条船上的人，我不会害你，明白吧。”
白小荷愣愣的点了点头，随后将手中的契约递给了王词风。
王词风露出笑容：“不错，看来你听懂了我说的话。”
“听我的，咱们是一条船上的，如果我能吃的上肉，那也少不了你的一份，走了，你把这假的装进卷宗递交上去吧。”
说罢，王词风走路带风的向着门口而去。
等王词风离开房间后，白小荷看着关上的房门和不远处还在开启着的阵盘。
脸上的呆愣散去，白小荷拿出传讯玉牌给江澈传讯过去，将王词风方才说的悉数复述了一遍，一个字都不差！
环境会逼着人长大，白小荷不想死，她现在也得学着怎样保全自己........
半空中，御剑而行的江澈收起传讯玉牌：“夫人，你觉得如何？”
苏青檀传音而来：“暂时来看，炼丹师公会是不想错过夫君背后虚假的师尊。”
“至于后面怎么处理，这得看咱们的本事了。”
江澈笑笑：“慢慢来，这白小荷很识时务，有她跟咱们里应外合.......不着急。”
............
此后的时间里，江澈与苏青檀吃着丹药，稳步提升着修为。
江澈每天早上磨练三尖两刃枪的枪法，偶尔还练练剑法。
至于苏青檀，每天早上都是磨练剑法。
每日的午后，两人都是喝着下午茶研究着各类功法典籍，试图找到一种无灵根‘结出灵婴’的办法。
《青山经》有修炼到元婴的功法，但《青山经》结出来的元婴是没有‘灵’的‘假婴’。
假婴无法感悟意境化神，与其费力结出假婴，那还不如从现在开始想办法结出灵婴.........
【大转折点，要开始另类成道了，桀桀桀！】

第245章 通窍仙果树
时间，如白驹过隙，转眼已是三年后........
‘神风峡’一行，江澈与苏青檀祛除体内丹毒，而后成功迈入金丹期！
此后的日子里，两人参与众多秘境，不时还接接生死塔的任务。
如今，江澈和苏青檀已是生死塔三级四星的黑袍人。
除此之外，两人修为也是稳步提升至金丹圆满！
在此期间，两人还发现一件极为奇特之事。
那就是江澈种出来的丹材........吃着没什么特殊之处。
但若炼成丹药吞下.........丹药内的丹毒更少，且丹药内还蕴含着一股极为特殊的‘清灵之气’。
在这种‘清灵之气’的加持下，两人心境澄澈，心境的提升尤为显着，
-----------------
江陵境内，沼泽雾林，这是江澈四年前得到传讯镜时知道的第一个地方。
此刻，沼泽雾林深处，层层叠叠的大阵嗡嗡作响。
十七道大阵中间，那是一位头戴斗笠背负剑匣的白衣女子。
“道友，此地乃我雾林山庄的地盘，若再不退去，休怪我等无情！”
阵法外的不远处，那是一棵散发着淡淡金光的三米大树。
此树名‘通窍仙果树’，其上结出的果子名为‘通窍仙果’，是炼制‘七窍玲珑丹’的主要材料。
而七窍玲珑丹，则是能增加突破元婴时的两成几率！
如此珍贵的丹材，哪怕是江陵城的炼丹师公会都没有多少，他们自己都不够用，更别说卖给别人了。
而这被围攻的白衣女子，正是已然金丹圆满的苏青檀！
“沼泽雾林从未有主，天材地宝谁先发现就是谁的，尔等一路追杀，是想逼的鱼死网破吗！”
苏青檀扫视四周声音冰冷，周身三道法盾不断流转环绕。
“哼。”一位金丹老者负手踏空：“道友，我们雾林山庄背后可是江陵血煞宗，老夫劝你不要不识抬举！”
另一位金丹冷笑：“和她废什么话，我们十七位金丹还怕她一人不成？杀！”
话音落下，周围十七道大阵开始运转，一瞬间，各色光芒轰向中心的苏青檀！
苏青檀左突右闪，身形敏捷无比。
十天前，她就已经进了这沼泽雾林寻找通窍仙果。
一路危机四伏，她先后斩杀金丹期的沼泽龟，金丹期的妖树等等，而每次就要取走妖丹之时........
雾林山庄的人就会跳出来说这片区域是他们雾林山庄的地盘。
江澈与苏青檀不想节外生枝，一路忍让过来。
等找到通窍仙果树后.........一路紧追的那人更是迫不及待的跳出。
这一次，江澈和苏青檀直接斩杀那金丹修士。
而那人临死之时，其特殊的传递信息手段直接唤来了雾林山庄十七位金丹强者。
于是乎就有了开头的那一幕。
“哼！老夫看你能撑多久！”半空中，一位金丹老者催动手中印诀，顿时近百柄灵力光剑破空袭去。
苏青檀身形扭转，周身卷起黄龙浩气挡住袭来的阵法之力。
地生藤蔓，莽林狂舞间苏青檀手持神光仙矛刺破一处阵法冲天而起。
十七位金丹见状神色阴沉，顿时天空中浮现出道道圆盘型的小阵法。
小阵法不断爆出灵力，一道道木刺，水箭，火蛇，陨石，金剑对着苏青檀紧追不舍。
空中，苏青檀不断扭转身体，几息后带着一大串的术法冲向了其中一位老者！
“不自量力。”那老者冷笑，扭身直接闪到一旁。
而其右边一位老者骤然瞪眼，只见他的胸前，那是燃烧着赤红烈焰的三尖两刃枪。
枪身一震，这老者轰然爆开，其灵魂体正欲逃窜，一股无形的神识之力直接将其抹杀！
“她有帮手！！”有人低喝一声开始围杀不知何时出现的江澈。
此时的江澈一袭白衣，手中三尖两刃枪消失，取而代之的是一柄长剑。
长剑在身前飞舞，随着江澈结印，一指雷霆骤然点出。
神霄指！
术法的轰鸣中，此间天地灵力紊乱无比。
数十招之后，江澈与苏青檀再次被逼到中心。
四面八方，那是不断压来的道道阵法，不仅如此，雾林山庄那些金丹修士还在结印。
中心点，江澈与苏青檀也在结印，两人手中印诀完全不同。
面对袭来的连绵术法，两人身前的法盾不断崩溃，就在那些阵法之术即将打在两人身上之时，两人身上耀出一青一红两色灵光！
青红之光瞬息融合为一，紧接着方圆百米好似凝滞！
下一瞬，无数剑气凭空显化肆虐纵横！
此术，空冥万仞，一瞬皆斩！
此间大树被剑气切割成片，袭来的阵法之力破碎倒卷，围杀两人的十五道大阵也是出现密密麻麻的裂纹。
大阵之后，十五位金丹修士面露惊色不断倒退祭出法器抵挡。
一息的喘息间，江澈双手结印，脚下凝出百米火莲，而苏青檀俯冲而下冲向那被阵法保护着的通窍仙果树！
“做梦！”几位金丹冷喝，硬是轰散肆虐而来的剑气祭出本命法宝杀向苏青檀！
江澈目光冰冷，脚下天火仙莲极速撞了过去！
火海爆发，冲击之力席卷此间近千米，大树摧折，地上的沼泽如浪花般被冲击倒卷。
与此同时，江澈出手好似幻影，一道道数十米大的掌印向着下方那四位老者轰去。
“昊天盾！”
“惊龙秘术！”
四位老者身前，一道百米金盾冲天而起挡住波涛掌，随即盾下飞出三条藤蔓长龙！
江澈眸子更冷，大袖一甩，风灵术形成百米巨刃斩击而下。
而此刻，其余十一位金丹已然祭出本命法宝袭杀过来。
江澈一指冲向通窍仙果树的苏青檀，顿时圆月洞天罩了过去，同时，江澈背后凝出三尖两刃枪！
三尖两刃枪迎风就长，一瞬便是变大数十米！
江澈转身，三尖两刃枪横扫十方！
环形枪芒骤然扩散，而那十一位金丹修士合力击溃枪芒继续杀来。
“吃我缚灵塔！”
江澈抬头，握住恢复正常大小的三尖两刃枪斜刺袭来的宝塔！
铿锵爆鸣，那宝塔倒飞而出，与此同时那位金丹修士嘴角溢血面露苦色。
“地火金鼎，镇！”
江澈破空，长枪流转琉璃天火劈斩地火金鼎，地火金鼎出现裂纹，又是一位金丹老者吐血受创。
“镇魂钟！”
“铛！”三尖两刃枪扫飞镇魂钟。
“此人本命法宝非比寻常，收手布阵不可近战！”一老者大喊，顿时形态各异的本命法宝不再围攻江澈。
一息不到，十一位金丹联手催动一道法阵爆出璀璨光柱轰向江澈。
江澈挥枪一指，黄龙浩气随着三尖两刃枪爆出的赤红光焰迎向那光柱！

第246章 苏青檀冲击元婴！
两道光柱碰撞到一起，江澈面色微变不断倒退。
“哪怕你再强，你也强不过我们十一人联手！”
“夫君，通窍仙果到手，我看能不能把果树带走。”苏青檀的传音在江澈识海中响起。
江澈轻嗯一声，左手凝聚灵力打在枪身之上！
顿时枪尖爆发的光柱再次雄壮两分，那十一位金丹见状，同时低喝再次加大灵力爆发。
嗡鸣的灵力对拼中，江澈倒飞不断撞断一棵棵大树！
饶是如此，江澈仍是握紧长枪输送灵力与其对拼！
半空中，金色光柱占据七成，赤红光柱仅占据三成，而江澈已经被逼至沼泽之中！
右手一松，左手握紧长枪，右臂蓄力，低沉的虎啸声渐渐响起！
几息后，江澈右手握在长枪之上，下一瞬猛虎之力涌入枪内！
枪尖，黑红色灵光取代赤红光焰，紧接着，黑红光柱不断逼退金色光柱。
“怎么可能？”众人心惊，有人咬破舌尖吐出精血，顿时灵力更为凶猛。
有人祭出符箓法器，那些符箓法器划出优美的弧线从四面八方围杀江澈。
“夫君，抢不过，他们人太多了！”苏青檀声音中带着痛楚与不甘，显然是已经重伤。
江澈不敢分心，再次催动猛虎之力注入枪身之内！
虎啸之音炸响，叠加两次的猛虎之力直接碾压金色光柱反轰回去！
半空中，维持阵法的十一位金丹修士收手结印祭出防御之宝！
黑红光柱的冲击中，十一人被轰入了高空！
“我看你能用几次！”怒喝声从天而降，十一位金丹修士再次镇压而来。
江澈双手结印，周身数十米极速冰封，随后一道道巨型冰锥层层叠叠的冲天而去。
抓住三尖两刃枪，江澈身形扭转杀向围攻苏青檀的四位金丹。
一打十一打不过，但二打四还有秘典的一倍加持.........
两息不到，四位金丹被重创倒飞，这金丹还是太难杀了。
江澈挥动长枪想要去挖那通窍仙果树，而此时冰锥尽皆破碎，十一道灵光从背后轰杀而来！
“夫君，没机会了！”
苏青檀催动本命法器迎上那袭来的灵光。
忽然，四道血光从旁边袭来，那四位被重创的金丹似乎是要拼命！
江澈目光闪烁，瞬间判断出当前局势。
右臂蓄力，最后一记虎神拳打出，对拼之中，江澈与苏青檀倒飞而出半空吐血。
而那十五位金丹也是嘴角溢血倒退数步。
“诸位助我，弑神剑！”
为首一位老者迈步而出，只见其祭出本命法宝弑神剑。
十四道灵光注入弑神剑，顷刻间，此剑暴涨千米！
老者神色凝重，拼命催动几乎掌控不了的弑神剑劈向江澈与苏青檀倒飞的方向！
江澈大手一挥，前方出现一道竖起来的圆形阵法。
咬破舌尖吐出精血，顿时血光缭绕自己与苏青檀越过自己的阵法。
苏青檀全力结印，随即黄龙浩气轰在了江澈的阵法上。
阵法破碎，而借着那反震之力，血遁术的速度再次提高两分！
千米巨剑斩落大地，沼泽中，那是一道被斩出来的鸿沟！
剑尖前方不远处，江澈与苏青檀破沼泽而出。
“雾林山庄的老狗，通窍仙树先给我收好！”
“待我疗伤结束，我让你们雾林山庄鸡犬不留！”
半空中，十四位金丹老者冷笑望去：“可笑，你等看守果树，我们追！”
一逃一追，转瞬已是百里.........
三天后，重伤的江澈与苏青檀摆脱追杀逃回了风波台。
“咳咳，噗。”江澈落地踉跄，一口淤血吐了出来。
不远处，羽毛极为鲜艳的鸡哥瞅了过来，不过他没动。
至于母鸡........母鸡一年就已经凉了。
苏青檀扶着江澈进了堂屋，随后倒了杯茶端给江澈：“夫君，五枚通窍仙果足以炼出一炉七窍玲珑丹。”
“等我们突破元婴，我们再杀回去！”
江澈漱了漱口随后喝掉杯中茶水：“必须杀回去，自从突破金丹还没打过这么憋屈的仗，十二位金丹后期，还有五位金丹圆满，这雾林山庄真是有底子。”
“没事。”苏青檀微微一笑：“他们山庄就一位元婴老祖，其次雾林山庄距离血煞宗起码两个时辰，只要咱们动作够快，通窍仙果树不是抢不回来。”
“嗯。”江澈点点头掏出疗伤丹药：“先疗伤吧，尽快恢复修为把七窍玲珑丹炼制出来。”
“夫君有头绪了没有？”
江澈摇摇头叹了口气：“虽说看你冲击了两次元婴，但为夫现在还是没有丝毫头绪。”
“灵婴，假婴，难道为夫真就无法结出灵婴吗？”
在此之前，苏青檀已经尝试结婴两次，可她身具五行天灵根，又是自创功法，那两次尝试全部失败。
不得已之下，两人才想试试七窍玲珑丹。
“没事的夫君，之前我都是突破失败，夫君没能观摩出完整的结婴。”
“如果这次我结婴成功，夫君就能看到完整的过程，届时说不定会找到头绪。”
“希望如此吧。”江澈说完抿了抿嘴，随后倒了杯茶喝下。
结婴结婴，这件事他们已经琢磨了三年。
而越是研究《青山经》，江澈越是觉得那位白发老者强的可怕。
无灵根修仙，亏他能创造的出。
按照那老者的方法，自己确实可以修炼到元婴期，可元婴之后，不得寸进。
这一点，那老者也是想不出头绪，不然的话《青山经》绝对不止这么点.........
那老者研究了几万年才研究出无灵根修炼到元婴期的功法。
自己现在想要找到新的办法，还想化神，这难度.........堪比一步登天。
半月时间过去，江澈和苏青檀疗伤结束并且炼制出了一炉七窍玲珑丹。
此丹极为难炼，所以哪怕两人联手，也不过只炼制出了二十一枚。
而这二十一枚里，只有七枚极品，其余的都只是上品。
调整好心境与状态，风波台中心，苏青檀第三次尝试结婴。
不远处，江澈盘膝看着苏青檀，这也是他第三次近距离观摩别人结婴。
【猜猜江澈会以什么方式结婴，桀桀桀桀........】
【另外新春快乐！！春节期间不仅不断更，还依旧保质保量的三更，这求个礼物不过分吧！给各位拜年了！】

第247章 江澈的逆向推演
风波台中心，盘膝在灵石堆中的苏青檀神色安详。
不知过了多久，苏青檀双手结印随后一拉。
顿时，丹田中的五色金丹映照在身前。
五种属性同修，金丹自然呈现出五色，而在五色金丹之外，那是一层赤红色的火焰。
这火焰微微燃烧，火焰之外，那是宛如星云般的地火光点。
地火光点之外，是密布的蓝色雷霆。
此等金丹异象，自然是天雷地火筑基带来的。
苏青檀抬手服下一枚极品七窍玲珑丹，随后开始慢慢结印。
远处，江澈一眨不眨的看着苏青檀面前的虚幻金丹。
就这样，半月时间仿若一瞬。
这半月来，江澈从未眨眼，他的眼里早已布满了红血丝。
眼睛干涩生疼，但他不敢眨眼，他怕错过苏青檀金丹上的每一丝变化。
苏青檀的金丹是由灵根之力凝铸而成，而自己的金丹，还只是假丹。
虽说各方面几乎相同甚至更强，但自己的金丹无法融合灵魂之力，这最大的致命伤。
又是半月时间过去，江澈身上依旧累积了不少的灰尘，而包裹在灵光中的苏青檀不着丁点灰尘。
江澈眼眸通红充血，但仍是一眨不眨的看着苏青檀面前的金丹。
只见那金丹的形态已经出现了不小的变化，金丹愈发透明，而金丹内，似乎孕育着一个缩小版的苏青檀。
鸡哥不知道什么时候溜走了，他现在嚣张无比，还很狂！
自从两年前意外吃了条剧毒无比的长虫，鸡哥似乎发现了新大陆。
这两年，他不时偷偷溜出风波台窜进青林山，也许是狼王见过他，所以也没把他放心上。
而这，让青林山的毒物们遭了殃.........
又是几天过去，盘膝中的苏青檀浑身一震，随即一股磅礴气息逸散开来。
下一秒，整个风波台荡漾出迷蒙灵光，水月洞天阵法极速扩大，而后就是一道光柱自苏青檀周身冲天而起！
这光柱无视水月洞天的笼罩直奔天穹而去，一息不到贯穿云海，两息便是直达穹顶！
紧接着，仙音缭绕，一道粗大光柱垂天而降笼罩在苏青檀周身。
苏青檀紧皱的眉头舒展，神色逐渐安详。
她似乎睡去，整个人放松无比。
而在她的头上，一个拇指大小的‘迷你苏青檀’正好奇的打量着四周。
苏青檀没有催动丝毫灵力，可她的身体却是在灵光中悬浮而起来到半空之中。
仙音袅袅之中，她的身体与灵魂似乎正在接受天道的洗涤。
迷你版的苏青檀绕着自身不断盘旋飞舞，玩了一会，迷你版苏青檀似乎是累了。
亮光一闪，娇憨的小青檀没入苏青檀眉心消失不见。
而随着元婴回归身体，苏青檀娇躯一颤渐渐睁开了眼。
眼中，五色灵光不断旋转好似漩涡。
青林山巅，虎王趴在巨石上睡着觉，他眼皮没睁，风波台那边的天地便是被意境之力隔绝开来。
不然的话........方圆数千里金丹期之上的修炼者都会察觉到此方异象。
风波台上，江澈抬头看着自己夫人，他那通红的眼中闪过迷茫之色。
“这就是真正的结婴吗？”
“金丹孕育灵婴，灵婴破丹而出。”
“灵婴破丹.......能不能理解成新生命的出现？”
“或许我可以认为是灵根为骨，灵魂为肉共同缔造出了一个新的生命体。”
“我有灵魂但无灵根，这就相当于我没有骨。”
“没有骨.........”
江澈合上了眼，陷入了更深层次的思考。
半空中，苏青檀吞噬着天地间的海量灵力以求稳固境界。
三天后，苏青檀缓缓飘落看着被灰尘覆盖的夫君。
此刻的江澈仍旧闭着眼好似睡熟。
苏青檀没有声张，抬手在江澈周围布下了一道隔音阵法。
静静地等待，又是三天过去。
“若.......我以自身为灵根，以我自身为骨行不行？”
“我无灵根修炼成功，我体内有灵力。”
“灵根，难道不是内蕴灵力的存在？”
“逆向推演，我不认为我自己是灵根，我将自己炼成真正的灵根！”
“这样，灵魂出窍反向包裹我自己，那这样，我就是以自身为骨，包裹我的灵魂为肉........”
心中思绪不断沸腾，各种可能性疯狂延伸思索。
不知又过了多久，江澈一口鲜血喷出神色痛苦。
而他丹田内，琉璃色的金丹被他自己打碎。
“假丹，没有存在的必要，我自己就是灵根，我的魂才是我的肉身！”
闭目中，江澈抬手，一枚七窍玲珑丹吞入腹中。
随着奇特药力的散发，江澈的肉身开始不断被炼化，缩小........
一个月后，在苏青檀担忧的眼神中，江澈的肉身已然缩小至拇指大小。
而在此刻，江澈储物戒内所有的灵石尽皆飞出堆砌在周围。
随着灵力的狂涌吞噬，拇指大小的江澈体外，虚幻的骨骼，血管，血肉开始缓缓凝现。
又是一个月过去，与之前江澈一般无二的虚幻江澈出现在苏青檀眼前。
而苏青檀能够清晰的看到虚幻江澈的头部存在着一点灵光。
那一点灵光，是江澈的灵魂识海，灵魂识海内，江澈的肉身盘膝于此。
迷你的小手不断结印，随着最后一道印诀捏出，小江澈猛地睁眼：“开！”
虚幻江澈猛地抬头，周身爆出一股强横的冲击波席卷开来。
苏青檀心念一动，顿时护住风波台上的天材地宝。
抬起头，苏青檀看着天穹，期待着大道光芒的降临。
青林山巅，虎王不知何时坐了起来遥望风波台这边。
“逆向修道，这又在搞什么鬼？”
哪怕是见多识广的虎王，此刻也都是惊疑不定。
“再开！”小江澈怒吼一声，试图与天道去呼应！
几息后，江澈再次结印怒吼出声：“开啊！”
周身气息更为雄烈，半刻钟后，就在江澈浑身崩溃之时，天穹之上，一道灵光垂天而落笼罩在虚幻的江澈身上。
随着大道之力的洗涤，江澈感觉到了某种极为玄异的变化。
灵魂识海中，迷你版的江澈闭上了眼，紧接着，条条血管自迷你版的江澈身上蔓延开来。
不多时，虚幻的肉身开始浮现出血色，虚幻的心脏逐渐凝实。
随着心脏出现第一次跳动，血液顿时奔腾而生涌入四肢百骸。
很快，虚幻的肉身开始凝实，而迷你版的江澈彻底凝固于识海当中........

第248章 另类结婴，大道之体
随着元婴气息逸散开来，苏青檀瞪大美目满脸的不可思议。
“成，成功了？”苏青檀眼底爆出喜色，她捂着嘴眼眶泛红不敢出声，生怕打扰江澈突破。
但江澈突破后的异象没有苏青檀持续的时间长。
仅仅半天，那大道之光便是彻底消散。
风波台上空，闭目的江澈缓缓飘落，此刻的他，气息恢弘浩荡。
眼皮颤动一下，随后缓缓睁开，一抹流光闪过，那是一抹淡淡的灰，那是所有灵根属性融合到一起的颜色。
“夫君！”感应到江澈身上的元婴波动，苏青檀红着眼飞扑而来。
江澈脸皮微动遂而一笑，张开双臂一把搂住飞来的苏青檀：“夫人，成了。”
没有大喊大叫，也没有狂喜的喊天喊地，江澈虽是惊喜，但心境却是尤为平静。
三年多的时间。
三年多的思考。
三年多的研究。
此刻的成功，惊喜之外更多的是感叹。
“夫君！”激动中的苏青檀抬头看来：“灵婴还是假婴？”
江澈眉头一扬心中豪气陡升，大袖一甩：“自然是灵婴，不然为夫宁愿失败也不突破！”
“哇！”苏青檀激动地将脸埋进江澈怀中喊着。
江澈笑着拍了拍苏青檀的后背：“不过为夫的元婴似乎和正常人的不一样。”
“啊？什么意思？”苏青檀脸上的兴奋一僵：“怎么不一样？”
江澈眉头轻皱：“根据典籍所述，元婴期的元婴可以随意离体外出遨游，而为夫的元婴.......无法离体。”
“它好像成了为夫的第二个心脏。”
苏青檀皱紧眉头：“不应该啊，怎么会这样？”
江澈略一思索抱着苏青檀落到了地面上：“这种情况，应该跟为夫的选择有关。”
“为夫观摩夫人结婴时，夫人的元婴是从金丹中缔结而生。”
“但为夫没有灵根，为夫的金丹是假丹，如果为夫用《青山经》之法，那为夫结出来的就是假婴。”
“所以为夫逆向推演，为夫自碎金丹，让金丹之力融于全身，这样一来，为夫原先的肉身就等于是一个‘金丹’，但这种‘金丹’还算是假丹。”
“众所周知，灵根是存在于灵魂中的特殊之力，它的作用就是让人能够吸纳灵力去修炼。”
“我体内有灵力，那我把自己给炼化掉，那这可不可以理解为我自己就是一个活着的灵根？”
“这.........”苏青檀不知道说什么好。
江澈笑了笑继续道：“我的身体已经与金丹融合，而魂在我体内，这就等于是灵根在我体内，我自己就成了一个金丹。”
“然后我再在体内缔造元婴，那这个元婴就拥有我的魂，这就是灵婴。”
“而这，不就是正常修仙者结出的元婴吗？”
“如此一来，为夫不就回到了正轨？”
苏青檀瞠目结舌：“这，这好像也是啊.......”
江澈捏了捏苏青檀的俏脸：“但后面结婴之时为夫又觉察到了不对。”
“为夫是以这样结婴了，但为夫的‘肉身’没了。”
“我原先的肉身被我炼成了灵根，那没了肉身我还怎么突破元婴？”
“就在为夫缔造出的元婴崩溃之时，大道之力降临，那股力量很奇特。”
“借着那股力量，为夫用为夫的‘肉身灵根’输送血液重铸了一具身体。”
“为夫现在的身体比之前更强，而且为夫现在这身体似乎包含了某种特殊之力。”
苏青檀美目瞪大：“大道之力？难道夫君炼出了大道之体？”
江澈略一思索：“不清楚，反正那股力量很奇怪，但这样也有一个副作用，那就是为夫的元婴被钉死在了识海里，出不来了。”
“出不来了？”苏青檀更加疑惑：“元婴可以随意离体外出遨游，怎么会出不来呢？”
江澈摇摇头：“反正是出不来了，我的元婴好似与我的肉身联系在了一起。”
“正常元婴修士被重创，那还能元婴离体遁光逃生。”
“但为夫若被重创，为夫的元婴出不来，相当于少了一条命。”
苏青檀思索片刻：“那化神之后会不会有所改变？”
江澈摇头：“现在就是摸着石头过河，以为夫的修炼之道........后面还不知道会怎么样呢。”
又是聊了一会，苏青檀也是明白的差不多了。
登时，苏青檀拿出一枚玉简把夫君的情况给记录了下来。
刻录好玉简，苏青檀伸手递来：“夫君，你现在也是自创功法了，还是无灵根的修炼之法。”
“如果别的凡人能用青山经的开篇修炼成功，那他们也能遵循夫君的路数成功结婴。”
江澈接过玉简，随后将里面的内容填补进《青山经》后续的空白当中。
现在《青山经》有了两篇‘结婴之法’。
一是那白发老者的假婴之法，二是江澈自己悟出来的‘我即灵根’之法。
喝了点茶水，两人身形一闪瞬间消失。
元婴期........最强悍的一点便是能够做到短距离瞬移。
而能够瞬移.........战斗的惊险度也是大幅提升！
青林山巅，江澈和苏青檀抱拳看向趴在石头上的猛虎。
“虎哥，我们踏入元婴了！”
虎王扭头看来目露赞赏：“大道之体，前途无量，小子，路走宽了。”
江澈一愣，难道自己真成了什么大道之体？
而这愣神之际，虎王丢来了十一枚储物戒。
其中一枚古朴精美，正是苏青檀外公沈众生给的。
至于其他十枚，普通寻常，那是天灵宗给的赔礼。
沈众生给的陪嫁极为雄厚，俗话说瘦死的骆驼比马大，昔日瑶光宗为大周皇朝中原地区，云霄城内的第一大宗。
他们的底蕴远超北域这些小城。
没错，是小城，不是宗门。
中原地区的顶级大宗，那真是富可敌偏远之城！
故而，戒指内的修炼资源涵盖了练气期，筑基期，金丹期，元婴期四大境界！
这其中，【劫雷罗盘】都有两件，很显然这是沈众生特意准备的。
而这些修炼资源若被江澈和苏青檀筑基期拿到........那他们夫妻完全就不用外出磨练了。
他们每日只需要狂吃丹药不断炼化灵力，碰到瓶颈有破障丹，碰到境界突破还有提升突破成功率的破境丹。
由此可见沈众生对两人确实是没话说，但这种‘溺爱’的方式.......只会大幅缩减两人潜力。
好在虎王主张生死磨砺之法，这三年........他也是亲自挑选了不少杀机重重的任务让灾月逼着江澈与苏青檀接受。
迄今为止，江澈都不知道虎哥就是生死塔主。
“这资源.......这么恐怖？”江澈神识只是一扫便是惊呆了，他到现在都没见过这么多的资源！
但很快江澈就摇了摇头：“丹药都用不到，也就炼器材料那些能用，这些丹药不如我自己种出来的丹材好。”
提到丹材，江澈瞬间想起了几个月前被雾林山庄截胡的通窍仙果树........

第249章 打上雾林山庄
想到通窍仙果树........
江澈目光一闪抱拳笑道：“虎哥，小弟刚想起件事，小弟需要过去一趟。”
“等小弟回来，小弟请虎哥吃通窍仙果！”
虎王那狰狞的虎头落到胳膊上：“随意，别打扰本王睡觉。”
“另外有件事你现在有资格知道了。”
“什么事？”
“四年后，仙界遗址就要开了，如果你们能化神，本王说不定会带你们去见见世面.......”
-----------------
云海之上，苏青檀背负剑匣掠空而过。
“夫君，没想到咱们还有机会碰到仙界遗址，我之前看史书，仙界遗址是不定时开的，我父母他们都没进去过。”
江澈略感疑惑：“既然是不定时，那虎哥怎么会知道什么时候开启？”
“仙界遗址有股特殊波动，打底化神境界才能感应到。”苏青檀解释了一下随后又兴奋起来：“根据史书所说，仙界遗址之内存在着仙玉。”
“仙玉内蕴含更为纯粹的天地灵力与道韵之力。”
“若能以仙玉修炼，那不光是修为提升迅速，就连意境之力的提升也是极为迅速！”
“夫君，这个可一定不能错过，咱们得想办法争取在四年内化神！”
“四年内化神？”江澈眉头轻皱：“这恐怕是不太可能。”
“咱们现在资源虽多，可就算日夜不停的吃丹药修炼........四年时间.........恐怕只能元婴圆满。”
“而意境的感悟更难，夫人现在有头绪吗？”
苏青檀微微摇头：“没头绪，感悟意境确实难，但仙界遗址一旦错过那可能就要等上千年了。”
“再者，仙界遗址内说不定会有仙品的天材地宝，以夫君的种植手段........说不定连仙品的天材地宝都能种。”
“一旦能吃上仙品的天材地宝.......说不定咱们都能打破千年内无人飞升的局面。”
江澈很心动。
但化神........可不是吃丹药就能做到的事，这需要感悟意境。
而意境的感悟..........太玄妙了。
-----------------
雾林山庄，老祖禁地。
一棵光秃秃有些枯萎的大树坐落在一处池塘边缘。
那池塘里，全是灵液。
而这棵枯萎的大树，正是几个月前青翠欲滴散发着淡淡金光的通窍仙果树。
树下不远处，元婴中期的雾林老祖看着枯萎的通窍仙果树皱着眉头。
这里的土，他换成了沼泽雾林里的沼泽，各种条件他都模拟了一遍就是种不活.......
这眼看着要不了一个月就会彻底枯死，雾林老祖心烦无比。
通窍仙果树在古澜星可算是顶级的天材地宝之一了。
这通窍仙果不仅是七窍玲珑丹的主丹材，其果直接吃也能达到疏通经脉，提高修炼速度的奇效！
就如此重宝，他又岂能眼睁睁的看着其枯萎在自己手里？
翻阅典籍，他不想找背后的血煞宗帮忙，要让血煞宗知道自己得了棵通窍仙果树.......九成九的会给自己抢走。
傍晚时分，苏青檀背负剑匣落到了雾林山庄的入口处。
这里，八位筑基期修士把守。
迈步，苏青檀径直走了过去，她都想好了，她要一路杀上雾林山庄夺回通窍仙果树。
还没等她动手，其中一个守卫懒洋洋的开口：“什么人啊？有邀约吗？”
苏青檀目光微动声音清冷：“没有。”
那守卫不屑一笑：“没有邀约可别想进去。”
斗笠的黑纱微微拂动，苏青檀的声音再次传出：“我来与你们金丹族老谈生意。”
说罢，苏青檀手中光芒一闪，一块属于雾林山庄金丹族老的令牌出现在手中。
好歹灭了雾林山庄三位金丹，有这玩意毫不奇怪。
令牌一出，这八位筑基守卫立马站的直挺了起来。
“原来是金丹大能！”
“前辈勿怪，方才晚辈失礼了！”
“前辈快里面请！”
为首的两人行礼结束后更是对着苏青檀点头哈腰的要带苏青檀进入山庄找山庄总管。
剑匣里，江澈见此情形只感觉有些好笑：“夫人，他们竟然都不认识你？”
“白衣，黑剑匣，这也太明显了吧？”
苏青檀也是觉得好笑传音回来：“我也不知道啊，我本以为会直接动手，结果这八个守卫好似都不认识我。”
“既然他们不认识，那就直接走进去咯。”
“等见了他们总管，再把那些金丹族老喊来，到时候看看他们会是个什么表情。”
“哈哈哈........”江澈传音大笑：“夫人你这太腹黑了，为夫喜欢。”
斗笠下垂落的黑纱下，苏青檀嘴角微微翘着。
“前辈，还没问您尊姓大名呢，您贵姓？”
苏青檀声音清冷：“姑苏的故。”
“哦，原来是姑前辈，姑前辈这边前。”领着路，这俩筑基守卫拿出令牌同时催动对着面前空无一物的地方伸去。
令牌上灵光爆发，顿时一道结界浮现而出。
苏青檀目光闪烁，这结界........竟有元婴期中期的强度。
令牌悬贴在结界上，随后其中一人开始结印。
苏青檀放出元婴神识笼罩在其手上，因境界的巨大差距，这两人毫无任何感觉。
几息后，那人一掌印诀拍在了结界上，顿时结界打开露出一道门。
识海中，苏青檀模拟了一遍那些印诀，随后暗自记下跟着走了进去。
不多时，两人把苏青檀请到了一处装修精致的客厅中。
“姑前辈您稍微等一会，我们总管马上就到。”
苏青檀没说话，只是坐在了椅子上。
茶水奉来，还有一些干果之物。
嗑了几个瓜子，苏青檀端起茶杯撇去浮沫抿了一口，这茶还可以。
在嗑到第二把瓜子的时候，一位头发皆白的老者笑着走了进来。
“姑前辈远道而来，晚辈有失远迎，有失远迎啊。”
苏青檀瞥了眼这老者：“金丹族老呢，怎么一个没来？”
这总管笑呵呵的开口：“敢问姑前辈找的是哪位族老？我们雾林山庄金丹族老近四十位。”
“哦~”苏青檀微微点头：“四十位金丹，还真不少呢。”
总管眉头微动，姑前辈这话听起来.......怎么有点别扭呢？
不过强者的脾气都是古怪的，自己招待好便是。
念及至此，这总管笑着开口：“姑前辈，您找的哪位族老是？”
“徐远山，金丹圆满的那位。”
总管恍然：“原来是远山族老，好，晚辈这就去通知远山族老。”
“等一下。”苏青檀招招手，那总管停下：“姑前辈怎么了？还有什么吩咐？”
斗笠下，苏青檀笑意愈浓：“我这生意，远山道友一人可吃不下，你最好是把能喊来的金丹族老都喊来。”
“都喊来？”总管微微皱眉暗自思索：‘此人搞什么鬼？什么生意需要那么多金丹族老？’
‘罢了，反正金丹族老齐聚，此人也翻不出什么浪花。’
想到此处，这总管露出恭敬笑容：“那好，不过若是惹的族老们不高兴........”
苏青檀端着茶水，茶盖刮着杯口淡淡道：“放心，他们来了后，会高兴的。”
【拼了老命码字！】

第250章 雾林老祖，滚出来受死
“一个金丹女修要找我谈生意？”
“谈什么生意？”
山庄内，一处装修豪奢的庭院内那日围杀江澈与苏青檀的老者微微皱眉。
“不清楚，她指名道姓找要族老您。”
徐远山沉吟片刻：“此人姓甚名谁你可问过？”
总管连忙回答：“名不知，但姓姑苏的故。”
“姑？”徐远山微微摇头：“罢了，先去看看再说，反正在咱们山庄，一个金丹还翻不出浪花来。”
不多时，数位金丹修士飞向了山庄客厅。
徐远山作为金丹圆满，再加上其辈分也高，那自然是第一个走入客厅。
前脚迈入客厅，徐远山打眼一看顿时浑身一震。
只一瞬，徐远山的脸色就阴了下来：“是你！还什么姑姓，随口捏造的吧！”
客厅里，苏青檀丢下手里的炒花生壳：“何必随口捏造，不认识你姑奶奶了？”
“呵呵，好大的胆子，还敢来我雾林山庄撒野！”
徐远山迈步走进客厅，而这一息不到间，他已然传音出去，命族内金丹围住此地。
“什么叫撒野？”苏青檀喝了口茶水：“你们雾林山庄的茶还不错，我来这只是拿回属于我自己的东西罢了。”
徐远山一甩衣摆坐在了距离门口最近的椅子上：“什么叫你的东西？”
“世人谁人不知沼泽雾林乃我雾林山庄的地盘？”
“沼泽雾林内的一切，那都是我们雾林山庄的。”
“我们许你拿走些东西，你们才能拿走些东西。”
“我们若不许.........那你连一片树叶都带不走！”
苏青檀轻哼一声：“可笑，哪怕你们围攻，我不还是拿走了五枚通窍仙果？”
此刻的客厅外，凡是没闭关的金丹修士皆是围了上来，他们在结印布阵。
客厅里，徐远山冷笑一声：“不过四个月不见，谁给你的胆子，让你胆大到敢来我雾林山庄撒野？”
苏青檀没有回答这个问题，她自顾自的淡淡开口：“姑奶奶给你们一个机会。”
“你们之前抢了我七枚金丹期的妖丹，我要你们三倍奉还。”
“另外，交出通窍仙果树再奉上赔礼，姑奶奶可以既往不咎。”
“否则的话........”
“否则怎样？”客厅门口，一个神色阴沉的老者大步迈过门槛：“我雾林山庄，岂是你能造次的地方？”
“你不会以为你能活着出去吧？”
“还赔礼道歉，呵呵，简直可笑！”
“从来都是我们雾林山庄抢别人，今天你有种，你还敢来抢我们！”
说完，这老者扭头看向徐远山：“远山叔，别跟她废话了，大阵已经布置下，咱们动手杀了她！”
徐远山脸上挂着浓郁的笑容看向苏青檀：“道友，我们雾林山庄可不是软柿子，难道你不知道我们背后是血煞宗吗？”
“那就是没得谈咯？”苏青檀这会儿在打量自己的指甲。
“动手！”那老者冷笑祭出本命法宝，他上来就直接用最大底牌！
苏青檀屈指一弹，只是一瞬，那老者眼中的神采一僵而后散去。
而他祭出的本命法宝，苏青檀只是抬手一抓便是收进了储物戒中。
完全无视那本命法宝上的强横灵力。
徐远山目光一震，额头冒出冷汗，还不等他开口，喊他叔的老者砰然倒地死的不能再死了。
苏青檀站起身，浑身气息丝毫不泄：“这是你们自己选的路，这可不能怪我了。”
身影瞬间消失，紧接着就出现在了房顶之上。
神识一动，此间二十多位金丹有十三位从天空中跌落而下。
至于那些没死的，他们周身爆出了银色的光罩，那是抵御神识攻击的法宝！
“不错的炼器材料。”苏青檀轻笑，一指流光青云剑幻化出十几道瞬间洞穿而去。
挡得住元婴神识，那挡得住元婴期的御剑术吗？
从苏青檀出来，到此地金丹死的还剩一人，这中间仅仅是一息！
金丹强者恐怖鱼丝，但再强的金丹.........那能扛得住元婴期的神识吗？
“你，你竟踏入元婴了！”
地面上，徐远山满脸的惊骇：“这怎么可能，这才四个月的时间，你怎么可能会结婴成功？！！”
苏青檀淡笑道：“知道天灵根为何会被称为天骄吗？”
徐远山咬牙，他知道，但他现在不想回答。
“啊！！”徐远山大吼着爆发出此生最强之力。
下一瞬，一道粗大灵光斜着将他镇压在了地上无法动弹。
半空中，苏青檀葱指指尖指着徐远山，而那数米粗的巨大灵力光柱........正由她指尖三寸爆发出。
“本想给你个痛快，不过你竟然不配合........”苏青檀说着，直接对徐远山搜魂！
搜魂有两种，一是尽量不损伤灵魂，二是毫无顾忌的肆虐搜魂。
光柱之下，徐远山的衣袍燃尽，身体也在光柱下熊熊燃烧。
他嗷嗷痛吼，但毫无反抗之力。
元婴打金丹，那可比金丹打筑基还要轻松。
想当年，江澈和苏青檀联手偷袭那吕良城。
吕良城那时只是金丹中期。
可饶是如此，江澈和苏青檀都差点去了半条命。
他俩那会筑基后期，有秘典的一倍实力增幅，两人还都是天雷地火筑基，其次两人还都是练气十三层筑基，两人体内还有琉璃天火的加持。
除此之外，两人基础灵力也比普通修士强上数倍。
就如此多的增幅，如此多的加持下，那还借助三道虎神拳才侥幸崩碎了吕良城的肚子。
但那也只是重创吕良城，就那还都杀不了。
要不是有剑匣立功，要不是剑匣的材料能挡元婴神识.........还战金丹，做梦呢。
“在老祖禁地是吧。”苏青檀淡淡开口，神识撤了回来。
随后，还剩半个身体还没死的徐远山被打飞了出去，倒飞之中，三柄灵剑不断对其极速穿刺.........
不等徐远山落地，他那半个身体已然碎完........
苏青檀扫视一眼下方，那是雾林山庄的总管，族人与护卫。
目光一扫而过，下方生机断绝。
抬手，一堆的储物戒与储物袋飞来，心念一动，顿时笼罩此地的禁神术被收起。
看着天空中围住此地的层层大阵，苏青檀微微一笑冲天而去。
而与此同时，她背后的剑匣已然钻入大地消失不见........
层层叠叠的阵法被苏青檀身上的护体灵光撞的粉碎，随后苏青檀站在雾林山庄上空。
“雾林老祖，滚出来受死。”

第251章 死了不亏，活了血赚
“雾林老祖，滚出来受死！”
傍晚的残阳如血，红光辉映的天空，苏青檀冰冷的声音好似奔雷。
山庄内，禁地中，雾林老祖猛然抬头看向声音传来的方向。
心中惊疑间，磅礴的神识席卷而去。
几息后，雾林老祖眼睛瞪大神色狰狞起来。
没有丝毫言语，雾林老祖瞬间消失在庭院中！
“你是何人！为何杀我徐家族人！”雾林山庄上空，雾林老祖目眦欲裂的看着数百米外的苏青檀。
“许你们杀我，不许我杀你们？”苏青檀一甩袖袍凝聚黄龙浩气：“废话少说，受死。”
“大放厥词！老夫要将你千刀万剐！”雾林老祖一指而来，顿时身前凝出半圆形的光罩抵御着冲击而来的黄龙浩气！
另一边，禁地内的老祖庭院中，黑色剑匣破土而出。
剑匣展开，一袭淡青长袍的江澈迈步走出看向池塘边枯萎的通窍仙果树。
眉头微皱：“不过才四个多月，这雾林老狗到底会不会种树？”
嘴上骂了一句，江澈掏出玉石长刀一划大地，顿时那一片都被收入储物戒中。
目光扫过那数米方圆的池塘.........
“好强的灵液，都快赶上金丹初期的灵力程度了。”
没有犹豫，直接全部收走。
“嗯？还有莲藕？”江澈目光微动，他方才根本就没有发现这莲藕。
扫视一圈池塘，很快江澈从污泥里掏出一枚玉白色的珠子，这珠子竟然能挡元婴期的神识探查。
“好东西。”嘴角微翘，江澈不再耽搁收起剑匣瞬间消失。
几息时间过去，原本被雾林老祖压着打的苏青檀忽然实力暴涨！
“这么早就用秘法，就这实力还敢来闯我雾林山庄。”雾林老祖冷声嘲讽，当即出手更为狠厉。
苏青檀嘴角噙着冷笑，实力翻倍........那是百花缭乱生效了。
而秘典既然生效，那就代表夫君得手已经回来了。
毕竟只有在一定范围内，秘典才会生效。
无声无息间，虎啸声猛然炸响！
江澈不知何时出现在了雾林老祖背后，只蓄满力的一拳，雾林老祖周身的护体灵光寸寸崩碎！
雾林老祖神色大惊，而就这不等他聚力反击的这一瞬，江澈的右手已经按在了他的后脑勺上。
没有丝毫狠话，猛虎之力再次爆发，但这瞬间爆发自然蓄不满力量。
虽说如此，但这一击也足以媲美元婴后期。
脑壳迸裂，但还没碎，手心里，恐怖的神识之力与灵力螺旋刺来。
江澈神色不变，第三声虎啸爆发！
雾林老祖迸裂的后脑勺彻底碎开，惨叫之中，雾林老祖的元婴无奈逃出身体。
“你，你们，你们还偷袭！”
“老狗，许你们围殴，不许我们偷袭？”江澈说着，周身绿色的叶片开始具现而出。
雾林老祖的元婴狠狠盯着江澈，随后扭头看向另一边的苏青檀，只见苏青檀周身飘起红色的花瓣。
雾林老祖眼皮狂跳，下一瞬卷起没了头的肉身冲天而去。
留得青山在，不怕没柴烧，只要逃到血煞宗........自己还能报复回来！
可在他冲天之时，江澈一指，青色的叶片狂舞而去。
随后，这青叶与红花缭绕到一起以一种更快的速度冲向雾林老祖的元婴！
青叶红花好似层层叠叠的锁链，天空中，雾林老祖怒吼着想要冲破青叶红花的包裹。
半空中，江澈一指点出，奔雷涌动，神霄指！
对面，苏青檀凝聚而出的神光仙矛电射而去！
轰然的奔雷爆破中，雾林老祖的元婴好似烟花一般绽放开来........
雾林老祖，陨。
垂眸看下，下方乱作一团，喊着报仇的也有，逃命的也有。
江澈没有言语，抬手一指天穹，顿时杀阵残月洞天凝聚而出。
残月极速变大，阵法也是不断向着四面八方扩展开来。
随着苏青檀注入灵力，一道万米大阵笼罩在雾林山庄上空。
一道道残月浮现，残月如刀斩落叶........
随着阵法不断移动，所过之处，斩草除根！
夜半，江澈和苏青檀踏着飞舟离去，而那飞舟上，是几大袋的储物戒与储物袋。
同为储物之物是不能收入储物戒的，故而只能打包带走。
而雾林山庄数千年的基业.......那真是一大笔财富。
-----------------
天边泛起一丝鱼肚白，江澈和苏青檀终于回到风波台。
挖来一堆新土，枯萎中，仅剩不多生机的通窍仙果树栽了下去。
通窍仙果树生于阴阳平衡之地，最喜沼泽且湿度大的环境。
雾林老祖也确实是这样做了，但他不仅没能种活反而还把通窍仙果树给种枯萎了.........
培土让通窍仙果树挺立下来，江澈开始催动沃土甘霖。
三年前突破金丹时，沃土甘霖迎来最终强化，也就是十三天等于一百年。
如今踏入元婴，沃土甘霖也没有再强化的意思。
元婴期，是《青山经》的极限，而沃土甘霖是《青山经》赋予的能力。
江澈不再按着《青山经》的假婴路数走，这沃土甘霖自然不可能再去强化。
而突破元婴后，《青山经》的元婴篇只剩最后一门功法。
此法名为【炼神诀】。
【炼神诀】是修炼灵魂之力的法门，用以强化灵魂之力，提升灵魂之力。
而元婴修士想要提升修为，已经不再如金丹与筑基那般只需提升灵力即可。
元婴修士，需灵力与灵魂之力一同提升方可提升修为，再往后的境界，灵魂之力都是重中之重，远比灵力重要且难炼的多。
故而元婴这个境界，最顶级的丹药为【造化丹】、【魂灵丹】、【魂力丹】、【元精丹】、【元魂丹】五种。
其中造化丹，魂灵丹，魂力丹都是强化灵魂之力的丹药，元精丹与元魂丹可略微提升一些灵魂之力。
炼制这些丹药的丹材虽说珍贵，但早在三年前江澈就已经从炼丹师公会那买来了种子。
哪怕这些灵树千年结一次果，江澈都丝毫不急。
只要沃土甘霖还能用，那这时间就不是问题。
风波台上，随着江澈催动沃土甘霖，通窍仙果树下的泥土开始逐渐发黑，与此同时，大片大片的甘霖精准的落到通窍仙果树上。
“夫君，这还能种活吗？”一旁，苏青檀有些担忧，
江澈微微一笑：“不急，死了不亏，活了就血赚。”

第252章 夫君，你干嘛去？
元婴期的灵力何其浩瀚，半个时辰不到，江澈用到仅剩一成灵力才停手。
那么多灵力用以施展沃土甘霖，这待遇也就天火琉璃体验过。
而这半个时辰过去，原本枯萎的通窍仙果树多出了不少的生机，枯萎的树枝也在悄然伸展。
“应该能活。”
“夫君真厉害，还得是夫君出手。”
“哈哈，那是自然，只要是灵植，就没有为夫种不活的！”
江澈心中轻松，抬头看着天边升高的太阳：“夫人，不知不觉，咱们竟然都元婴了。”
苏青檀也是有些感慨，伸手挽住江澈的胳膊没有说话。
看着散发着万丈光芒的太阳，江澈有些意气风发：“江陵境内，除了宗门弟子，散修踏入元婴者不过三人。”
“如今，咱们夫妻也是元婴，这江陵境内........怕是可以来去无阻了。”
这话一点不假，江陵境内第一大宗灵越宗，宗内也不过一位还是两位化神大能坐镇，至于炼虚.......那是全然没有。
化神期作为江陵境内顶尖战力，那基本都是很少露面。
平日里，宗门内的那些元婴修士也都是闭关苦修灵魂之力不出。
如此，江澈与苏青檀在这江陵境内何惧之有？
更别说两人背后还有虎哥这位炼虚大妖给撑着。
“夫君，咱们后面什么打算？是就在家里慢慢感悟意境化神吗？”
江澈略一思索：“不出意外也许是，不过还是看当今局势。”
“极北边疆那边战事不断，如果大周皇帝再不派兵增援，怕是要不了三年边疆就会被打破。”
“这几年，夫人没见流民都增多了吗，那么多人都在南下避难。”
苏青檀抬头看来：“夫君不会想北上抗吴吧？”
“怎么可能？”江澈不假思索的摇头：“为夫疯了为夫去抗吴？”
“国家大事那是皇帝该操心的事，咱们在这能过就过，不能过就撤。”
“还抗吴，抗吴有什么好处？为夫可不是什么大圣人。”
苏青檀一笑：“那夫君说这个干什么？”
江澈低声道：“如果吴国打进来，咱们江陵境内的炼丹师公会说不定会搬走，那样不利于咱们的计划。”
“如今咱们元婴，还得到了通窍仙果树，为夫在想要不要与炼丹师公会进一步发展发展。”
“如果能通过江陵丹师分会与中土的丹源宗搭上线，那江陵丹师分会存不存在就都无所谓了。”
说着说着，江澈忽然摇头一笑：“算了，刚突破不想那么多，先看看天火琉璃吧，估计这几天就能达到万年品质了。”
三年前，也就是古澜历2716年，江澈从神风峡离开后正式踏入金丹之境。
从那时起，沃土甘霖便是得到强化，如果每天都‘施肥’的话，那就等于十三天相当于一百年。
但每天‘施肥’，江澈自然做不到，而那时候，天火琉璃的年份大概在一千九百年年左右。
这三年间，江澈和苏青檀又参与了不少秘境的搏杀，又接了不少生死塔的任务，也自然是不可能每天给天火琉璃施肥。
故而现在的天火琉璃的年份大概在九千多年，这是用了聚灵阵【璃月洞天】的加持，否则只会更低。
而如果每天都坚持施肥的话，那现在天火琉璃的年份应该会在一万零九百六十年附近。
天火琉璃万年结一次种，这个时间只持续一天。
在这一天，天火琉璃会早上长出花骨朵，中午开花，傍晚结种，夜半种子没能采摘的话便会直接粉化消散。
所以那一天极为重要，必须时时刻刻的盯着天火琉璃！
璃月洞天聚灵阵中，如今的天火琉璃仍旧只有半米多高，但其叶片上冒出的火焰已然掺杂了丝丝缕缕的金色。
等到金色取代赤红之色，那就代表着天火琉璃彻底踏入一万年份！
“夫君，十三天等于一百年的话，每日施肥，大概只需要三十五年就能让它长到十万年。”
江澈微微点头：“不错，不过璃月洞天能够聚拢灵力，可以缩减一段时间，估摸着三十年左右就差不多了。”
“三十年啊。”苏青檀眼底闪过期待之色：“十万年的天火琉璃，也不知这世间有几人能够见到。”
“若能将十万年份的天火琉璃祭炼成本命法宝.......那威力真是难以想象。”
江澈笑着搂过苏青檀的小腰：“别看了，天火琉璃一时半会是用不上，但咱们这些天材地宝可都有五千多年的年份了。”
“回头磨练磨练炼丹师，咱们把造化丹，魂灵丹等等给炼出来，对了夫人，你之前给为夫的那‘天灵经’可以不练了。”
“嗯？”苏青檀抬头：“为什么不练，那可是咱们云天宗最强的修炼灵魂之力的秘法。”
“为夫现在有本更好的，走，回房，为夫传你，这炼魂之法可比你那个快上五倍。”
“五倍？！”苏青檀有些惊了。
不多时，二楼卧室里江澈的声音传出：“夫人！记下了吗？”
“记，嗯，记不住.......”
“没事，慢慢记，咱们不急，嗯。”
“唔........”
三日时间，苏青檀终于记住了【炼神诀】，同时也是感叹【炼神诀】的强悍。
灵魂之力的修炼之法在古澜星珍贵无比，一些小宗可能都没有修炼灵魂之力的法门。
二楼中堂，苏青檀冲泡着茶水：“夫君，有炼神诀的加持，如果咱们闭关吃上一年的丹药，咱们说不定都能突破到元婴后期，明年说不定都能元婴圆满。”
江澈躺在席子上枕着苏青檀的大腿看着手中的古籍：“差不多吧，前提是丹药能跟上，不然以咱们的修炼速度，再来个十年八年也踏入不了元婴圆满。”
“没事啊。”苏青檀笑了笑：“外公不是给了很多的丹药吗，足够咱们用了。”
江澈哼了一声：“不想吃，外公给的丹药是好，但那些极品丹药里也有不少丹毒。”
“只有为夫种的那些丹材，丹毒才少点，而且为夫种的丹材里还有清灵之气，效果比那好的多。”
“再者，同一种丹药咱们吃个三五百枚就没效了，咱们肯定得捡咱们自己的丹材吃，不然这岂不是浪费了。”
“另外，为夫可不咋想去神风峡祛除丹毒，那地方的罡风太猛了，哪次去不跟千刀万剐一样？”
苏青檀无奈道：“但那也没办法啊，只有不停吃丹药咱们才能快速提升，吃丹药肯定有丹毒，为了修为，忍忍吧。”
江澈翻了一页啧啧两声：“太痛了，那风都跟刮骨头一样。”
聊着聊着，江澈忽然放下古籍抬起眼皮往上看，本想看夫人的脸，但目光却是被山峦挡住。
抬手按住山峦，江澈歪出头道：“夫人。”
“哎呀，夫君你干嘛，茶水都撒了。”
江澈那一按，苏青檀娇躯一抖手里的茶壶直接洒出来不少的茶水。
江澈笑着：“说个事。”
“你说不就行了？为什么还按着人家那.......”
“哈哈，这不是看不见夫人的脸吗，看不见怎么说啊。”
“哼，夫君坏死了，我挠你痒。”苏青檀说着放下了茶壶，低头挠起了江澈的咯吱窝........
正笑闹着，江澈忽然抬起头神色一肃。
没说话，江澈连忙爬起连鞋都不穿就飞了出去。
凉席上，苏青檀拉上被扯开的肚兜扭头看去：“夫君，你干嘛去？”
【继续拼命码码码！】

第253章 苏青檀：人家还敢
“开花了，差点忘了这事！”
天火琉璃旁，江澈盯着开着花的天火琉璃整理着衣服。
心念一动，二楼的靴子飞了过来穿在脚上。
不多时，苏青檀走了过来：“这不还有时间呢嘛？”
“没时间了，为夫的沃土甘霖效力很强，正常是一天，这估摸着就一小会的时间。”
“方才为夫下来的时候还是花骨朵，你看现在开的花多大。”
正说着，天火琉璃的花瓣枯萎。
苏青檀神色一惊：“夫君，能暂时停住吗？”
“估计停不了，嘘。”
就在种子出现的一瞬，江澈神识瞬间狂涌而出摘走了那一枚琉璃色的火种。
而结出一枚种子的天火琉璃开始极速蔫落，其叶片的金色火焰也是开始逐渐熄灭。
江澈没有多想，连忙催动沃土甘霖施肥。
一刻钟过去，天火琉璃逐渐恢复，其上金色火焰开始熊熊燃烧。
收手，江澈微微摇头：“可惜了，怎么就一枚种子，要能有十几枚就好了。”
“好啦夫君，一枚已经很多啦。”
说着话，苏青檀挽住江澈胳膊，眸中泛着春水的贴了上来。
江澈轻咳一声：“等会儿，为夫先给种下去再说。”
说着，江澈在天火琉璃旁边开了个新坑，随后把种子丢了进去。
沃土甘霖催动，直至仅剩一成灵力才收手。
感应着体内的空荡，忽然一只玉手穿过自己衣袍摸在了自己屁股上。
江澈扭头：“夫人，干啥呢。”
苏青檀噗嗤一笑扑进江澈怀里：“夫君的屁屁真弹。”
江澈闻言莫名的有些羞，又有些恼：“小蛋糕，我看你是又想家法伺候了吧。”
苏青檀抬起头一脸的欲拒还迎：“来啊，我才不怕你呢。”
“好啊，等着瞧。”
不多时，二楼的卧室里如泣如诉........
又是三日过去，江澈嘴唇略微泛白的站在风波台的院子中伸着懒腰。
抬头看着破晓的日光，嘶，突然觉得有些刺目。
抬手遮挡阳光，江澈心中一震：“之前也不觉得刺眼啊，难道.......虚了？”
“不可能！”
江澈按了按腰：“我可有四个肾，这要是还能虚，那普通人还咋活。”
嘴上如此，江澈走进灵田摘了把灵枸杞丢进了嘴里。
嗯，只是有些渴了，还别说，这灵枸杞味道还挺甜。
吃了把五千多年份的灵枸杞，江澈感觉体内舒服了些许。
走出灵田，江澈咂着嘴心中暗道：“色是刮骨刀啊，我四个肾都还能被刮这么狠，得亏我有四个肾。”
不多时，穿上衣服的苏青檀走出了卧室。
见夫君在二楼中堂喝着茶水看着古籍，苏青檀笑了笑走了过去。
盘膝在凉席上，苏青檀贴靠在了江澈肩头：“夫君真厉害呢。”
“哼。”江澈继续喝茶，没说话。
柔若无骨的小手穿过江澈的衣襟，江澈目光一动。
几息后，苏青檀浅笑着低声开口：“人家太喜欢夫君的胸肌了，真好摸。”
江澈轻咳一声：“小蛋糕，你在玩火，是不是又想被家法伺候了。”
“嗯~不要，还会缓过来呢，腿疼。”
“那你现在在干嘛？手拿回去。”
“嗯就不，我摸我夫君咋了，谁规定不能摸自己夫君了？”苏青檀收回手然后坐进了江澈怀里直接挡住江澈看书。
低下头，苏青檀看着埋在自己峰峦下的江澈：“你是我夫君，我想摸就摸，想怎么样就怎么样。”
江澈心脏一颤，好嘛........以前是自己觉得不够。
这才过去三年多，按理说夫人也才二十五六吧？
“夫人，人家都是说女人三十如狼，你还没三十呢。”
苏青檀小嘴一撅：“咱们修炼者又不论年龄。”
“再说了，之前三年才几次，那三年咱们都一直在历练，现在好不容易有了自保之力........人家肯定要弥补回来咯。”
江澈一用力直接把苏青檀给按倒在了凉席上。
苏青檀脸色泛红：“不行哦夫君，腿还疼呢，夫君要怜惜人家。”
江澈感受着微微发凉的腰哼了一声：“知道为夫的厉害还敢调戏为夫，说，还敢不敢了。”
苏青檀歪过头小声道：“人家不敢了。”
“哼。”江澈收回手坐直了身体拿起古籍。
凉席上，苏青檀没穿靴子的玉足又伸到了江澈怀里：“骗你的，人家还敢。”
“还敢是吧？”江澈啪的放下古籍抓住了苏青檀的脚。
苏青檀一愣，满含春水的凤眼眨了眨，她似乎猜到了什么。
下一秒，江澈挠起了苏青檀的脚心。
顿时二楼爆发出连绵不断的笑声和求饶声........
正午时分，郑在秀踏空来到风波台上空。
他没有冒然进入阵法，他悬停半空开口喊道：“江大哥，能下来吗？”
“来吧。”水月洞天内，江澈声音传出。
郑在秀嘿嘿一笑，身形穿过水月洞天落到了风波台上，这会儿，江澈正烤着大肉串。
“烤肉？我来我来，江大哥您歇着。”郑在秀说着小跑过去。
“在秀来了？坐吧。”苏青檀端着个陶罐从屋里整出来。
郑在秀赶忙道：“嫂子太客气了，我帮江大哥烤会肉。”
说着，郑在秀凑到江澈身旁：“哥，您喊我啥事？”
江澈笑着撒了把芝麻上去：“怎么？现在没事还不能喊你吃个饭了？”
“没有没有。”郑在秀哈哈笑着：“到底啥事啊？杀人还是越货？哥您吩咐。”
江澈把烤好的肉串收入旁边的储物袋内，这储物袋能保温保香，啥样放进去，回头出来就还是啥样，好用无比。
“今天确实是没啥事，就是过来吃个饭喝个酒，放轻松。”
郑在秀点点头：“那行，那今天小弟舍命陪君子。”
江澈笑笑：“你现在实在闲不住，你把那几个肉筋给烤了，别烤太干，不然待会嚼不动。”
“得嘞。”郑在秀小跑过来拿来肉筋在炭火上烤了起来。
坐在小板凳上，江澈淡笑道：“待会徐子明也会过来，到时候一起喝一杯，江陵这么大，也就你们两位熟友。”
“子明老弟也来？”郑在秀一惊：“他没说带丹药来吧？”

第254章 有点太危险了吧
“谁知道呢。”江澈淡笑着：“他的心思一般人猜不透，估摸着会带点丹药过来让咱们试试。”
郑在秀脸上笑容一僵：“那完了，他这家伙就是浪费炼丹师天赋，好好的丹药不练，天天去研究毒丹，上次他那丹药让我牙疼了三天。”
江澈翻了翻肉串：“是毒丹没错，但总归有点奇效，虽说不能用以修炼，但偶尔的战斗还是可以用的。”
“他的龙光倍力丸，还有那个什么化蟒丹不就是挺好，我看你也没少拿。”
郑在秀嘿嘿一声：“这俩丹药确实是好，一个能增加一倍之力，一个能让自身化蛇，就这化蟒丹在咱们江陵城肯定独一份。”
江澈摇头：“错了，子明的炼丹天赋很高，估计比我还高很多，化形丹的品阶不低，起码三品丹师能练。”
“但他不过筑基，却能炼制出让人化蟒的丹药，这就是他的本事。”
“你说等他以后修为上去，你能猜到他还能练出啥丹吗？”
“这倒是，不过他那脾气也是太古怪了，跟他说话他就跟没听见一样。”
江澈笑着：“得了，别说了，他那是在想事情，他这家伙，精明着呢。”
正说着，远处一道身影御剑而来，而此人，正是已经筑基的徐子明！
风波台前方的水面上，徐子明脚踏飞剑悬停抱拳开口：“江爷，阵法开开，我看不见您啊。”
江澈无奈笑笑，抬手散去水月洞天。
徐子明见状连忙御剑飞了进来。
待得徐子明进来后，水月洞天重新笼罩风波台。
刚一落地，徐子明拿出了一个储物袋：“江爷，这是您要的八百枚筑基聚灵丹，最低都是中品。”
江澈接过储物袋看了眼，丹药清香四溢，确实都是中品以上的筑基丹药。
取出一枚，心念一动，这丹丸砰的炸成一团灵雾。
鼻间微吸，嗯，香。
几息后，体内果然出现了一丝异样，灵力冲刷而去，随后江澈吐出一口浊气笑着开口：“不错，品质很高，辛苦了。”
徐子明皱着眉：“江爷，这可是小弟辛辛苦苦炼制的，您不能这样浪费啊。”
江澈笑容不变招呼着他坐下：“这不叫浪费，你也知道你炼的都是毒丹，直接给对手，对手也不可能吃啊。”
说着，江澈弹指，一枚筑基丹药撞到郑在秀身上炸开。
郑在秀一惊急忙倒退挥散身上灵雾，但这已经迟了。
几息后，郑在秀吐出一口黑雾苦笑道：“江大哥，不带这样玩的，您不能拿我试药啊。”
江澈哈哈一笑：“感觉如何？”
郑在秀略一思索：“应该能限制一下筑基初期的一点实力，如果量大的话，说不定能把筑基初期给毒死。”
“不错不错。”江澈揽着徐子明的肩膀，而那储物袋无声无息的飞到了郑在秀手中。
“子明，你得再加把劲儿，争取炼出克制金丹的丹药来。”
徐子明摇着头：“我炼丹是为了增加实力，您老拿我的丹当武器用，不带这样的。”
“不，子明你错了。”江澈神色郑重：“削弱对手就等于是提升自我，你这丹用处很大。”
“以后你碰到同境修士，你就直接狂甩丹药，以你的丹药之力，硬毒都能毒死他们！”
“而且你的毒，一般人还很难快速祛除，这就是抢占先机。”
说来也是有趣，徐子明自从成了炼丹师，那无论练什么丹药最终的结果都是有毒。
而且这毒也是诡异，无论你是吸入不吸入，只要沾上就会中毒。
如果徐子明能炼出化神期的丹药来........那对江澈来说可就太有用了。
这看着，闻着，都像是正常丹药的毒丹，这要卖给斩天宗。
前脚卖进去，后脚攻打斩天宗。
大战之时，对方化神吃丹补充灵力或者疗伤。
丹药入腹，结果中了毒.........
强者过招，招招致命，哪怕是瞬间的分心，那都有可能导致局势逆转。
所以，江澈对徐子明的期望很高，他也一直在培养徐子明炼制毒丹。
至于能不能卖进斩天宗，这个不难。
只要能与中土的丹源宗搭上线，那这一切都不是事。
唯一难的事儿，那就是徐子明的修为，他必须得尽快提升上来。
江澈不求他能打架，只求他能炼出更强的毒丹。
所以有好东西，他就让徐子明吃，让其尽情提升修为！
小板凳上，徐子明还是郁闷：“江爷，我发现我好像到瓶颈了。”
“这些遵循前人的丹方，我现在随手一炼，成丹率高达九成。”
“但我不想循规蹈矩，我想开创出我自己的丹方，我想炼一点跟前人不一样的，我想名垂青史。”
江澈笑了笑：“行啊，我支持你，但你现在的修为还是太低了，你看古往今来，有哪个丹方是筑基修士创造出来的？”
“你回头把我给你的丹药都吃了，争取尽快把修为给拉上来，不够你就开口。”
“江爷，我不缺丹药，我现在缺的是灵感，我最近有个想法，那就是丹药能不能附带别的能力。”
徐子明满脸的思索：“江爷您看，有些丹药可以短时间提升灵力，有的可以短时间暴涨修为。”
“也有暴涨精血的，也有增强术法威力的。”
“可为什么就没有能变换灵力属性的？”
“比如我现在是火木双灵根，我只能用火属性和木属性的术法。”
“我能不能通过丹药，让我短时间用出金属性，雷属性那些属性的术法？”
江澈目光微动：“想法很好，你回头可以试试看。”
郑在秀也是凑了过来：“子明老弟，等你成功了别忘了我，哥们木灵根，哥们想试试雷灵根。”
江澈抬头看去：“雷灵根也就那样，就是破坏力强点，速度快点，没什么太稀奇。”
郑在秀笑着点头：“我知道啊，但我也没说去斗法啊，而且我又不自己吃。”
江澈疑惑：“什么意思？你想试试雷灵根你还不自己吃？”
郑在秀笑的古怪，两步凑到江澈耳边低声耳语：“哥，之前我碰到一个同道中人。”
“他说他早年跟一位雷灵根的女修有过一夜姻缘，那家伙，他说爽得很，头发都电直了！”
江澈眉头一挑：“你小子歪门邪道这么多？一边去，听你胡扯。”
郑在秀嘿嘿笑着，徐子明没听到郑在秀的耳语，他此刻有些好奇：“你们刚刚说了啥？为什么不让我听？”
江澈轻咳一声：“你专心研究炼丹，这些事你以后就会知道，你现在修为不够。”
“那行吧。”
聊笑着，江澈心中微动，自己夫人也是天雷筑基，自己夫人也能催动雷霆之力.......
不过........这有点太危险了吧？
万一没控制好炸了怎么办？

第255章 开宗立派？
正午时分，一楼大堂。
沸腾的锅子，涮菜以及烤肉。
虽只是秋天，吃个锅子倒也无妨。
桌前，江澈拿着酒杯笑道：“在秀，子明，咱们也都认识四年了。”
“等等。”郑在秀忽然打量起江澈与苏青檀：“不对不对，江大哥，你们不对。”
“之前都没发现，你们身上的气息........我怎么感应不到了？”
“敛气法而已，有什么好大惊小怪的。”
“不对，敛气法是敛气法，咱们都认识这么久了，你们从来没在家里用过敛气法。”
郑在秀一脸狐疑：“你们.......该不会是突破元婴了吧？”
江澈闻言和苏青檀对视一眼没有说话。
见状，郑在秀眼睛一瞪手中酒杯直接一抖：“江大哥，嫂子，你们不会元婴了吧？？？”
“这么快？”
“这，这也有点太快了吧？咱们四年前还是一起突破的筑基！！”
徐子明此刻也是惊的瞪眼，他也没想到江爷突破的竟然会那么快。
江澈无奈笑笑，既然被发现了，那他也不打算掩饰：“不算快了，天天丹药吃着，换你们来你们也能元婴。”
“在秀，你不金丹中期了？你这还说我们快？你吃的丹药可比我们少的多。”
“我们夫妻去了三次神风峡，你只去了一次。”
郑在秀摇着头：“恐怖，太恐怖了。”
“不过。”郑在秀大笑了起来：“元婴啊元婴，还是两位元婴大能！”
“哈哈哈，咱们江陵境内，散修能踏入元婴的也就不过四人。”
“风月上人褚泰，百年前的元婴大能，但他年纪大，跟江大哥和嫂子比不值一提，江大哥和嫂子只用了三年多，恐怖啊！”
“天罡上人韩剑森，这家伙也是百年前成名的强者，也是不值一提。”
“灵蛇上人虽说年轻强横，但他得罪灵越宗，近些年隐迹藏踪不见踪影，这自然也不能跟江大哥和嫂子比！”
“至于最后一位近年才成名的烟波上人，他倒是挺强，不过近些年销声匿迹，想来是逃命去了，同样不值一提！”
“由此可见，江大哥和嫂子若是显露身份，这江陵修仙界该有多震撼。”
“一次多出两位元婴，还是散修，啧啧啧，想想都爽！”
说完，郑在秀起身举杯：“江大哥，嫂子，小弟敬你们一杯，以后小弟可就狐假虎威了，哈哈。”
江澈端起酒杯，苏青檀端起的则是茶杯，江澈笑着道：“在秀，有件事一直没告诉你。”
“其实那烟波上人，是我当年伪装的，之所以那样，是为了帮苍松宗的一个人演一场戏。”
“所以咱们江陵境内，目前加上我们才只有五位元婴散修。”
郑在秀直接一愣：“烟波上人是江大哥您装的？？？”
“我之前说烟波上人的时候您怎么不承认？”
“好啊江大哥，你还有多少身份瞒着小弟？”
“先是武松，又是江澈，还又唐三藏，还杨戬，现在又烟波上人，我现在都不知道江澈是不是您真名了。”
江澈哈哈一笑：“这就就是我真名，来吧，别端着了，喝。”
杯酒下肚，江澈畅爽无比，心情那是好得不得了。
对面，桌前的徐子明摇了摇头看向了郑在秀：“秀兄，你话都说完了你让我说啥？”
说完，徐子明倒了杯酒站了起来：“江爷，您也是元婴大能了，小弟祝您早生贵子，一次就是龙凤胎！”
江澈倒酒端起酒杯：“这个可以，回头有空就生，是不是夫人？”
苏青檀微红着脸嗯了一声，她也是想给江澈生个孩子续上香火。
第二杯下肚，江澈一摆手：“吃，烤肉凉了可不好吃，子明，你烤的肉撒的谁的调味料？”
徐子明正色道：“当然是江爷您的，我的调味料明明没毒您还说有毒。”
江澈点头：“那行了，都吃都吃，夫人，给。”
“夫君也吃。”
“嘶。”郑在秀后仰一下挠了挠胳膊：“江大哥，行了，行了啊，你们夫妻啥时候恩爱不行，这会儿恩爱个啥劲。”
“我们俩可都还单着呢，江大哥，您啥时候给我和子明老弟介绍个对象啊？”
江澈吃着烤肉含糊不清的开口：“说你喜欢啥样的，哥现在是元婴，随便给你找，你就算想要妖族的，哥也有人脉。”
“真假的？”郑在秀兴奋的咽下嘴里烤肉：“哥，您要是能把赵雨柔介绍给我，不管成不成，您都是我再生父母！”
“赵雨柔？”江澈一愣看向了苏青檀：“夫人，这名字有点熟悉，你知道是谁吗？”
苏青檀略一思索：“如果没记错，应该是灵越宗宗主的女儿，赵天赐的妹妹。”
“赵天赐？对对，想起来了。”听到赵天赐，江澈瞬间记起四年前得到传讯镜时的那时候。
那时他看传讯镜里的聊天讯息，其中有条就是说赵天赐的。
其次，这三年的磨炼里，江澈也与赵天赐发生过不少次摩擦。
印象中，这赵天赐手段狠辣且阴险霸道无比。
他贵为灵越宗少宗主，手中法宝皆是顶级且数量极多。
若不是自己够谨慎且有猛虎之力傍身........自己兴许还斗不过他。
他是阴险霸道，但他妹妹却是个一顶一的大美女。
那不光是各宗弟子仰慕，更是无数散修的梦中情人。
“原来是灵越宗宗主的女儿，怪不得呢，你小子眼光高的很啊。”江澈笑着打趣。
郑在秀嘿嘿一笑：“哥，您要能把她介绍给我，小弟要是成了，小弟以后就再也不去青楼了！”
“真的，说到做到！”
“哥，您见过赵雨柔没有，那是真美啊，我的天，有次秘境小弟有幸看到她半张侧脸，我的妈呀，小弟瞬间感觉爱上了，小弟都把孩子名字想好了，就叫郑天骄！”
“我跟她的孩子，那必然会是天骄！”
江澈忍俊不禁：“郑天骄？嗯，确实是好名字，不过那赵雨柔的修为应该不低吧？”
“不高。”郑在秀笑的灿烂：“跟江大哥您一样，也是元婴初期。”
江澈抬头看来：“元婴初期还叫不高？你咋好意思开口的？”
“江大哥，她跟您可不能比，小弟敢打包票，如果她跟您碰上，你绝对能摁着她打！”
“行了，别捧我了。”江澈晃了晃手里的竹签：“这个赵雨柔是介绍不了。”
“又是灵越宗宗主之女，又是元婴初期，她这个年纪这个天赋，除非是我有实力灭了灵越宗逼她嫁给你。”
“否则的话，基本就是想都别想。”
郑在秀笑容依旧灿烂：“哈哈，我也就是说说，这赵雨柔是我梦中女神，她这种女神，小弟这辈子估计也就只能想想喽。”
“不过她若嫁人，那道侣估计只会在天灵宗与苍松宗宗主之子里选。”
江澈端起酒杯：“管她作甚，天涯何处无芳草，不必在她一棵树上吊死。”
“江大哥说得对，子明老弟，一起来喝一个。”
酒水下肚，郑在秀啃着肉串含糊道：“江大哥，您现在也元婴了，准备啥时候开宗立派啊？”

第256章 想的太简单了
“开宗立派？为什么要开宗立派？”
此话一出，啃着肉串的郑在秀一愣：“为什么不开宗立派？开宗立派多好啊。”
“哪里好？你说说。”
“行。”郑在秀直接掏出纸笔：“第一，开宗立派能够垄断一些灵石矿脉，灵石的价值不用多说了吧？”
“第二，开宗立派后，以后想要什么丹材，器材都可以直接在宗内发布任务，这能省大量时间。”
“第三，势力一大，以后这修仙界别人想动你，那都得提前思量思量。”
“第四，能够获得大量忠心的弟子，这就四条好处了，我还没说更多呢。”
江澈笑笑喝了口酒：“在秀，你是不是想的太简单了？”
郑在秀摇头：“没有，小弟想的绝对周到。”
“江大哥您看。”
郑在秀边说边写：“第一，小荷姐在炼丹师公会身居高位，而小荷姐背后的靠山是您。”
“这也就是说，您跟炼丹师公会的关系匪浅。”
“有了这层关系在，只要您开宗立派，那前期丹药的问题就算是解决了。”
“只要有丹药，那就能快速培养出一批忠诚的弟子。”
“第二，丹药问题解决，您再跟炼器师公会打打交道，哪怕只是保持普通关系，器材这些也不愁。”
“第三，现在极北边疆的战事极不稳定，但我感觉咱们北域会沦陷一段时间。”
“而沦陷的这段时间里，那就是浑水摸鱼发家致富的最佳时刻。”
江澈嘴角带笑：“为什么这么说？说说你的见解。”
郑在秀嘿嘿两声：“江大哥，吕远魁老将军可都在极北边疆抵御吴国修士四年了。”
“注意了，小弟说的是抵御，而不是镇守。”
“这些年，小道消息也是传出了不少，说是咱们大周皇帝下的命令只是抵御。”
“这说明什么？”
“这说明咱们大周皇帝要么是没信心打赢吴国，要么就是轻视吴国。”
说到这郑在秀喝了口小酒：“要我说啊，这就是没信心！”
“要真有信心，哼，那直接大军压过去不就行了？”
“再者，吕远魁老将军可是位炼虚大能，他亲帅两百万修士大军........至今皇朝那边都还没有增援的动静。”
“江大哥，子明老弟，你们说如果吴国某一日重兵奇袭，你们觉得吕老将军挡的住吗？”
江澈笑而不语，徐子明想了想：“应该挡得住吧？”
郑在秀眉头一挑又是哼了一声：“咱们都是自家人，一家人不说两家话，小弟今儿就说句大逆不道的话。”
“吕远魁老将军是厉害，是用兵如神，但咱们大周皇帝也未免太骄傲太轻敌了。”
“那吴国的环境多恶劣？那几乎一年四季都是风雪天。”
“能在吴国活下来且修炼有成的修士，我不说别的，但凡是同境，他们的实力绝对高出咱们一两倍甚至两三倍！”
江澈微微点头：“这话我倒是信，你继续。”
郑在秀吃了口烤串点了点桌子：“未来十年内，吴国肯定会大破咱们极北边疆，他们八成不可能再拖下去。”
“这几年里，如果咱们大周皇帝还不派兵增援，哼哼，仅凭吕老将军是扛不住的。”
“到了那时，只要极北边疆沦陷，那吴国的化神，元婴，金丹绝对会覆盖而来。”
“而有能力抵御这些强者的，基本都是各城大宗。”
徐子明皱起眉头：“秀哥，你这话不矛盾了吗？他们要是派出化神过来，江爷真要开宗立派那也扛不住啊？”
“傻啊？”郑在秀扭头看去：“谁说咱们一定要死守大周皇朝了？”
“人家吴国都打进来了，咱们大周皇帝还没个动静，就这，哼，真怂。”
“我看啊，咱们大周的国运怕是要不行咯，与其如此，咱们还不如直接加入吴国。”
“到了那时，吴国铁定会给咱们不少帮助。”
“如果咱们运营的好，说不定等大周皇朝卷土重来时咱们已经成为大宗了。”
“再者，咱们都是散修，在皇朝眼里，咱们就是劳力。”
“江大哥，人不为己天诛地灭，投靠吴国不丢人，大家都是为了利益嘛，对不对？”
江澈略一思索没有立马答复，他看向旁边的苏青檀：“夫人，你认为呢？”
苏青檀只是犹豫一下便是开口：“我觉得在秀说的没错，在皇朝眼里，哪怕是有价值的大宗都可以被舍弃。”
郑在秀听到这话顿时更为兴奋：“江大哥看吧，嫂子也觉得我说得对。”
“小弟举个例子，想当初那云天宗多风光？”
“那是真为皇朝办了不少事吧？”
“可结果呢？”
“斩天宗直灭云天宗，皇朝连句警告都没有，这里面要是没故事，哼，说出去谁信啊。”
“连有功劳的云天宗都能被皇朝抛弃，更别提咱们散修了。”
江澈微微点头：“我承认你说的没错，但开宗立派，暂时还是不考虑。”
“为啥啊？”郑在秀拿起自己写满字的纸：“这么多好处，为啥不开宗立派啊？”
“错过吴国这一波的东风，后面咱们可没那么好的机会了。”
“江大哥您做宗主，您背后的前辈做太上长老镇守宗门。”
“我来拉拢修士，子明老弟还能炼丹，到时候咱们借着吴国东风做大做强，创造辉煌！”
江澈笑笑叹了口气：“在秀兄弟，你说的是不错，但开宗立派对我来说言之尚早。”
“我的目标不是成为一方霸主，我的目标是飞升。”
“飞升？”郑在秀喝了口酒寻思了一会看过来：“江大哥，不是小弟泼您冷水。”
“飞升这事儿，基本不可能。”
“咱们古澜星都近千年都没人飞升了，这目标太高了。”
江澈淡淡道：“无人飞升，不代表无法飞升，做人还是要有梦想的。”
郑在秀笑了笑：“就算江大哥您能飞升，这和开宗立派也不冲突啊，等您飞升后，这些弟子日后飞升直接就是您最忠诚的班底。”
此话一出江澈直接笑了：“在秀，我若等这些弟子飞升.......只有两个可能。”
“一，我在仙界早已混出了名堂。”
“二，我在仙界已经陨落。”
“修道之难大家都知道，等这些弟子飞升，我还不如等到仙界再想办法开创势力。”
“咱们是自己人，我也不跟你说外话。”
“开宗立派，没那么简单，你想的真的太简单了。”
郑在秀闻言颇为不服，他抖了抖手里的纸：“我想的已经很细了，开宗立派哪有那么难？”
“是江大哥您自己想困难了，子明老弟你说是不是？”

第257章 请虎哥吃饭
默不作声吃着烤肉的徐子明抬头：“我不知道，我对这些不清楚，我只会炼丹。”
江澈拿过郑在秀的纸笔：“我算给你看。”
“开宗立派需要山头，还不止一个山头，起码得是一个小型山脉，这个不难。”
郑在秀点头：“没错，占据一方山脉对您来说确实没问题。”
江澈继续边写边说：“宗门内，我不说各个职位，咱们现在只说弟子。”
“杂役、外门、内门、长老、峰主，这是五个基础吧？”
“对，没错。”
“杂役弟子，假设一个月只给两枚灵石作为俸禄。”
“外门就给十枚，内门给一百枚，长老给一千枚，峰主给一万枚，这已经是很低很低了吧？”
郑在秀略一思索：“嗯，差不多，是很低了。”
江澈笑笑：“假设我们有五万弟子，这只能说是小型宗门，毕竟江陵第一大宗灵越宗只有十几万弟子。”
“五万弟子，咱们折中，全部都按两千下品灵石一月来算，这不高吧？”
“不高。”
“好，我若有这五万弟子，我一月要发下去一亿下品灵石。”
郑在秀眉头皱紧：“但这些弟子能给宗门创造价值啊。”
江澈摇摇头：“他们再能创造价值，一个月能给我带来一亿下品灵石的收益吗？”
“宗门内的山头需不需要维护？”
“宗门内的各处大阵每天需要消耗多少灵石？”
“宗门内的弟子要不要吃喝修炼？”
“宗门内要不要定期举办一些晋升，比斗等等的奖励活动？”
郑在秀闭嘴了，眉头皱的更厉害。
苏青檀低声道：“不止的，宗门弟子需要有奖励，其次各种活动必不可能少，而且外门弟子，内门弟子都需要丹药。”
“天材地宝的种植需要很久很久的时间才能达成循环。”
“基础来说，想要形成循环起码需要三千年。”
“在此期间，宗门弟子很难为宗门创造收益，所以开宗立派并不简单，前期千年的投入极大。”
“像目前这些宗门，哪个没有千年万年的积累？”
“退一步来说，就算我和我夫君不停地往内投入，那后续的数百年里基本就歇不了了。”
“可以说每天两眼一睁，那就要想着去哪弄资源。”
说到这苏青檀笑了笑：“当然也有一种最简单的方式，那就是直接震杀一个宗门，夺走那宗门内的所有东西，但这样的风险也很高。”
“关键开宗立派之后，需要考虑的事情太多太多了，为何很多元婴难以化神？”
“就是因为他们无法全力感悟，他们需要操心的事太多。”
“在秀。”
郑在秀嗯了一声抬头看来。
苏青檀淡声开口：“你说的没错，但你比较理想化，有些事真不是头脑一热就能跑过去做的。”
“我和我夫君与其耗费大量精力在开宗立派上，那还不如全力修炼去感悟意境冲击化神。”
“宗门势力，严格来说并不算是自己的实力。”
“只有自己强大起来，那才能有足够的话语权。”
“宗门，可以是助力，但同时也是一种累赘。”
“你现在想的太多了，若你踏入元婴还是如此的话.........估计你很难全心全意去感悟意境冲击化神。”
郑在秀点点头叹了口气：“服了，心服口服，是我考虑不周，我自罚一杯！”
杯酒下肚，郑在秀摇摇头：“唉，其实我也是借了您和江大哥的东风，要不是你们给我资源，我现在估计还在筑基期呢。”
“资源啊资源，资源太难搞了........是我莽撞了。”
感叹后，郑在秀又是开口：“江大哥，那你们后面就打算待在这感悟意境了？”
江澈不置可否的笑笑：“看情况吧，有些事还是需要处理的，反正都是看情况。”
他谋划的事可不少，但现在和郑在秀说了没用。
一顿饭吃了两个时辰。
不到傍晚，郑在秀与徐子明告辞离去，风波台又剩下江澈和苏青檀两人。
“夫君，其实开宗立派也可以，前提是咱们修为足够且难以寸进之时。”
江澈微微点头：“为夫心里清楚，这等后面再说吧，收拾收拾，等晚上请虎哥他们过来坐坐吃个饭。”
如今突破元婴，聚聚还是得聚聚的，这大腿可不能不抱，感情可不能淡了。
至于晚上吃啥........清水涮天材地宝，反正洗干净就能吃，他们还就好这一口。
随着夜幕降临，江澈和苏青檀忙活好了，那是一大桌的天材地宝，且各个都有着一两千年份！
这些天材地宝的母树都有着五六千年的年份，但这些果实不可能一直不吃，故而只有一两千年份。
江澈让苏青檀在家等着，随后江澈亲自前往青林山巅去请虎哥。
直接传音是很方便，但那样做的话........可不是请客抱大腿的态度。
有江澈出面，还是一请再请.........虎哥终于是唤众大妖来了。
风波台，七位大妖化作人形，没错，原先的九位只剩现在的七位了。
没有立即吃饭，江澈笑着介绍着自己种下的这些天材地宝，介绍到最后还说欢迎有空过来拿点回去吃。
待得众大妖坐到桌前，江澈端着酒坛亲自一一倒酒。
酒水斟满，江澈坐了下来笑着道：“虎哥，今儿虽说小弟请客，但这里您最大，您说两句？”
虎王不语，他的脾性本就虎狠话不多。
眼见冷场，蜂后女王笑着暖场：“虎哥，你就讲两句嘛，大家都等着呢，是不是啊？”
江澈苏青檀以及众大妖连连称是。
见状，虎王略一思索端起酒杯：“那就祝小江和小檀尽早踏入化神。”
就一句话。
众大妖也不含糊，端起酒杯皆是看向江澈和苏青檀祝贺了一番。
江澈和苏青檀也是连连道谢。
杯酒下肚，江澈连忙道：“虎哥，你们吃啊，这都是傍晚现摘的，全都是一两千年的年份，都洗干净了。”
虎王微微点头，示意大家可以吃了。
顿时手贼快的猴王直接抓了个灵参咬了一口：“嗯，不错不错，小江，好好种地，很有前途。”
“多谢猴哥，小弟敬猴哥一杯。”
猴王抓了抓腮指了指江澈，随后端起酒碗一饮而尽：“嘶，痛快，不过不如我这猴儿酒。”
猴王说着，手中出现一个宝葫芦：“来，都尝尝我这猴儿酒，我这可是佳酿，十年珍藏。”
气氛逐渐活跃，江澈和苏青檀只是看着众大妖细嚼慢咽着天材地宝。
不多时，江澈笑着开口：“虎哥，话说狮哥和蛇姐怎么没来？”
此话一出，原本还在聊着天的众大妖瞬间闭嘴，虎王的脸色也是微微沉了下来........

第258章 神魂树，陨魔海
一瞬间，江澈意识到了不对当即连忙改口：“小弟没别的意思，吃，大家吃。”
虎王不语，蜂后女王放下了手中咬了几口的灵果。
她开口，声音不高：“蛇王和狮王陨落了，这不是不能说的事。”
虎王依旧没说话，只是气氛略显凝固。
蜂后女王看向虎王：“小江也不算外人，而且他现在已经元婴，有些事也是可以让他知道了。”
“他若还不知的话........以后去了沙白城，玄影城，双阳城，云腾城那都会极度危险。”
这四城，是北域九城中的四城。
而这四城境内，皆有一位炼虚大妖坐镇。
虎王端起酒碗喝了一口，似乎是默许了蜂后女王的话。
蜂后女王放下手中果子看向有些拘谨的江澈：“小江，今天正好有机会，嫂子嘱咐你些事。”
“嫂子您说。”在一众大妖面前，江澈‘乖’的一批。
蜂后女王淡声道：“北域有九城，江陵、凤梧、红竹、玉兰、沙白、玄影、双阳、云腾以及镇北城。”
“镇北城现在可以忽略，那边战事不停，我们妖族跑的差不多了。”
“就目前八城境内，皆有一位炼虚大妖坐镇。”
“其中凤梧，红竹，玉兰这三城境内的炼虚大妖，可以说是你三位小嫂子。”
“三位嫂子？”江澈一惊，扭头和苏青檀对视一眼，两人皆是震惊。
本以为虎哥很强，但没想到竟然会那么强！
“别那么惊讶，三年了，我也炼虚了，就他们还都在化神徘徊。”
蜂后女王这话一出，白头山鹰顿时不悦：“璃姐，你这话我不喜欢听，赶紧收回。”
蜂后女王没有搭理白头山鹰：“虎哥想要一统北域妖族，但此事阻力很大。”
“除了那三位相好的外，其余四位炼虚大妖皆是反对咱们虎哥。”
“狮王和蛇王，就是过去征战时陨落的，当然，你和小檀肯定是不会知道。”
江澈没吭声，这内容层次太高，他根本就没话说。
蜂后女王继续道：“嫂子要告诉你的是，你可以在凤梧，红竹，玉兰这三城境内闯荡，但万万不可靠近其余四城境内。”
“你若进了那四城闯出了祸，我们很难出手捞你。”
说到这，蜂后女王扭头看向虎王：“虎哥，要我说你还不如降服你后山的黑煞，他好歹也化神后期了，说不定什么时候就突破炼虚了。”
“与其多一个敌人，真不如多一个朋友，这道理你比我们都懂。”
虎王宛如雕刻般的大手拍在桌上，顿时蜂后女王闭上了嘴。
几息后，虎王微冷的声音传出：“一山不容二虎，本王若不是念他是我同类且敬我.......他早死了。”
江澈旁边，猴王嘿嘿一声：“虎哥，这样的话，那还不如打服他，让他跟小江签订灵兽契约，这样他又能算咱们的妖，也影响不到你，还低你一头。”
江澈眨眨眼，连忙端起酒坛给猴哥倒酒。
让一位化神后期大妖跟自己签订灵兽契约.........猴哥有事是真上啊！
“再议。”虎王随后又道：“小江先突破化神再说此事。”
白头山鹰开口：“咱们倒也不怕那四位炼虚，咱们现在是五位炼虚大妖，只要再有一两位突破炼虚，碾压他们四位板上钉钉。”
“所以现在就是熬时间，他们熬不住。”
蜂后女王微笑：“不错，就是熬时间，其次咱们有小江种出来的天材地宝，有这天材地宝内的清灵之气在，咱们感悟意境的速度远超他们。”
“碾压他们只是时间问题。”
此话一出，喝着酒吃着果的猴哥跳起蹲在了椅子上拍了拍江澈的肩膀：“小江，本王问你个事儿，你是不是什么都能种的出？”
江澈没有掩饰，他也没什么好掩饰的，直接点头。
猴哥歪头一笑随后看向众大妖：“众兄弟，小江什么都能种，如果他能种出神魂果........咱们别说突破炼虚，咱们突破合体都不成问题。”
“神魂果！”众大妖目光微动随后眼神炽热了起来。
“神魂果？”江澈有些疑惑：“那是什么天材地宝？有种子吗？小弟试试。”
“没种子。”猴哥低头看着江澈：“目前来说，咱们古澜星上，能长出神魂果的只有神魂树。”
“此树只有一棵，且此树不在江陵，在一个叫陨魔海的地方。”
“陨魔海？”江澈疑惑，但苏青檀惊呼出声：“那地方不是禁地吗？”
猴哥指了一下苏青檀笑着道：“对，就是禁地，你还听过？”
苏青檀点头：“听过。”
猴哥抓了抓腮啃着灵参：“那你来说，本王忙着呢。”
苏青檀看了眼众大妖，随后目光落在了江澈身上：“夫君，陨魔海位于咱们大周皇朝与海域的边界处。”
“那地方气候极度恶劣，只有被通缉，亦或是丧心病狂的修士才会久居那里。”
“陨魔海中心有着一道从未停止旋转过的巨型风暴。”
“风暴中心是一块天外陨石。”
“传言这永不停歇的巨型风暴就是那天外陨石弄出来的。”
“这天外陨石极大，其上凶险无比，但其中的至宝就是一棵魂树。”
“根据典籍记载，此魂树具体何名无人识得故而称之为神魂树，并且这个称呼一直沿用至今。”
“此树果实极为奇异，可直接增加神魂之力，哪怕是对炼虚大能都有用。”
“但笼罩陨石的风暴极为诡异，那风暴只允许人族踏入，不许人族之外的任何种族入内。”
“不仅如此，若有大乘修士踏入风暴之内，那大乘修士的实力都会被压制到元婴境界。”
“这么诡异？”江澈有些惊了，连大乘修士都能压，这风暴........
“没错，就是这么诡异。”猴哥咽下嘴里灵参：“我们妖族眼馋神魂树不知多少年了。”
“你若能进去搞到炼魂树并且将其种活.........别说是你，就连我们都会受益无穷。”
江澈目光微动：“听起来不错啊，这神魂树估计也是天地神物了。”
就在这时，白头山鹰淡淡道：“距离风暴开启还得百年时间，现在说这有何用？”
猴哥扭头：“白山，是还有百年才能开启，但若我们七位联手全力一击........其上阵法会被影响，提前打开也不是不可能。”
“只是提前打开........神魂树上的神魂果没熟而已，不过咱们有种地高手，这个不怕。”
“不可。”虎王忽然拍桌：“此事莫要再提，陨魔海的凶险程度不是我等能够把控的。”
“神魂树不要再说，没了神魂树，我等又不是到不了合体！”

第259章 吉凶占卜
眼见众大妖不语，江澈扭头看向苏青檀：“夫人，那神魂树真那么厉害？”
苏青檀点点头：“不是厉害，是极为厉害，根据典籍记载，一枚神魂果足以增加元婴修士的半成灵魂之力。”
“对于化神来说，理论上一百枚神魂果能让化神初期冲入化神圆满。”
“但这都只是理论，神魂树千年结一次果，一次只能结出三十枚。”
“三十枚神魂果争夺下来........能获得一两枚都是运气极佳。”
听到这里，江澈心头有些火热。
一枚就能增加元婴修士半成灵魂之力，这可比元婴期的魂力丹那些强上数百倍。
这要是能得到且种下来........
十三天等于一百年，一千年也不过五个月，这样一算，一年保底能收获六十枚。
一枚增加半成，自己最多吃个二十枚不到就能达到元婴圆满，而这........顶多一年时间。
一年达到元婴圆满，后面两年多的时间全力感悟意境........或许还真能争取化神。
这样一来.........自己岂不是也能跟着虎哥他们去仙界遗址？
念及至此，江澈抬头看向虎王：“虎哥，仙界遗址真还有四年就开启了吗？”
不用虎王开口，蜂后女王微微一笑：“不足四年，现在都快十一月了，今年马上就过完了，准确的说还剩三年零两个月。”
“就算会延迟一些时间，那也绝对超不过三年半。”
江澈舔了舔嘴唇，只觉得口干舌燥：“虎哥，那陨魔海的诡异风暴会将修为压制到元婴期，小弟正是元婴期。”
“其次小弟身上还有您给的猛虎之力，小弟现在全力催动虎神臂........一击之力虽达不到化神但也远超元婴后期极多。”
“我和我夫人小心点的话........说不定能成！”
“即便是最后只得到一枚神魂果，小弟也可以尝试看看能不能给种出树苗来。”
“种不出。”白头山鹰淡淡开口：“神魂树在咱们古澜星已有数万年的历史，若能用其果种出其树.......你觉得此果还会那么稀罕吗？”
江澈眉头微皱：“种不出么？那这样就只能把那树给挖走了。”
“挖走？”猴哥顿时兴奋：“这个可以，挖走挖走！”
“虎哥，让小江过去试试吧？嗯？”
虎王神色淡漠：“你有手段，旁人手段只会更多，神魂果的争夺不单是元婴间的碰撞。”
“此果价值，足以让炼虚疯狂，你进了风暴，遇到的元婴，他们手中必有背后大能的重宝，你如何拼？”
“能拼！”江澈看着虎王：“虎哥，他们背后是有大能坐镇，但小弟背后也不是空无一人，小弟背后有你们啊！”
“如果进去之人都是元婴期，我和我夫人联手绝对不输任何人！”
“他们有重宝，小弟也有，您给小弟的猛虎之力也不是吃素的！”
说到这江澈看向苏青檀：“夫人，你觉得能不能一试？”
苏青檀眼底带着期待，她没说话，只是点了点头。
她的性格可与江澈不同。
江澈喜欢闲适生活，而她热衷冒险，这次夫君主动提出冒险.........她都兴奋的心脏狂跳。
“虎哥，我夫人也认为能试，您看？”
桌子上，虎王的大手微微收拢。
几息后，虎王扫视了一眼众大妖：“你们是何意见？”
白头山鹰最先开口：“虎哥，我觉得真能让小江过去试试。”
“陨魔海是凶险，但想要拦死咱们七位.........怕也没那么容易。”
“顶多........咱们中的一两位陨落。”
此话一出，江澈心底一咯噔，现在虎哥和蜂后女王可都是炼虚，其余都是化神。
就这等阵容........还说可能会陨落一两位........
那陨魔海有这么凶险？
大意了！
白头山鹰说完，猴王放下酒杯：“我不怕，哪怕是我陨落，只要兄弟们能活就不亏。”
“虎哥，那可是神魂树啊，小江要真能给种活，咱们日后踏入合体都不困难。”
虎王沉默良久，忽然扭头看向一直没说话的马王：“天羽，你来算算。”
身形健硕的马王点头，手中出现三枚铜钱。
这三枚铜钱古朴无比，正面刻着‘吉’字，背面刻着‘凶’字。
马王闭目，手中三枚铜钱逐渐泛起淡淡土黄色的光芒。
几息后，马王抛起铜钱，任由那三枚铜钱掉落在地上........
铜钱在地板上弹跳，散乱无章。
很快，铜钱在地上停定。
凶！
吉！
最后一枚铜钱原地竖起，那是一种极为奇异的力量。
蜂后女王眉头轻皱：“又是吉凶参半，又和三年前征讨沙白城一样。”
“难道此行若去........我们还会再陨落一两位？”
马王的‘吉凶之术’极为灵验，这数百年来从未错过一次。
良久的沉默，猴哥哈哈一笑：“怕什么？要死我来死，我来保你们！”
白头山鹰轻拂手中折扇：“这一次我不参与战斗，我全力施展极速，就算是陨落，那也只会是我先死。”
众大妖一一开口，竟无一位怕死的。
这份情义........真是罕见。
而江澈越听越心惊，这么多化神大妖心里都没底.......嘶！
许久，虎王抬手，顿时所有大妖闭嘴不语。
虎王看向江澈：“小江，你都听到了，你现在，还执意要去吗？”
江澈抿抿嘴看着聚焦而来的目光.......那是来自一众化神大妖的期待。
“去！”
“富贵险中求，大哥们都不怕我怕什么！”
猴王大笑，虎王拍桌，顿时猴王不笑了。
虎王盯着江澈，许久：“有志气，不错。”
说罢，虎王扫视众妖：“半月时间，各自炼出重宝。”
“半月后，本王独自带他们去陨魔海。”
“那风暴外的阵法，本王自己足以撼动。”
众大妖对视都没开口，但他们绝不可能让虎王独自前去。
很快，天材地宝吃完，众大妖也都是匆匆离去回去准备。
陨魔海........那可是有合体大能。
敢进风暴中心的元婴修士.........背后最低也会有炼虚撑腰。
既然选择去争夺，那就要做出万全准备！
桌前，江澈神色严肃：“夫人，咱们也得准备准备了。”
“半月时间，恐怕连本命法宝的祭炼都完成不了........”
突破元婴，本命法宝必然要重新祭炼一番，不然的话.........本命法宝也发挥不出元婴实力。
而这一次的祭炼，江澈还是选择用上天火琉璃的叶片！
万年份的天火琉璃叶片融入到本命法宝中.........本命法宝会强到何等地步？

第260章 虎哥的女人们
此后半月，江澈和苏青檀哪都没去，就在家中日夜不停的祭炼本命法宝。
而这一次的祭炼，江澈仍旧是只取了天火琉璃的六片叶子。
修炼无岁月，感觉只是眨眼........半月时间却已过去。
对于本命法宝的祭炼，江澈与苏青檀不过只达到了三成地步。
这一日，七位大妖落入风波台上。
收功，江澈迎了出来。
进屋落座，江澈和苏青檀忙着奉上茶水。
“长话短说。”虎王喝了口茶便是抬手。
他的手中，那是六片如血的叶子。
“此叶，仅需一片，哪怕你们只剩一滴血，此叶也能在一个时辰内重塑你们身躯，恢复所有灵力。”
虎王声音低沉，话音落下，六片血叶飞向了江澈与苏青檀，一人三片。
这血叶是他耗费大量心头精血祭炼而出，为了这六片血叶........他的修为甚至都跌落了一分。
若非是不想江澈和苏青檀死在里面........他断然不会做此等有损根基的事。
不等江澈和苏青檀道谢，蜂后女王笑着拿出十八个玉瓶。
“蜂王蜜露，一瓶可喝十口，一口下去可瞬间填满你们元婴期的所有灵力。”
这等重宝，她可是蕴养了不少年，瞬间恢复，这效果多逆天？
鹰王微微一笑哗啦展开折扇。
折扇一扫，顿时两片羽毛飞到了江澈与苏青檀身上。
青光缭绕间，江澈与苏青檀背后伸展出两扇青色羽翼。
“此翼，能让你们拥有元婴后期的五倍速度，最低持续三月，最长半年。”
江澈和苏青檀心中惊喜，而这时牛王开口了。
他声音浑厚有着一股嗡鸣激荡感：“这两件披甲轻若鸿毛，可化作内衬穿在衣服之内。”
“这披甲乃本王皮毛炼化，一天之内可挡化神初期的三次全力一击。”
此物一出，哪怕是虎王的目光都有些变化。
皮毛炼化，牛王怕是割了块他自己的皮下来。
不然的话，这披甲岂能挡得住化神攻击？
化神与元婴之间的鸿沟比元婴与金丹之间还要大。
金丹修士若有能挡元婴神识的宝贝..........百位金丹是有机会磨死一位元婴大能的！
可元婴去战化神.........如果元婴修士没能一瞬间集火灭掉化神.........那基本就可以放下法宝原地等死了。
只要被化神发现，你挡不挡毫无区别。
元婴修士再强，那也只是灵力与灵魂之力雄厚一些。
可化神..........人家灵魂已经蜕变为神魂，且人家拥有意境，其次还能撕裂出空间裂缝。
化神修士基本没了灵力不够的困扰，他们能沟通部分天地，哪怕他们一瞬间耗尽所有灵力..........
只要他们不死，他们都能在很短的时间内将灵力恢复回来。
而实战中，很少有术法能瞬间抽空所有灵力。
再者，意境之力比之灵力更为恐怖。
且，化神修士可以修习【道法】！
道法与术法虽只有一字之差，可就这一字之差.........天地之别都无法形容。
而牛王拿出的披甲能挡化神初期的三次攻击.........这可就太恐怖了，这披甲的珍贵程度.........已经超越了虎王给出的血叶子。
撼地牛王真是.........太牛了！
紧接着，容貌比较阴翳的豹王掏出了他炼制出的重宝，那是两柄黑色无光的匕首！
他声音有些沙哑，似乎不怎么喜欢说话：“匕首，割裂空间，有化神之力，谨慎用，反噬你们勉强能扛住。”
顿了一下，豹王再次开口：“建议你们掷出匕首刺破空间，让空间裂缝将对手吸进去绞死，以你们元婴修为，还扛不住空间裂缝的力量。”
“多谢豹哥！”江澈持续震惊。
马哥站了起来，手中三枚刻着吉凶的铜钱飞向江澈：“我改了一下，你现在修为能用三次，三次后，铜钱自动消失回到我手里，你可以此给我们传递信息。”
这铜钱，乃是马哥的本命法宝，而这也是他的意境。
能把这东西给江澈暂用.........太仗义了！
最后，猴王挠手一笑，六根毫毛飞入江澈与苏青檀身上消失不见。
“替死毫毛一人三人，一根毫毛一条命，你们可死三次。”
恢复，速度，防御，攻击，替死，占卜吉凶，如此多的重宝集中在两个人身上........堪称奢华！
一楼大堂内，虎王起身，与此同时一道黑红结界笼罩开来。
“虎哥！你什么意思？！”鹰王神色骤变！
虎王看了眼众妖，他没说话，抬手撕裂空间直接带走了江澈与苏青檀。
“虎哥！！”数道颜色各异的灵力轰在了结界上，而这结界连一层涟漪都没泛起。
“停手吧，你们打不破的。”蜂后女王神色淡然，她早就料到了。
“璃姐，这，我们难道眼睁睁的看着虎哥自己过去？”
蜂后女王端起茶水抿了一口，她那精致的脸蛋上，一抹笑意浮现：“谁说，我们要眼睁睁的看着虎哥过去？”
“别急，喝杯茶，茶水喝掉，结界自消。”
众大妖心头疑惑，猴哥眨了眨眼似乎猜到了什么。
众大妖重新坐下，但没几位喝的下茶水。
约莫半刻钟过去，风波台上陡然出现三道空间裂缝。
一息后，三道空间裂缝里，三道倩影踏空而出扫视着四周。
“这就是风波台吗？”
“万年份的天火琉璃，确实有本事。”
“有山有水，风景不错。”
三女容貌，气质，身材，声音各不相同，但她们.........都算是虎哥的‘女人’。
中间一女名为夜月，本体乃凤梧城的妖族异种【幽影吞天蟒】。
其神色如虎王一般冷漠，一身的气质妥妥的高冷御姐女王范。
左边一女名为媚如岚，本体乃红竹城的【红尾天狐】。
其身形娇小，容貌气质妩媚中夹杂着清纯可爱，看起来既有邻家小妹妹的感觉，又有着一股说不上来的媚劲儿。
右边一女名为凌寒竹，本体乃玉兰城的【紫爪魔蛛】。
其身段迷人，容貌温婉，就连其气质都给人一种容易亲近之感。
可若真觉得她好接近..........那可就大错特错了。
作为幽影吞天蟒的夜月，那是一眼就能瞧出不好惹。
而红尾天狐媚如岚，清纯妩媚的过分，明眼人也能看出不好惹。
唯独紫爪魔蛛凌寒竹.........

第261章 深海，恐惧
她的性情与她的气质极度符合。
温婉，很容易亲近。
而她，会极为温柔的用蛛毒麻痹你，然后用蛛网将你裹起，最后慢慢吃掉........
整个过程，你都感觉不到恐惧。
而她，也是可以一边将你肢解，一边温柔的看着你，对你说‘睡一觉就好了。’
大堂里，蜂后女王略一整理了一下头发站起身。
随后，蜂后女王微微昂起一点头，骄傲的看向结界外的那三位情敌。
她是最成熟丰腴的，而江澈喊了她大嫂，虎王当时没说话，这让她更为得意。
情敌见面........表面不眼红，但心里谁知道呢？
四女看着都是很和气，可四女对视之时，鹰王猴王等大妖都看向了一旁低声聊起了天气不错。
四女对视片刻，无人言语。
蜂后女王抬手，身前浮现出螺旋般的空间之力轰击着血色结界。
结界外，三女同样抬手。
三女气息.........竟皆是炼虚！
而她们，正是凤梧城，红竹城，玉兰城的三位炼虚妖王！
四位炼虚大能联手........足足两刻钟的功夫，这结界才是被打开了一点。
她们不想惊动虎王，所以这一开始就没想着打碎结界。
结界露出一点空隙，瞬息间，众大妖扭曲空间飞了出来。
“嗯咳咳。”鹰王折扇挡嘴轻咳两声：“四位嫂嫂，虎哥已经走远了，咱们快追吧。”
“走。”蜂后女王依旧是微昂着头，好似........她成了最大的那个。
不过比拼身材的话.........对比三女她确实是最完美的。
幽影吞天蟒属于那种高挑型，红尾天狐是娇小型，紫爪魔蛛又是温婉型，只有她雍容华贵满满的熟........范。
空间被撕开，众大妖遁入空间消失不见。
-----------------
陨魔海。
此地位于大周皇朝与海域之间的一个交界点。
陨魔海的范围极为庞大，若从天穹之上向下看，这陨魔海整体的形状好似一个布满了利齿的‘鱼嘴’。
两侧都是高耸入云的山石海峡，这些山石海峡杂乱无章，错落无序。
两侧海峡中间，那是一条弯弯曲曲的‘甬道’。
甬道布满了海水，偶尔还能看到一两处小岛。
陨魔海中心处，那是一道接天连海的庞大飓风。
这飓风好似柱子一般矗立在海水与天穹之间。
风暴外侧，那是散发着淡淡灵光的结界，此结界乃是古澜星各路大能联手打造，每千年自动开启一次。
而结界开启之时，风暴之力会逸散开来，届时附近海域皆会形成恐怖飓风席卷各处海岸。
所以正常情况下，无人敢过去主动激发结界。
陨魔海内都是穷凶极恶之徒，这些人一共分为三种。
一：被通缉。
二：连魔修都容忍不了的魔修。
一个魔修，能做到不被魔修所容忍，这得变态到什么地步？
三：屹立于陨魔海的魔宗弟子。
至于会不会有别处的天骄过来历练........这个基本不会有。
想要历练，哪里都能历练，而来陨魔海历练.......那真是失了智。
在陨魔海，这些魔修可不管你有什么身份，化神大能亲自出手击杀筑基都不是什么稀罕事。
强者的脸面？
他们不要，他们只要利益与结果！
你前脚敢说你是个天骄，那后脚可能都有炼虚大能亲自过来把你炼成人丹给吃了。
在这里，要么低调入微，要么狂到没边，狂到人人都忌惮你！
而在这陨魔海，宗门只有两个。
西海峡：陨魔宗！
东海峡：天魔宗！
这俩宗门都想吞并对方，但这俩宗门都有合体大能坐镇，不过其宗内弟子不多，目前来说也就数千人。
可这数千人里，八成都是金丹之上的修士。
金丹之下的弟子.........太难活了。
要么龟缩在宗门里潜心把修为给提上去，要么就是出宗被秒........连逃跑都做不到。
两个月的时间一晃而逝.........
“轰隆！”陨魔海上空，乌云常年不散，打雷下雨更是稀松平常之事。
发黑的海水，海面极为平静，四周，那是淡淡的雾气。
雾气中，一条黑色的小船渐渐划来。
船上，那是一个戴着斗笠的魁梧巨汉。
这巨汉身高三米，手中船桨也是不小。
破落的船舱里，江澈与苏青檀一袭的黑袍，头上也是戴起了连着袍子的兜帽。
而这划船的巨汉，自然是虎王了。
两个月的时间，江澈和苏青檀已然将本命法宝祭炼完毕，不过修为还是元婴初期没有提升多少。
昨天到了这陨魔海后，虎王就谨慎了起来。
放弃空间挪移，放弃飞行，虎王直接杀了一位魔修抢走了他的船。
在这里，越像陨魔海的魔修越好，你打扮的越光鲜华丽........那死的越快。
四周迷雾笼罩，很静，只有船桨的划水声。
俗话说水清则浅、水绿则深、水黑则渊、水蓝则广.........这船外海面正是发黑的颜色。
小船的速度非常快，江澈和苏青檀早已迷失了方向，唯有虎王一直不停的划着。
这四周，完全没有任何参照物，目力也只能穿过数百米的迷雾范围。
至于动用神识.........一会暴露自己修为，二就像是黑暗中的一盏明灯。
不知过了多久，江澈目光一动和苏青檀对视一眼。
船舱外，虎哥依旧划船，神色没有丝毫变化。
而不知何时，周围的雾气里，发黑的海水下，好似有什么庞然大物在不停的跟着。
可无论怎么去听，周围都只有船桨拨水的声音。
黑袍下，江澈的脸上愈发凝重。
周围虽然没有丝毫动静，但他的直觉一直在警告他有危险接近。
那是一种心惊肉跳伴随着死亡的感觉。
轻手轻脚的走出船舱，江澈双手撑在船梆上环视四周。
周围，依旧是迷迷蒙蒙的白雾。
阴云，昏光，黑海，海生白雾........
江澈咽了口唾沫，莫名其妙的，他感觉自己心脏好似被什么东西给攥住了一般。
可仔细扫视四周，四周依旧是什么都没有。
虎哥还在划船，江澈抿嘴前倾身体，他.......将头伸出了船梆，近距离的看到了船旁的海水。
这海水很黑，极为平静。
而这小船，吃水很深，此刻船外的海水只差一尺就能淹没小船。
也就是说，江澈只需要把手伸出，他就能摸到船外海水。
忽然，江澈猛地抬头看向远处百米外！
也不知道是不是错觉，他只觉得那边雾气的海面下.........刚刚好似有着一道黑影游过........
头皮发麻，脊背发寒。
低头看了眼下方发黑的海水，一瞬间，心中没来由的升起无边恐惧.......
‘ps我真是太厉害了，过年到现在都还是三更！’

第262章 虎王吞龙
“虎哥。”江澈声音很低：“右边好像有东西！”
虎王没有言语，只是默默地继续划船。
小船速度越来越快，不到半刻钟的功夫，小船几乎是贴在海面上疾驰，这速度.......已然达到元婴！
船上，淡淡的黑红灵光保护着小船不会因为极速的散架，而周围，那股隐隐约约的压抑之感愈发浓郁。
船舱里，苏青檀想要出来看看，但江澈眼神示意她坐好，随后放下了帘子。
站在船舱口，江澈单手抓着船舱板警惕着四周。
此刻，若有人能从极高的空中向下看.........小船周围，那是一条潜伏在深海中不断绕着小船游走的黑影。
又过了一会儿，虎王忽然停止划船。
小船失去动力依靠惯性在海面上滑行许久，最终，小船静静地停在了毫无波澜的海面上。
四周，雾气更浓，饶是江澈元婴初期的目力也看不过百米。
船上，虎王手持船桨闭上了眼眸。
江澈看着四周，心脏跳动的越发急促。
他总感觉，下一秒就会有事发生！
十几个呼吸过去，就在江澈的心跳连成一片时，深海中的黑影极速袭来！
而就如此恐怖的速度，海水竟还是波澜不惊且没有传出丝毫声音。
亦或是.........声音远不如这黑影的速度快。
一瞬间，江澈眼都没眨，他只感觉到天好似彻底黑了！
呼吸间，腥臭之味浓郁异常，那是一种血腥中包含着腐烂的气味，这气味若是喷到花草上.........花草恐怕会瞬间枯萎。
“哼。”很淡，而又不屑的冷哼声在黑暗中响起。
江澈的灵魂之力刚刚有所反应，在他目光都来不及看过去的时候，一道黑红之光撕裂黑暗！
“啪！”
不知道什么声音，又好似船桨拍打海面的声音。
小船冲天而起，在江澈震惊的目光中，只见虎王化作百米大小，他那宛如铁石雕琢般的右手里.........是一条巨大而又极长的红色舌头！
没有低吼声，也没有咆哮声，虎王拽着那舌头直接将那海中之物给甩向了天空！
小船左侧，海浪冲天而起，小船都被海浪激的不断倒退。
江澈心念一动，灵力托起小船向着后方天空飞去，而其目光却是一直盯着百米大小的虎王！
冲天而去的海浪中，那是极速向着天空拔升的黑色条状物。
那条状物的身上布满黑色鳞片，那每一块鳞片都是极大，其上更好似有着淡淡的火红色水纹。
这........好像是一头被虎王拽住了舌头的蛟龙！
天空之中，虎王扬手，海中，蛟龙躯体还在被拔出！
短短几息的时间，千米蛟龙被虎王揪着舌头甩到了高空！
低吼声终于炸响，那是蛟龙之吼。
虎王神色漠然，喉间传出摄人心魄的嗡鸣之音。
龙吼，虎不啸！
为何不啸？
也许是这蛟龙还不配让虎王尽全力！
既然喜欢一口吞，那就打爆下颌拽出舌头！
浩瀚的黑红之光自虎王手中爆发，这黑红之光沿着蛟龙舌头对着蛟龙躯体极速旋转而去！
痛苦的哀嚎响起，虎王二指戳进蛟龙后颈用力一捏一绞一勾最后用力一拉！
更为凄厉的吼声炸响，这蛟龙筋竟被虎王硬扯了出来！
手腕缠住龙筋绕过龙首一紧，吼声戛然而止，看这样子........虎王好似要用龙筋将其勒死！
蛟龙剧烈挣扎，眼中是九分惊恐与一分愤怒。
一息过去，蛟龙还是没死，虎王眸子一眯，人形态下，头颅化作本体的巨大虎头！
张嘴，一口，蛟龙头颅直接被齐脖咬掉！
嘎吱嘎吱的声音在空中响起，大片大片的蛟龙血液如喷泉般铺洒而下。
而在虎王擒住这蛟龙瞬间，天魔宗某处海峡内，一条更为巨大的蛟龙猛地睁开！
几乎没有半点犹豫，这蛟龙卷出云雾冲天不见。
这蛟龙离去后的几息，海峡内的一处洞府，天魔宗炼虚大能焰魔子睁开了眼。
这老蛟龙乃他座下灵兽，灵兽既慌忙外出，那必然是碰到了什么事。
而能让这老蛟龙如此着急的........想必只可能是他的孩子了........
“那小蛟难道又惹出了事端？”焰魔子微微抬头看向陨魔宗的方向：“老蛟龙出山，除非陨魔宗合体大能亲至，否则谁敢不给本座面子。”
低语完，焰魔子重新闭目继续感悟意境。
另一边。
“虎哥，这蛟龙什么境界？恐怕不止元婴吧？”
江澈背着剑匣踏空而来，苏青檀自然隐匿在了剑匣之内。
虎王恢复两米人形，其手中那条千米蛟龙被其凝练到了一米长短。
“刚踏入元婴不久，不知天高地厚。”
刚说完，虎王忽然扭头看向远处天空，江澈正欲开口，虎王抬手示意江澈闭嘴。
几息时间过去，一头数千米长的巨型蛟龙翻云覆雨而来！
其硕大的蛟龙眼眸，愤怒的盯着还抓着小蛟尸体的虎王！
龙首一抬而后对象虎王喷下，那是一道炽烈的火柱！
虎王神色漠然，抬手间，身前被撕裂出一道空间裂缝。
下一瞬，虎王穿过空间出现在老蛟龙后颈处，老蛟龙惊骇，可还他意识反应过来，身体却是没办法瞬间反应。
只一下，后颈龙鳞被破，一条粗壮龙筋被虎王生拉硬拽出数十米！
凄厉的痛吼声响彻天穹，江澈面前，袭来的那道火柱尽皆被虎王留下的空间裂缝所吞噬.........
炼虚期的战斗.........好像有点太朴实无华了。
手牵龙筋，脚踏龙头，虎王抬手将江澈拽到身旁！
仍旧没有丝毫言语，虎王一抖手中龙筋，这眼角溢血的老蛟龙冲入深海之中向着陨魔海中心疾驰而去。
疾驰中，老蛟龙贼心不死，疯狂想要传讯给自己主人。
可他.......怎能突破虎王设下的结界？
龙头上，江澈惊异的看着海底之景：“虎哥，这蛟龙怎么也得化神了吧？”
虎王声音淡淡：“不错，化神后期。”
化神后期！
江澈心惊的同时又感觉有些理所当然。
不消半日时间，虎王带着江澈苏青檀驭龙来到陨魔海中心。
此地，那是一个粗到一眼望不到边际的巨型风暴！
风暴外，金色的符文若隐若现，正因有着符文大阵的笼罩，这风暴之力才未能波及开来。
虎王腾空，手中龙筋强行扯出，随后，磅礴的黑红色灵力开始炼化起了这老蛟龙躯体。
凄厉、绝望、愤怒、不甘的咆哮声中，这老蛟龙的内丹被炼出。
随后，这老蛟龙步入小蛟龙的前尘开始极速缩小。
而就当老蛟龙的生命气息彻底被磨灭后，天魔宗内，焰魔子猛然睁开，眼中，那是可怖的杀意！

第263章 江澈断臂，弑炎蛟弓
“陨魔宗！”
“敢杀我座下蛟龙！”
“找死！”
焰魔子起身，身前空间骤然裂开一条大口将其吞入。
风暴之柱外，虎王再次爆发恐怖之力去炼化那化神后期的老蛟龙！
歇斯底里的吼声中，这蛟龙尾端骤然分裂为九道，紧接着九道灵光合一竟突破黑红之力的束缚射杀向虎王眉心！
虎王神色一冷没有硬抗扭头躲过，而这一瞬间，这老蛟龙拼尽全力再次爆射出一道灵光！
这次，灵光是奔着江澈而去。
能够突破炼虚之力的束缚，此灵光之威恐怖异常，以江澈元婴期的反应速度，他只能看到，身体都来不及躲闪。
虎王抬手握拳爆发意境之力挡住这一击，可其逸散的九道灵光中有三道攻向江澈，六道攻向虎王！
虎王神色更冷，直接无视刺向自己的六道灵光去挡袭杀江澈的那三道灵光。
一瞬之间，三道噼啪声炸响，可那三道灵光逃逸出的一丝灵光仍旧袭杀江澈。
一连三变只是一瞬，江澈此刻才能抬手格挡同时闪身逃逸。
但这拼尽化神后期底牌的全力一击.........江澈手臂发出脆响倒飞而出，直接半空中吐了一大口血！
“夫君！”江澈背后剑匣展开，苏青檀单手结印抵在江澈后心，另一手结印卸掉后续的冲击之力。
虎王回头，虎目中升起浓烈杀意。
一直没动用的另一手握来，雄浑的意境之力彻底爆发！
盛怒之下，老蛟龙的嘶吼声戛然而止，取而代之的是老蛟龙的神魂低语：“老夫就是死，老夫也要灭你后辈！”
“中了老夫的毒，老夫在轮回路上等他！”
虎王眸色更沉，神魂之力滚滚而出炼化老蛟龙的神魂印记！
灵魂为灵魂印记，化神期，灵魂蜕变为神魂，灵魂印记自然也会蜕变为神魂印记。
而神魂印记一旦被磨灭，那也代表着彻底魂飞魄散不入轮回。
这个过程很难，但也最狠！
半空之下，苏青檀扶着江澈重新飞天。
此刻江澈面色苍白，右臂已经扭曲变形，看这样子是直接被打断了手臂。
不仅如此，其右臂上更是浮现出密密麻麻的红色纹路，而这纹路还在向着其肩头扩张。
苏青檀试图驱散这红色纹路，但只是放出灵力便是被反噬震的面色发白。
这可是化神后期临死前的底牌，岂能如此轻易被驱散？
虎王抽出手一指江澈，顿时江澈肩头出现一道黑红色光圈勒住其胳膊！
红色纹路不断想蔓延上去，而那黑红光圈稳稳的抵挡那红色纹路的力量。
江澈缓了口气，他没说话，直接掏出徐子明炼制的解毒丹吃了下去。
既然是毒，那就一定能解！
数十枚解毒丹吞下，江澈抿起了嘴，徐子明的解毒丹确实是有用，但筑基期的解毒丹还解不了那老蛟龙的毒。
收起剩下丹药，江澈抿紧嘴硬生生用左手将扭曲的右臂掰正回来。
随后，江澈一指灵光划破手臂，试图祛除毒血。
可那老蛟龙的毒宛如附骨之蛆，任凭江澈用尽手段，毒性仍旧丝毫不减！
“没用。”搜完老蛟龙魂的虎王沉声开口：“这是‘弑炎火毒’，想要解开，必须要天魔宗的‘玄髓碧玉丹’。”
“虎哥，没别的办法了吗？”苏青檀有些着急。
虎王微微摇头：“搜过魂了，此毒只有此种解法。”
“这老虫临死前那一击动用了某种秘术，那一瞬他的力量堪比炼虚后期。”
“哪怕是本王.........或许要用半年时间来解毒。”
“这么久？”苏青檀微惊：“我们现在没这么多时间吧？”
虎王依旧在炼化那一老一少两条蛟龙：“我们........还有不到一刻钟的时间。”
“这蛟龙是天魔宗焰魔子的灵宠，本王杀他，那焰魔子绝对会找来。”
“以炼虚后期的速度，一刻钟刚好。”
话音落下，虎王看着脸色苍白的江澈：“此刻遁走，我们有四成活命机会，但这陨魔海，十数年里不可能再来。”
【ps：只解释一次：四成机会已经很高，陨魔海有俩合体大能，焰魔子打不过肯定会摇人，合体一来........不用多说了吧。】
【为啥解释呢？因为会有人看不懂然后开始喷，我也就解释这一次，感觉不合理，那就自己联系其它内容想一想，我不会瞎写的。】
江澈压着那股剧痛：“虎哥，开弓没有回头箭，咱们什么都还没得到，总不能带着伤回去吧？”
“嗯。”虎王点头，随后全力炼化手中那一老一少两条蛟龙。
很快，那两条蛟龙被炼化成了一柄龙弓！
此弓极为神异，两侧弓把为两条黑色带着红色火纹的蛟龙躯体。
两蛟龙身体弯曲，尾端各自缠着编织在一起的红色龙筋！
而两条蛟龙的内胆龙珠在龙弓中心处，龙珠两侧，那是两头张着嘴的独角蛟龙嘴。
四枚利齿咬在泛着红光的龙珠上，那四枚利齿与龙珠，皆是蕴含了弑炎火毒！
不仅如此，龙珠内还有着两条不断盘旋游走的迷你版蛟龙之魂，不过此时的蛟龙魂意识全无，仅能依靠使用者的意识行动。
双龙咬珠，龙尾缠筋，这就是虎王粗糙炼制的龙弓。
“小江，此弓粗糙炼制，勉强能发挥元婴后期之威，等你进了风暴之内加以炼化，此弓极限在化神后期。”
江澈左手借弓，惊异的打量一番后递给了苏青檀。
目光交流，江澈托着胳膊走进了剑匣之内，苏青檀背负剑匣站在了虎王身旁。
虎王计算着时间，双手结印爆发至强一击，这一击掺杂了意境之力，威力非凡！
轰然巨响中，风暴之柱外的符文大阵震动，这一震，好似整个陨魔海都震了震。
黑红色的冲击波荡漾开来，下方海水被分出一条深约千米的巨型沟壑。
而就如此恐怖的一击，那符文大阵竟只是震了震！
虎王握拳，身上开始燃起红色火焰，他在燃烧寿元换取更强的力量！
如果这最后的半刻钟不能将符文大阵轰出一条小口........那此番不仅得白来........还得玩完.........

第264章 这里有妖气
“虎哥暴露了。”
陨魔海海底，一条数千米长的斑斓巨蟒以一种恐怖的速度在极速游动。
此蟒，正是幽影吞天蟒夜月。
说话的，是她头上一群‘人’中的马王天羽。
“夜月，虎哥已经暴露，我们不用再掩饰了，走！”蜂后女王开口，前方海底，一条空间裂缝骤然打开。
下一瞬，众大妖没入空间裂缝内消失不见。
随着众大妖穿梭空间，陨魔海内，化神之上的大能或多或少都感应到了一丝异样。
这种波动，炼虚修士感应的更多。
疑惑中，陨魔海这群不要命的魔修出了洞府。
根据以往经验推断，陨魔海内，凡是能让化神之上修士动手的........绝对不是小事。
如果是天材地宝，过去可以试图争抢一番。
若是仇家搏杀.........那可就更好了，毕竟坐收渔翁之利........谁人不喜？
风暴之柱外，苏青檀警惕的看着四周，此刻四下无人，但心惊肉跳之感极为浓郁！
低吼声中，虎王燃烧寿元的一击爆发开来，那是一道凝实到极致的灵光！
随着灵光轰到阵法之上，背后天空，九道灵光激荡而来共同打在那一点上！
虎王和苏青檀回头，只见那处还在愈合的空间裂缝处，蜂后女王等大妖正爆发着雄浑之力！
虎王浓眉微皱，眼底有的只是担忧。
嗤嗤的声音中，不断流转的符文大阵开始慢慢停止，十几个呼吸后，一条小裂口被缓缓撕裂开来！
“快！”虎王低喝一声，苏青檀背负剑匣刹那冲去！
灵光护体间，苏青檀没入裂口消失不见..........
下一瞬，虎王等大妖收回灵力，阵法再次运转间，反噬之力轰然爆发，那是一道巨型掌印！
虎王等大妖抽身暴退头都没回直接没入深海远遁开去，一丝一毫都没有停滞！
那掌印轰在海面之上，一时间海水炸开冲天而起。
就在海水升空之时，风暴之柱周围浮现出数道空间裂缝。
陨魔海炼虚大能焰魔子、蟹道人、南云子、灵越上人等等接踵而至！
“阵法被破开了？”
“有妖气！”
“居心叵测。”
这些炼虚大能可都是人精，仅凭此地残留气息便是推测出了一些东西。
妖族觊觎神魂果树已久，他们过来搞事........不罕见。
焰魔子冷着脸看向南云子：“老夫座下灵兽是你陨魔宗杀的吧！”
南云子皱眉：“什么意思？我陨魔宗内化神未出，谁能杀你座下灵兽？”
焰魔子目光闪烁一甩袖袍：“老夫自有手段查到！”
言毕，焰魔子手中浮现出一滴蛟龙心头精血，只见其结出繁琐印诀，周遭天地开始出现变化。
见此情形，场中唯一的散修炼虚灵越上人捋了捋胡须淡笑道：“自损根基？你这老东西倒是爱你蛟龙爱的紧啊。”
“闭嘴！”焰魔子冷眼看向灵越上人：“若老夫查出是你，你就等死吧！”
灵越上人不屑：“除非你宗太上长老亲临，否则就凭你跟蟹道人还想擒我？呵呵。”
南云子闻言笑着看向灵越上人：“灵越，这都数百年了，你当真不考虑来我陨魔宗？”
灵越上人哈哈一笑：“老夫真要想加入宗门也不会考虑你陨魔宗，老夫若加入，你陨魔宗的炼虚只是与天魔宗持平。”
“而老夫若加入天魔宗，你陨魔宗还能活下来吗？不见得吧。”
南云子脸色微沉，蟹道人倒是笑了：“灵越，来我们这吧，我们给的待遇绝对让你满意。”
灵越上人斜眼看向蟹道人：“就你们？也配？”
说罢，灵越上人撕裂空间消失不见。
随着灵越上人离场，又有别的修士破空而来，而他们只能看到天魔宗与陨魔宗那黑着的脸。
不消半刻钟，灵越上人的洞府内。
“道森，《万魔阴诀》练的如何了？”
对面，那是一个盘膝在蒲团上的阴翳男子。
面对师尊的问话，张道森睁开了眼起身行礼恭敬道：“回师尊，感觉差不多了。”
灵越上人点头：“差不多就出关吧，妖族貌似派人进了风暴之柱内，他们肯定有动作。”
“天魔宗和陨魔宗不会放任妖族派人不管，他们也会派人进去争夺一番。”
“待会为师送你进去，你不用管天材地宝，你只管坐收渔翁之利，尽好咱们散修之道，明白吧。”
张道森疑惑：“师尊，风暴之柱？是那神魂果树的地方？可按理说不还得数百年才能成熟吗？”
灵越上人点头：“是这样没错，但妖族有动作，咱们人族岂能干看？”
“浑水摸鱼是来资源最快的时候。”
“这次，估计焰魔子的徒弟蒋凌帆，南云子的徒弟裘玄机都会进去。”
“你只要能袭杀一人，他储物戒里的宝贝就能让你无忧百年！”
说着灵越上人一甩袖袍：“该死的陨魔宗天魔宗，霸占老夫师尊的道场，我呸！”
灵越上人在谋算，天魔宗与陨魔宗也在谋算，不光是他们，别的散修也想着浑水摸鱼。
陨魔海机缘是多，但最大的机缘还是风暴之柱内的神魂果树。
哪怕神魂果树没成熟，但神魂果树下的天材地宝也是极多。
此番进去........绝对能大赚一波！
牵一发而动全身，此刻就是最好的诠释。
仅仅一个时辰的功夫，风暴之柱外，一众大能齐聚，而其身旁，全是元婴期的存在！
随着众大能联手，风暴之柱外的阵法被撕开一个小口，紧接着数十位元婴修士鱼贯而入！
一个时辰前，风暴之柱内.........
残破的山脊一条连着一条，每条山脊中间，那是深不见底的巨大峡谷沟壑。
这峡谷沟壑喷发出恐怖之力，元婴修士硬扛的话........只会尸骨无存！
周围，那是无尽的狂风，这狂风，化神大能都难以抵挡。
抬头看天，昏暗无比，这里好似是破碎的大陆，封闭空间。
一袭黑衣的苏青檀背负剑匣落到最外围的山脊处，随着其落下，一块石头动了，紧接着这石头爆出灵力光芒轰向下落的苏青檀！
龙吟声响起，袭来的灵光破碎，而那石头也是炸开悬浮起一枚金色内丹。
半空中，下落的苏青檀手持龙弓，右手吸纳内丹而来。
目光扫视四周，葱指连拉弓弦，顿时一道道龙形羽箭不断破空！
陨魔海风暴之柱内的存在，云天宗典籍也有所记载，此地若想安稳度过峡谷........需靠‘岩兽内丹’！
而岩兽，正是那些石头怪物！
这些岩兽，各个都有元婴中期之力，不过敢来此地的元婴修士........都不是一般人。

第265章 风暴之中
风暴禁地内，破碎的山脊上，轰鸣声连绵不断。
苏青檀不断挽弓射出‘龙箭’，而江澈右手虽暂时废了，但左手仍能结印施法。
半个时辰过去，两瓶蜂王蜜露被江澈与苏青檀喝尽。
蜂后女王的蜂王蜜露极为强悍，一口便能将元婴期的灵力瞬间恢复至巅峰状态。
而一瓶足有十口！
如今只是半个时辰，江澈和苏青檀竟各自喝了一瓶，此等消耗速度换来的是这条山脊上的岩兽被彻彻底底的杀尽！
此地山脊足有八十一条，而每条山脊上，一天之内只有八十一头岩兽。
这些岩兽没有生命气息，它们好似是这禁地内的特殊存在。
如今江澈和苏青檀抢占先机杀尽了第一条山脊上的所有岩兽........那后来者想要获得岩兽内丹只能等到明天岩兽重新凝聚。
夫妻对视默契无比，剑匣展开，江澈没入剑匣试图为右臂疗伤，而苏青檀则是背负剑匣催动鹰王给的青色羽毛！
灵力一动，苏青檀背后张开两扇巨大的青色光翼，光翼一展，苏青檀顷刻破空而出直奔对面山脊飞去。
前方山脊中间，峡谷深渊向上爆发着恐怖的风暴之力。
那风暴之力好似薄薄的锋刃般切割着一切。
此风之力，灭元婴如屠狗！
而就在苏青檀即将闯入之时，两枚岩兽内丹被捏碎形成了一个巨大石球。
这岩兽内丹形成的石球.........可挡这峡谷内喷薄而起的风暴。
苏青檀速度奇快，毕竟那青色羽翼可有元婴期的五倍之速。
而每越过一条山脊中间的峡谷，那就是两枚岩兽内丹破碎。
随着八十一枚岩兽内丹仅剩一枚之时，苏青檀已然抵达第四十条山脊之上。
剑匣展开，江澈再次走出与苏青檀一起剿杀这条山脊上的岩兽，而此时，一个时辰已经过去。
风暴禁地入口处的第一条山脊上，三道灵光极速落来！
灵光中，那是气质截然不同的三个中年男人。
而这三人中，最强的名为蒋凌帆。
此人师承天魔宗炼虚大能焰魔子，被誉为陨魔海化神之下第一人，陨魔海绝世天骄，元婴期无敌，同境无敌，同代至强，更有硬抗化神大能一掌不死的惊人战绩！
这第二位，名为裘玄机，他一袭白衣，在这魔修遍地的陨魔海显得有些格格不入。
但此人被誉为陨魔海化神之下第二人，同样是绝世天骄，同境堪称无敌！
不仅如此，他的师尊还是陨魔宗的炼虚大能南云子！
至于第三位........散修天骄，张道森，化神之下第三人，师承散修炼虚大能灵越上人，其实力........出手极少不好推测。
但总而言之，这三人真要生死搏杀，那真可能是旗鼓相当。
随着三人降临，数息后，又是五道灵光极速而来。
能如此快的赶来，那实力必然是不凡，这五人里，三男两女。
再之后，是最后的数十道灵光。
而这些人进来后，风暴之柱外的符文阵法彻底关闭！
蒋凌帆，裘玄机，张道森三人各自相距千米，而那些赶来的元婴修士也是分出了三股。
蒋凌帆为首的天魔宗元婴修士十七人，裘玄机为首的元婴修士十九人，张道森为首的散修元婴仅有十一人。
一道道强横的神识在山脊上横扫探查着，几个呼吸后，张道森眉头轻皱回头看了眼一众散修元婴。
那些散修元婴微微摇头，脸上也都是惊疑不定。
根据典籍与他们掌握的信息来说，这第一条山脊上绝对有八十一头岩兽，可现在........屁都没有！
至于江澈和苏青檀战斗后的灵力痕迹.........早就被此地紊乱的天地之力给冲散一空。
张道森没有言语，他看向了蒋凌帆与裘玄机。
蒋凌帆发现事情不对后根本没去看裘玄机与张道森，只见他单手结印，随后一个巨大的金色光鼎凝练而出！
迈步踏空落到金鼎之上，而后蒋凌帆竟直接踏鼎闯入前方峡谷之上！
见此情形，此地元婴心绪不一，有震惊的，也有准备看笑话的。
这峡谷深渊吹出的风可是能够灭杀元婴期，只凭一座金鼎........除非此鼎有化神之能。
一众元婴的注视中，金鼎与风暴之力碰撞到了一起。
金鼎震动掀起，鼎上，蒋凌帆脸色一沉冷哼中重脚踏下！
浓烈的火光中，风暴之力切割在金鼎之上发出令人牙酸的摩擦声。
可虽是如此，这金鼎竟勉强抗住了风暴之力！
蒋凌帆抬头，暗自咬牙向着第二条山脊而去。
在他眼里，头先进来的那一人是想抢占先机独吞禁地之宝！
一步慢，那就将步步慢，他此番进来.........可是还有别的任务的。
随着蒋凌帆开始硬渡峡谷，裘玄机脸色略微发沉，他抬手，一根巨大的毛笔凝练而出。
踏在毛笔上，裘玄机竟也选择硬扛！
如此之景，剩下的那些元婴无不表面惊叹暗自嫉妒。
“道森兄，你看？”散修这边，有人低声开口。
张道森神色平静：“大家都是散修，跟他们比不了也是正常。”
“安心等待吧，若史书典籍不假，明日此地必然会出现岩兽。”
“可道森兄，那样的话，咱们可就抢不到天材地宝了。”
张道森没有回头，嘴角露出一丝若有若无的诡异笑意：“你若想抢，你去上啊。”
“我。”那散修顿时说不出话了。
约莫两刻钟，蒋凌帆与裘玄机不分前后，几乎是同时来到峡谷中段。
两人对视似乎说了些什么，蒋凌帆脸上还露出嘲讽之色。
而就这时，第一条山脊上，张道森那带着戏谑之意的笑声传了过来：“蒋凌帆，裘玄机，这峡谷你们过不了，回来吧。”
蒋凌帆看都没看张道森，裘玄机也是没有理会之意。
张道森也不恼，他依旧带笑：“听说，半年后这风暴之柱外的阵法才会被再次破开一条小口。”
蒋凌帆冷眼回头：“你到底想说什么。”
张道森笑容诡异：“我的意思........”
“你们若再不回来的话........那我可就大开杀戒了。”

第266章 神魂果树
“你敢！”蒋凌帆的冷喝声传来。
“你猜我敢不敢？”张道森气定神闲，他似乎根本没把天魔宗和陨魔宗的那些元婴修士放在眼里。
天魔宗和陨魔宗的目的是神魂果。
而他张道森........是遵从师命杀人越货。
作为陨魔海化神之下的‘第三人’，他对自己的实力可是极为自信。
若蒋凌帆与裘玄机不回来，那天魔宗和陨魔宗的元婴修士可就危险了。
若蒋凌帆与裘玄机回来.........那这两人必定会耗费大量灵力，届时自己带人偷袭.......怎么算都不亏。
“张道森，你未免也太自负了！”天魔宗那边，一元婴老者神色阴翳。
“自负？”张道森斜瞥而去：“大我几百岁才和我同境，你算个什么东西。”
说罢，张道森再次看向蒋凌帆与裘玄机：“再不回来，我可就真动手了。”
话音落下，十二柄灵剑在张道森背后凝成剑阵。
而随着张道森祭出法器，他背后的那些散修也都是准备动手。
“狂妄！”天魔宗内，一元婴老者祭出黑色魔塔踏空而起：“让老夫看看你的本事！去！”
手中魔塔幻化千米，而后对着张道森以及那些散修镇压而去！
“浑天上人。”张道森认出了此塔：“就你也配‘上人’二字。”
没有结印，大袖一挥间背后一柄灵剑冲天而起极速变大。
铿锵声响，千米巨剑直接掀翻了镇压而来的浑天魔塔！
“动手！”浑天上人面色阴沉眼底微惊。
“呵。”张道森抬手摒退众散修，随后一捏剑指点向天魔宗方向：“诛仙。”
十二柄灵剑骤然嗡鸣，一道磅礴剑阵衍出万千光剑电射而去。
山脊上，各色灵光冲天，天魔宗那些元婴修士也不是吃素的。
“荡魔。”张道森一剑横斩，刹那间一条千米剑气匹练斩击而去！
爆鸣声炸响，张道森嘴角翘着：“斩妖。”
万剑融合一斩而去，这一剑，半个山脊都被斩碎！
风暴禁地内的山石极为特殊，之前江澈与苏青檀全力之下也只是破坏了山体，可现在这张道森只用一剑便能斩碎半个山脊.........
都是元婴期，但这之间的实力差距........也未免有些太大了！
要知道江澈和苏青檀也不是普通修士。
练气十三层再以天雷地火筑基，这份根基的起点足以碾压古澜星无数修士。
《百花缭乱秘典》又能给两人带来整整一倍的增幅。
其次两人身上的本命法宝还都融合了三片万年份的天火琉璃叶片。
再退一步来说，两人身上的宝贝也是远超同境修士。
饶是如此，这差距也未免太明显了。
也许........也许江澈和苏青檀现在还只是元婴初期。
而张道森这惊天一斩，天魔宗的那十七位元婴直接陨落三位！
哪怕他们祭出本命法宝，祭出底牌也是没能挡住这一击。
“张道森，你若想战我们可以出去再战！”
“你现在这样做，对你有什么好处！”
峡谷中段，蒋凌帆脸色极为难看。
张道森一脸的戏谑：“我也不知道有什么好处，但一看到你们不爽，我就爽了。”
“莫名其妙！”蒋凌帆心生一丝烦躁：“你想要什么你说，十瓶造化丹够不够！”
张道森眉峰一扬：“我都元婴圆满了还需要造化丹？”
“那你想要什么！”
“我想要的........”张道森摸了摸手中的剑刃：“你和裘玄机平日里不是嚣张的很吗？”
“还同境无敌？呵呵，真是搞笑。”
“你俩若不是仗着有宗门护着，你俩岂是我的对手？”
此话一出，还在前行的裘玄机猛地停了下来.........
花开两朵各表一枝，在张道森莫名其妙的挑事时，江澈和苏青檀还在向着深处疾驰。
一个多时辰过去，背负剑匣的苏青檀看到了处于结界内的神魂果树。
此树平平无奇，黄色的树干，绿色的树叶，若非其上有着点点荧光........那看着真的极为普通。
若仅凭卖相的话，这神魂果树比之通窍仙果树差了不是一点半点。
苏青檀抬手按在结界上，几息后，玉手收回：“夫君，这结界起码需要十位元婴修士联手才能破开。”
剑匣展开，江澈走出看着结界内的神魂果树。
目光微动，【大地感应】施展开来。
修为来到元婴期，【大地感应】的范围也是增加到了三十米远！
而那结界内的神魂果树，距离不过十几米。
三息时间不到，神魂果树连同其根下的泥土全部消失。
“任务结束。”江澈睁开眼露出笑容：“半天时间都没到，咱们这次是真快。”
苏青檀看了眼结界内的天材地宝露出无奈之色：“快是快了，但虎哥跟咱们约定的时间是两个月后，咱们现在也没办法出去啊。”
江澈点头：“不错，现在确实是没办法出去，没想到此行竟然会这么顺利。”
“夫君。”
“嗯？”
“咱们还有占卜铜钱呢，咱们有一次传递信息出去的机会。”
“我知道，但现在用的话........不妥。”江澈眼中透着思索：“虎哥他们弄了这么大动静，也不知道陨魔海的合体大能会不会出山。”
占卜铜钱是马王的本命法宝，同时也是蕴含马王的意境之力。
马王说过，只要用完三次机会，那这占卜铜钱就会从江澈手中消失回到他自己手里。
这是能够穿梭空间，无视大阵的，而这也是唯一一次向外界传递讯息的机会。
不多时，此地所有的天材地宝都被江澈和苏青檀采集完毕妥善的收了起来。
看着光秃秃，空剩一个结界的庞大平原，江澈只觉得有些无聊。
“夫人，你之前看的典籍上，这禁地内还有没有别的宝贝？”
“没有。”苏青檀干脆利落。
江澈略一思索：“典籍上没有不代表真的没有，要不试试马哥给的占卜铜钱？”
“可以啊。”苏青檀也是来了兴趣。
占卜之术极为神秘，哪怕人族也没有多少人会。
江澈抬手，手心是三枚刻着吉凶的铜钱：“这第一次就让夫人来试试吧。”
苏青檀没有拒绝，眼中有着点点兴奋：“夫君，你说咱们怎样占卜呢？”
江澈哈哈一笑：“随便，想占卜什么就占卜什么。”
苏青檀点点头默默思索了一会，不多时，苏青檀结出印诀抛起铜钱。
随着铜钱落地。
吉！
吉！
吉！
江澈看着三枚‘吉’铜钱眨了眨眼：“夫人，你这占卜的是什么？势头这么好？”
苏青檀脸色微红有些扭捏了起来：“也没什么啦，夫君不是说随便占卜嘛？”
“人家占卜的是咱们第一胎生男生女。”
江澈一愣：“嗯？这？“
“男孩还是女孩？”

第267章 两极分化
苏青檀撩了一下发丝：“男孩。”
江澈哦了一声点点头，恍惚了一息后又摇了摇头：“可惜了，为夫还以为第一胎会是个小闺女呢。”
苏青檀微怔：“夫君不想要男孩嘛？”
江澈笑了笑：“没有，男孩女孩都喜欢，主要女孩的话更可爱点。”
苏青檀将占卜铜钱吸入手中：“那再占卜一下第二胎？”
“别。”江澈赶忙阻止：“夫人，别。”
“生孩子那是以后的事，况且生男生女都一样，那毕竟都是咱们自己的孩子。”
“但好钢要用在刀刃上，这占卜的机会可不多，不能浪费在占卜孩子上。”
苏青檀想了想：“也是，那夫君来占卜吧，我也不知道要占卜啥了。”
江澈接过铜钱思考了一会。
印诀捏出，铜钱被抛出。
几息后，铜钱落地，又是三个大吉！
苏青檀有些惊讶：“夫君占卜的什么？势头也这么好？”
江澈一笑：“没啥，为夫也没想到要占卜个啥，索性占卜了一下未来会有几个孩子。”
“几个？”苏青檀好奇了起来。
江澈一指铜钱：“三个吉，打底三个，夫人还是挺能生的。”
“啊？！”苏青檀一惊：“我才给夫君生了三个？！”
“嗯？”这下换成江澈愣了：“三个还不够？”
苏青檀点头：“我得给夫君开枝散叶啊，三个哪里够？”
“夫人你这.........算了，还有最后一次机会，可不能浪费在这上面了，咱们还得传递讯息呢。”
江澈说着收起了占卜铜钱。
这价值极重的占卜之术........两人竟拿来占卜起了生孩子，啧.........
“夫君，现在也没啥事，咱们现在做什么？”
江澈看向来时路：“弑炎蛟的毒只有天魔宗的玄髓碧玉丹能解，我们若能得到玄髓碧玉丹，能省解毒的半年时间。”
苏青檀侧目：“若万一进来的天魔宗修士身上没带玄髓碧玉丹呢？”
江澈扭头看来：“没带就没带，搜搜魂弄出丹方来也行，若连丹方都没有.......为夫运气没那么背吧？”
“夫君，这个可说不准，之前夫君不说了凡事都往最坏处想嘛。”
“是啊，为夫已经想到了最坏处，那就是没丹药没丹方。”江澈一脸淡然：“反正虎哥能帮为夫祛毒，只要死不了那都不算事。”
聊了一会，两人找了个颇为隐蔽的地方藏了起来。
此地东西不多，重宝有且只有一棵神魂果树。
如今神魂果树被江澈‘取巧’弄走，那些天材地宝也都是被挖掉。
既然短时间内无法出去，那还不如藏起来祭炼祭炼弑炎蛟弓。
-----------------
他们这边能闲到祭炼法宝，而第一条山脊处，那可真是轰鸣不断。
“张道森！”半空中，蒋凌帆神色冰冷：“你一而再，再而三的拦我，先前进去的那人是你同伙吧。”
下方山脊上，一口巨大的金钟之内，张道森戏谑的声音传出：“是不是我同伙很重要吗？”
“我说了，只要你们不爽，我就爽了。”
“咚！”一柄燃烧着烈焰的巨剑刺在金钟之上发出爆鸣，半空中，捏诀的蒋凌帆神色更冷：“战又不战，退又不退，我看你这金钟到底能撑多久！”
蒋凌帆对面，同样施展术法的裘玄机也是神情冷漠。
现在三方，形成了一个死循环.........
天魔宗的蒋凌帆和陨魔宗的裘玄机都有法子硬渡峡谷。
可他们能过，但他们宗内的元婴修士过不了。
这些元婴修士弱是不弱，毕竟能在陨魔海立足.........那个个都不止一两把刷子。
可这些元婴.........弱就弱在没有炼虚大能做师尊。
金钟被打的爆鸣，而金钟之内，张道森竟一脸笑意的喝着茶。
不光是他，这金钟之内还有那另外的十一位散修！
“道森师兄真是强横无双。”金钟内，喝了口茶的杨禹哲满脸的崇敬：“硬抗蒋凌帆与裘玄机仍能不落下风，这若单打独斗起来........他们二人恐怕都不是道森师兄的对手！”
闻言，张道森只是笑笑捏了个花生：“盛名之下无虚士，他们二人还是不错的。”
众人点头，随后一男修游晨风开口：“道森师兄，师尊真是宠爱你啊，他这灵宝煌天钟都舍得给你用，这待遇.......真是令我等百般羡慕。”
张道森瞥了眼游晨风：“师尊宠爱我，难道不是因为我天赋高且日夜努力吗？”
“晨风师弟，师尊的这帮弟子中，你是最小肚鸡肠，心胸狭隘的。”
“道森师兄，你........”游晨风脸色一变，但不等他辩驳，张道森下一句话已经说出：“我真是很震惊你能修炼到元婴，我本以为你会死在金丹期。”
“道森师.........”
“闭嘴。”张道森脸上的笑意已然消失，此刻只有冰冷的漠然：“数百年来，你天天在师尊面前一套，师兄弟面前一套。”
“今天看到这煌天钟，你心里又是酸到不得了了是吧？”
“呵呵........”张道森冷笑一声：“你不会只以为师尊只给了我煌天钟吧？”
游晨风眼底闪过嫉妒，但脸上却是惊惶：“道森师兄，我，我可没有嫉妒你啊，我哪里表面一套背地一套了？”
张道森冷哼，端起茶杯：“诸位师弟师妹，晨风师弟为了掩护我们死在了蒋凌帆手上，你们觉得如何？”
杨禹哲瞬间明白张道森的意思，他神色微变后微微垂下眼睑：“晨风师弟高风亮节，师尊他老人家也会欣慰的。”
“道森师兄，你，你要杀我？”游晨风这次是真惊了：“道森师兄，按照门规，同门相残你也会被师尊处死的！”
张道森听到这话微微一笑随后抿了口茶：“你把自己的看的太重了，诸位师弟师妹，动手吧。”
他的意思很明显，要杀游晨风，那就大家一起杀！
金钟之内，灵力暴动，游晨风拼死反抗大吼凭什么。
可张道森向来喜怒无常，做事往往只凭心情，从不讲什么规矩逻辑。
他也就在师尊灵越上人面前正常点，离了师尊的眼，谁都猜不透他会干出什么来。
但这次挑衅蒋凌帆与裘玄机，那还真不是无的放矢........

第268章 都太阴了
为修《万魔阴诀》，张道森已然闭关数十年。
闭关多年外加久未出手.........他不清楚现在的蒋凌帆与裘玄机的实力达到的何等地步。
此番挑衅，他也只是想试探一下两人虚实。
很快，一天时间过去。
随着山脊中重新出现岩兽，天魔宗与陨魔宗的诸多元婴纷纷出手杀伐抢夺。
有了岩兽内丹，山脊之间的峡谷不再是障碍。
一时间，众多元婴捏碎岩兽内丹飞速向着第二条山脊冲去。
少了后顾之忧，蒋凌帆与裘玄机冲的最快，两人几乎不分伯仲！
待得两方人手离开后，煌天钟缩小被张道森收进掌中消失不见。
“道森师兄，咱们要不要追？”
张道森笑笑：“追什么？慢慢跟着就是，反正神魂果还得数百年才能成熟。”
“可道森师兄，在咱们之前，已经有人先过去了。”
“又有何妨？”张道森回头看向杨禹哲：“咱们进来只为杀人夺宝，慢慢走，总会有人跟不上大部队。”
一晃，又是三天过去，由于没了张道森的阻挠，蒋凌帆与裘玄机率先闯过八十一条山脊来到了平台上。
平台中心的结界里.........哪还有神魂果树的影儿？
蒋凌帆扭头看向远处的裘玄机：“神魂果树没了，你怎么看。”
裘玄机声音淡漠：“先前那人八成与张道森是一伙的。”
蒋凌帆冷哼：“百分之百是一伙的，现在神魂果树没了，你打算去哪。”
裘玄机冷眼看来：“你管我去哪。”
说罢，裘玄机踏空离去，不知去往了何方。
蒋凌帆扫视一眼四周，随后也是消失在此地。
平台某处的乱石堆中，江澈和苏青檀明晃晃的看着这一幕，他们有遮掩元婴期神识的宝贝，故而根本不怕被发现。
“夫君，他们走了，咱们追不追那天魔宗的人？”
天魔宗的衣袍与陨魔宗的衣袍截然不同，虽然江澈和苏青檀不认识蒋凌帆与裘玄机，但光凭衣袍上的‘天魔’‘陨魔’二字还是很好辨别的。
“就来两个人吗？”阵法里江澈皱着眉头：“这陨魔海的修士也太不尊重我们了吧？”
“好歹咱们这边也出动了几位炼虚攻阵，他们不可能只派两人进来吧？”
“说不定后面还有人。”苏青檀声音微低。
“嗯，不急，再看看情况，反正咱们现在也出不去。”江澈没动，他等得起。
半天时间过去，裘玄机忽然破空而来落到了这巨大的平台之上。
这一次，不光是他一人过来，与他一起的还有八位元婴同门。
阵法里，祭炼弑炎蛟弓的江澈与苏青檀睁开眼看了过来。
只见裘玄机扫视了一番四周，随后立于原地双手结出了繁杂的印诀。
十几个呼吸过去，裘玄机双手向前一推，紧接着这平台之上浮现出一道磅礴大阵。
裘玄机手中出现一坛不知道什么东西的玩意，随后裘玄机将这坛玩意炼化成液体在这磅礴大阵上又勾勒出了一道阵纹来。
做完这些，裘玄机结印让大阵隐匿起来，随后神识扫视着四周。
不多时，裘玄机带人飞落到江澈和苏青檀所在之地。
“夫君，他发现我们了？”阵法里，苏青檀已经摸出了豹王给的黑色匕首。
“等等他，看他的神色，应该没发现咱们。”这阵法隔音，但江澈还是下意识的压低声音，主要是距离的实在太近了。
现在的裘玄机等人，那就是站在江澈和苏青檀布下的阵法上.........
阵法上，裘玄机掏出一块阵盘，随后，一道小范围幻阵布置而出，正好压在江澈和苏青檀的阵法上面。
做完这些，裘玄机与其同门的身影消失不见，下方，江澈和苏青檀大眼瞪大眼。
“夫君，这地方估计还有东西，这陨魔宗的家伙是真够阴的。”
江澈点头：“是挺阴，不过他那大阵.........咱们之前怎么没能发现？”
苏青檀眼眸微动：“不清楚，继续看看吧，天魔宗的那家伙估计也不是什么省油的灯。”
聊天分析着，不一会，张道森带着十位散修落到了平台上。
“神魂果树不见了？！”杨禹哲一脸震惊的看向张道森：“师兄，咱们现在怎么办？”
张道森略一思索：“蒋凌帆他们比咱们先到........罢了，先藏起来看看再说。”
众人扫视平台，随即一位女修指着江澈这边的乱石堆道：“道森师兄，这地方不错，一眼看去很容易被人忽略。”
张道森琢磨片刻：“行，布阵！”
十一块阵盘被拿出，随后幻阵被布下，而这幻阵.........又压在了裘玄机的阵法之上.........
“哼。”阵法里，裘玄机看着头顶露出几分不屑。
他只用一块阵盘就能完美隐匿这么多人，而张道森他们用了十一块........如此对比，高下立判！
而在最下方，江澈和苏青檀缓缓收功不再祭炼弑炎蛟弓，现在头顶上压了两拨人........任谁也没心思再祭炼法宝了吧？
“夫君，水好像有点浑了。”
“哈哈，只要不发现咱们，越浑越好。”
此刻，这平台上已经藏匿了三波人，而这三波人所选的隐匿之地还都出奇的一致。
足足一天时间过去，原本消失的蒋凌帆重新出现，但这一次，他带来了仅剩的十一位同门。
至于其他人........那是被张道森袭击掉了。
蒋凌帆没有落到平台上，他直接踏空结印凝聚出一道千米阵法！
这阵法放出光芒扫射着此地的每一个角落，就如此细致的扫射足足持续了半个时辰！
整个平台被检查一遍后，蒋凌帆的脸上明显是松了口气。
只见他转身跟那十一位同门嘀咕了一会，随后这十一位元婴飞到石台四周开始结印布阵。
半刻钟过去，一道遮天蔽日的大阵笼罩在平台上。
中心处，蒋凌帆神色严肃，只见他深吸口气开始结印。
不多时，原本被裘玄机召唤出来的磅礴大阵又被蒋凌帆给召唤了出来。
阵法中，江澈和苏青檀眉头轻皱，到了这会儿，两人更迷惑了。
这明明看着是对手，可这两方为何都能召唤出此阵来？
阵法之上的阵法中，裘玄机嘴角微微翘起，他似乎是有些得意。
再之上，张道森目光闪烁，他似乎猜出了什么。

第269章 谁是螳螂？谁是黄雀？
随着大阵具现而出，蒋凌帆等人手中出现一口坛子。
这坛子，跟裘玄机之前用过的一模一样！
坛子被打碎，蒋凌帆与一众同门联手结印，半个时辰后，九道阵纹勾勒而出。
随着阵法被彻底补全，蒋凌帆等人皆是大笑。
笑过之后，蒋凌帆神色严肃的开始催动阵法。
几息后，阵法中爆出一道凝实光柱轰在石台中心的结界上！
那原本需要十位元婴联手的结界.......顷刻爆碎！
光柱威能不减，继续向着石台之下轰去。
天空中，磅礴大阵在不断衰弱，一刻钟后，磅礴大阵消失，光柱消失，而石台中心处也是多出了一道不知有多深的圆形通道。
几乎没有犹豫，蒋凌帆直接带头跳进了那通道之中。
随着天魔宗的修士尽皆落入通道中，半刻钟后，张道森等人收起阵法飘落到通道四周向下看着。
“道森师兄，这是天魔宗的锁天大阵！”杨禹哲没有看通道，他在打量着平台之上蒋凌帆等人联手布置的阵法。
这锁天大阵能挡化神级别的攻击，蒋凌帆等人提前布下也是为了防止裘玄机与张道森他们进来。
可他没料到，裘玄机与张道森已经提前埋伏在了这里。
不仅如此，裘玄机还帮了他们一把，若没有裘玄机勾勒出的那一条阵纹.......蒋凌帆他们此行依旧不会成功。
此等情况........难道天魔宗内有陨魔宗的人？
“螳螂捕蝉，黄雀在后。”张道森嘴角翘起：“管他什么阵，下去看看，注意敛气！”
说罢，张道森也是跳进了这通道中。
一刻钟过去，江澈和苏青檀头顶的阵法被收起。
紧接着陨魔宗的那些人满是笑意的飞落到了通道口。
“螳螂捕蝉黄雀在后，这张道森真以为自己是黄雀了。”一道道嘲讽中，裘玄机他们也是跃入通道消失不见。
又是一刻钟过去，江澈和苏青檀出现在通道口向下看着。
“夫君能看出什么吗？”
江澈摇头：“深不见底，还不好用神识去探查，不过他们能进，那咱们也能进，走！”
说罢，右臂还是不能用的江澈走进剑匣，苏青檀控制着剑匣飞了下去........
-----------------
通道之底，这里瑰丽的七彩光芒如水波般荡漾在高处的石头上。
这些石头凹凸有致，看起来很像是被烧碎了的模样。
循着七彩光芒的源头..........那是一个庞大的巨坑！
巨坑中心，七彩的符文流转不歇，符文大阵内，那是一团悬浮着的白色火焰。
此刻，巨坑内，七彩符文大阵外，蒋凌帆一行人正各展手段的研究着。
巨坑边缘，那是收敛气息的张道森一行人。
而在张道森之后，是准备一网打尽的裘玄机等人。
最最后，是才刚刚落到这最底处的苏青檀。
“凌帆师兄，此阵之繁复世所罕见，其中不少符文我们根本就不认识，这根本就不是我们能碰的。”
七彩阵法外，蒋凌帆双臂环胸的思考着。
许久，蒋凌帆看向众人：“如果集合我们所有人之力，我们能不能在这阵法上撕裂出一条小口？”
众人你看看我，我看看你没人说话。
几息后，蒋凌帆忽然一笑：“没人反对那就这样定了，咱们十二位元婴联手难道还破不了阵？”
说着话，蒋凌帆祭出师尊借用给他的灵宝‘乾坤镜’。
此镜乃是炼虚期的灵宝，威力恐怖莫测。
法器的等级从低到高分别是：法器，法宝，灵器，灵宝，仙器，仙宝。
所谓‘无灵’的称之为器物，‘有灵’的称之为宝物。
顾名思义，凡是带宝字的那都不是简单的。
而迄今为止，江澈手中目前最强的只有豹王给的那两柄黑色匕首。
但那匕首也只是化神期的法器，连法宝都算不上。
也由此可见，带‘宝’字名的器物是有多难得。
“这是.......乾坤镜！”
乾坤镜一出，天魔宗这些元婴修士尽皆瞪大了眼。
这乾坤镜可是焰魔子长老的成名法器，此镜一旦催动会形成一道宛若实质般的红色火柱。
这火柱之威，哪怕不能秒杀同境修士那也能重创同境修士！
而此宝也是焰魔子压箱底的底牌之一。
“不错，这正是乾坤镜，师尊他老人家借我用用的而已。”蒋凌帆脸上挂着淡笑，笑的很‘矜持’。
众元婴点着头：“有乾坤镜这灵宝在，这七彩符阵定然能被撕出一道小口！”
另有人笑着开口：“这可不对，有乾坤镜在，这阵法直接被轰散才对。”
一时间，随着乾坤镜的亮相，此间原本还有些压抑的气氛瞬间欢快起来。
坑外，张道森看的真切，此刻他的眉头已然皱起，他是有灵宝煌天剑与煌天钟在手.........但待会若真打起来........棘手啊。
张道森后面，裘玄机他们还不知道发生了什么事，毕竟他们也不好用神识探查过去。
对他们而言，那就是等，等张道森先动了再说！
巨坑之内，天魔宗十二位元婴大能齐齐结印将灵力注入到乾坤镜内，随后，蒋凌帆红涨着脸咬着牙控制起了乾坤镜。
此宝不是他这个境界就掌控的，更何况现在还多了十一股元婴期的灵力。
手指颤抖着艰难结印，低吼声中，蒋凌帆拼尽全力一推面前的乾坤镜！
雕刻着龙凤的乾坤镜变大三分，下一瞬境内爆出一道极为纤细的火柱！
火柱刚一出现便是抵达七彩大阵之上，速度之快简直匪夷所思。
没有轰鸣，也没有符文碰撞产生的嗡嗡声，此刻有且只有蒋凌帆的低吼。
巨坑外，张道森低声传音：“准备动手，只要那七彩大阵被.........”
“噗！”七彩大阵瞬间反噬，其内白色火焰更是溢流而出。
“呼呼呼呼呼........”伴随着‘噗’声，白色火焰呼呼的向着四面八方冲去。
张道森话没说完就被打断，众人直接趴在地上祭出宝贝抵挡着不知名的白色火焰。
“趴下！”张道森后方，裘玄机只来得及开口便是一趴，他也有重宝护体。
半刻钟不到，收敛着气息循着光芒走来的苏青檀瞪大了美眸。
白色火焰的速度奇快无比，苏青檀急忙祭出牛王给的披甲，与此同时圆月洞天的阵法也是笼罩在苏青檀与剑匣上。
一人一剑匣倒在地上，那白色火焰好似洪流般滚滚而过。
就当白色火焰卷过时，苏青檀不觉得热，她只觉得自己的元婴好似要被烤蒸发了一般。
剑匣内，有抵挡元婴神识宝贝的江澈也不例外，那种痛是源自灵魂深处的痛！
这白色火焰........到底什么鬼？

第270章 江澈陨落
“此火........”裘玄机有些狼狈的慢慢爬起继续躲好：“竟然针对灵魂之力！”
目光闪烁，心中已经有了决断。
这白色火苗，自己必须要得到！
就在裘玄机思索之时，前面的张道森他们直接不藏了。
“道，道森师兄，蒋凌帆他们被阵法反噬死了？”
杨禹哲微微瞠目，只见原本的巨坑更深，而蒋凌帆他们.........完全消失了。
巨坑中心，七彩大阵完好如初，大阵内，那被禁锢的白色火苗静静燃烧，好似刚刚的一切不是它造成的一般。
阵法外的不远处，十二枚储物戒还在，随之一起的还有半掩在黑灰里的乾坤镜。
张道森落到乾坤镜旁，他没有冒然去捡，而是放出一股灵力试探了一下。
果不其然，这乾坤镜上还有焰魔子的后手在。
此物暂时处理不了，张道森笑笑抬起了头：“蒋凌帆啊蒋凌帆。”
“你英勇一世，还同境无敌。”
“唉，没想到你的下场竟然是被阵法反噬而死，可惜啊可惜。”
十二枚储物戒被杨禹哲收拢而来，张道森随意拿了一个：“剩下的你们分，我这一个就够了。”
“多谢道森师兄！”众元婴面上欣喜，但心中却是松了口气。
巨坑外，原本张道森他们的位置被裘玄机等人占了去。
而有惊无险的苏青檀也是循着光源，悄咪咪的背着剑匣摸到了裘玄机之前所藏的位置。
“道森师兄，咱们现在是怎么办？这阵法连蒋凌帆他们都没能.......”
话音未落，原本的七彩大阵缓缓消散，而那白色火苗则是落到了坑底的地面上静静地燃烧着。
“这？！”张道森目泛奇光随即大笑：“好好好，好个蒋凌帆，有本事！”
登时，张道森就要去取那火苗，也就这一瞬，一杆长枪破空而来直奔张道森后心而去！
“咚！”煌天钟骤然浮现，张道森飞出三米远差点摔倒在地。
转身，脸上惊呼交加：“是你！裘玄机！”
随着七彩大阵消散，裘玄机等人也不藏了，毕竟再藏下去宝贝都要没了。
“杀！”裘玄机的出现没有丝毫废话，直接祭出法器第一个冲了上去。
“来得好！”张道森直接祭出煌天剑，一剑刺向飞来的裘玄机！
枪尖与剑尖碰撞到一起，一股远超元婴圆满的冲击之力怒卷开来。
四周，那也是交战在了一起的元婴大能！
一时间，坑中各色灵光爆发，百米幻象，千米阵法不断嗡鸣，恐怖的破坏力震的头顶大石不断崩塌。
被黑灰半掩的乾坤镜背面，那是一根手指，蒋凌帆的手指。
此刻，蒋凌帆的躯体顺着手指不断在土灰下凝练而出。
他可是焰魔子的爱徒，他岂能没有保命之物？
坑中，战况激烈无比，不知何时，苏青檀悄无声息的遁地而来。
地面上，大战更为激烈，这可不是斗法，这是实打实的生死搏杀！
“夫君，你来还是我来？”
“此火太过凶险，为夫现在右臂还是废的，为夫来！”
苏青檀不是婆妈之辈：“好，替死毫毛和那些宝贝都在吧？”
“都在，放心吧。”江澈说完打开剑匣，他没有出来，他只是伸出一条左臂想要去抓那白色火苗。
就在其手触碰到白色火苗之时，苏青檀神色骤变看向了右后方！
在她的感知里，那边有东西过来！
没有犹豫，苏青檀瞬间祭出灵剑射去。
铿锵声响，地面炸开，一袭白袍的蒋凌帆与一袭黑衣的苏青檀冲天而起。
“蒋凌帆！”
“他没死！”
“那女的是谁！”
一时间，原本还在生死搏杀的战场停了下来。
半空中，长发飞舞的蒋凌帆脚踏金鼎，而他脑后则是半米大的乾坤镜。
“哈哈哈哈，好，好得很啊！”
“本少辛辛苦苦那么多年，没想到竟被你们趁了便宜！”
“张道森！”蒋凌帆双指并拢一指苏青檀：“这女修和你一伙的吧，长得还挺不错。”
张道森看向苏青檀，他皱眉，他完全不认识苏青檀。
“放屁！此女我根本就不认识！”
“你还敢说你不认识，快把神魂果树交出来！你难道不知道神魂果树离开此地必死吗！”
“管它死不死，我爽了就行，蒋凌帆，没想到你竟然还活着！”
蒋凌帆不理张道森，他直接看向裘玄机：“数十年闭关，你更阴险了啊。”
裘玄机一脸淡漠的抱拳：“彼此彼此。”
蒋凌帆冷笑：“什么特么的彼此，你阴险，我比你更阴！”
说罢，蒋凌帆打了个响指。
响指之后，陨魔宗那些元婴修士除了蒋凌帆外尽皆爆开，连元婴都没能逃掉。
裘玄机左右看了一眼，他脸上依旧没什么变化：“你确实比我更阴，那他张道森呢。”
蒋凌帆双臂环胸没有说话。
下一瞬，张道森瞪眼看着贯穿胸前出来的灵剑。
背后，杨禹哲的声音传出：“道森师兄，对不住了，天魔宗给的太多了，我们........实在没办法拒绝啊。”
没有更多言语，张道森轰然碎成齑粉，连元婴都没能逃掉.........
“快！”蒋凌帆神色严肃：“把他的灰封印住，他绝对还有后手！”
“哈哈。”一道笑声忽然在杨禹哲背后响起，同样的背后利剑穿胸，不过持剑者是个女的。
“佩，佩兰？你？”
此女名为盛佩兰，乃是杨禹哲的道侣。
但此刻，盛佩兰直接撕下面具露出张道森那带着诡异笑容的脸：“没想到吧，你当真以为我不会提防你们？”
“师尊宠爱的只有我而已，你们分不到资源岂能不记恨于我？”
“别说了，师兄都明白，但弱肉强食，佩兰她早就对我投诚了。”
“这一次，佩兰其实没来，你方才杀的那个，不过是我炼制的傀儡罢了。”
“禹哲师弟，下辈子好好练练吧。”
话音落下，杨禹哲身死道消，同样是连元婴都逃不掉。
“动手！”张道森的那些师弟师妹们神色惊惧纷纷出手。
虽都是元婴期，但张道森只不过出了一剑。
一剑，尽皆陨落，元婴都被秒杀！
做完这些，张道森叹了口气忽然又笑道：“斗来斗去，没想到还是咱们三个笑到了最后。”
裘玄机淡淡开口：“还有一人。”
三人目光，看向了苏青檀。
此刻，坑底中心，白色火苗还在静静的燃烧着。
白色火苗下方的土地里，剑匣内，江澈已然被烧成了渣.........

第271章 同归于尽
随着蒋凌帆，裘玄机和张道森的目光汇聚而来，苏青檀心中一凛通过秘典去沟通江澈：“夫君，你得手没有？”
“夫君？”
连续几声毫无回音。
苏青檀心中一沉，但此刻秘典的一倍增幅还在。
既然增幅还在，那就说明夫君还没死，现在或许只是出了些状况。
“两位，咱们的账可以慢慢算，但这个女修，必须得死！”蒋凌帆说着，身前凝聚出一道火焰莲花。
“等等。”张道森忽然叫停：“此女身材容貌极品，我喜欢，你不能杀她。”
“呵呵。”蒋凌帆冷笑：“还说你们不是一伙的？”
火焰莲花骤然扩大对着张道森笼罩而去。
张道森眼睛一眯，他没用煌天钟也没用煌天剑，只是掐诀结印擎天而去。
另一边，不怎么说话的裘玄机持枪杀向苏青檀。
苏青檀单手结印，黄龙浩气围绕自身随后肆虐而去，紧接着神光仙矛点在了裘玄机的长枪上！
火光闪过，裘玄机心中微微一震，他没想到此女的灵力竟如此浑厚！
长枪一抖，裘玄机变幻杀招。
地底，剑匣内，那是江澈死后留下的灰。
忽的金光一闪，一枚金色毫毛骤然断碎开来。
金光一散，江澈竟又出现在了剑匣之内，不仅如此，其中毒的右臂也是恢复如初！
“直接重生，猴哥这替死毫毛这么强？”
江澈正震惊着，而就在他重生的这一瞬间，其灵魂识海内兀自冒出一团白色火焰。
这白色火焰出现的瞬间，江澈的灵魂开始崩溃，身体也散发出烤焦了的气味。
“卧槽，没完没了了？”江澈更惊，急忙掏出虎哥给的血色叶片吞下。
随着血色叶片入腹，江澈体内被燃掉大半的精血开始以一种恐怖的速度开始弥补，不仅如此，其体内灵力也是暂时性的暴涨！
全力压制白色火焰的力量，精血与灵力宛如开了闸的大坝一般疯狂被消耗。
“草草草，压不住！”江澈心中低吼，再次吞下一枚血色叶片！
这一枚血色叶片，可相当于是一条命啊！
不仅如此，他还又直接喝了一瓶蜂王蜜露！
精血与灵力再次狂涌，那恐怖的灵力都已经将他的皮肤给撑的裂开，露出其内的骨与肉！
拼了命的压制那一小撮白色火焰，但那一小撮白色火焰的威力丝毫不减。
半刻钟过去，坑底之上，苏青檀被裘玄机一枪震杀！
那杆长枪名为仙灵枪，乃是其师尊南云子的灵宝，威力同样是莫测。
哪怕苏青檀底牌尽出，就连黑色匕首也用上都无济于事。
肉身陨落，元婴被打碎，那裘玄机为了防止苏青檀有保命手段........他直接挫骨收灰将骨灰丢进了坑底的白色火苗中！
于是乎，此间终于只剩蒋，裘，张三人。
这三人，皆有同境无敌之力，皆有炼虚师尊给的重宝！
而地下，江澈处境更是艰难，这半刻钟的时间他又是被白色火焰烧死一次，而这一次又是替死毫毛救下了他。
没辙，江澈吃下最后一枚血色叶片，喝掉蜂王蜜露强行结印催动占卜铜钱。
不大的剑匣内，占卜铜钱落在脚下。
神识微动：凶！凶！凶！
三连大凶！
“玛德，早知道这玩意这么恐怖就不碰了！”江澈心中后悔，他本以为这玩意会跟别的天材地宝一样，可谁知就碰了一下就甩不掉了！
这火直接在自己灵魂识海里扎下了根，自己就算替死之后它还是会出现！
绝望！
看着即将消失的占卜铜钱，江澈强定心神：“虎哥，小弟这次怕是要没了，这地方..........”
讯息还没刻录完，原本已经虚幻的占卜铜钱瞬间消失。
江澈见状无奈，此刻自己大部分精力都在压制白色火焰，他能抽空刻录讯息都算是不错了。
“拼了！”咬牙死撑，同时分出一丝心神通过秘典之力给苏青檀传音：“夫人，你那边怎么样？”
苏青檀的声音瞬息回来：“我死了，不过有替死毫毛在，我还能活，不过这三个家伙有点太强了。”
“强？能有这白色火苗强？”江澈传音刚过，白色火焰再一次由内而外将其燃成了灰烬.........
金光一闪，江澈再次出现，这一次出现后，江澈直接披上牛王给的披甲，而后传音给苏青檀：“夫人，你替死毫毛血色叶片蜂王蜜露还有多少？”
江澈语速极快，苏青檀也不含糊：“俩替死，三叶片，蜜露五瓶！”
“给为夫一个替死，一个叶片，两瓶蜜露，快！”
地底，剑匣展开，金光一闪间苏青檀骤然现身：“夫君你？”
“你快走，别波及到你，这玩意太恐怖了！”江澈收起东西直接关闭剑匣！
地上，三人大战如火如荼。
都是元婴修士，但他们斩杀同境好似踩死一只蚂蚁。
苏青檀有秘典的一倍增幅，又是练气十三层筑基，还有天雷地火锻体，更别说体质与灵根了。
她的天资都是凤毛麟角般的存在，而她在有虎王等大妖给的重宝的情况下都能被裘玄机斩杀........
这只能说明裘玄机三人更强，底牌更多，根基更为雄厚！
三人间的大战异常恐怖，红色火柱不时闪耀一下，而每次火柱闪耀，煌天钟与一道绿色盾牌都会闪现而出。
而每次煌天剑斩落，蒋凌帆都会被挫骨扬灰一次。
但他不知有多少条命，他每次看着好似死了，但几息后又会出现！
唯独裘玄机，这家伙一直捏着杀招不放，这也导致蒋凌帆与张道森联手打起了他。
他们这边打的畅快，但江澈这边可就惨了。
夫人给的替死毫毛还没捂热乎就又死了一次，这白色火苗简直恐怖到没边。
灵魂之力，灵力，气血，种种之力尽皆无法压制，好似这白色火苗就没有克星一般。
忽然，剑匣展开，浑身皮肤迸裂的江澈瞬间走出，没等苏青檀反应过来，剑匣已经把苏青檀罩了进去。
“夫人，为夫这次恐怕是扛不过去了。”
“不过......你会活下来。”
这一次，江澈没有传音，他的声音堂堂正正的出现在巨坑之中。
三人大战停歇，三位同境无敌皆是看向破土而出的白色火人。
剑匣里，苏青檀没有哭闹，她只是红着眼不停地轰击着匣内机关！
白色火人自然是江澈，此刻他站在白色火苗前看向半空中的三道人影。
忍着难以言喻的剧痛，江澈强撑淡然：“不好意思，这火苗我要了。”
“你敢！”
只一瞬，三人俯冲而来！
弯腰去取火苗的江澈心中一叹，就在指尖即将碰到火苗时，江澈顿了一瞬而后一把抓住！
仅存的所有力量全部注入右臂，虎啸之音在坑底响起........

第272章 最后一次机会
“吼！”
巨虎之影带着缭绕的白色火焰冲天而起！
有一个算一个，谁都别想跑！
在江澈眼里，既然自己触碰到白色火焰都没办法，那他们估计也没什么办法。
所谓独乐乐不如众乐乐，与其自己一个人死，倒不如拉三个垫背陪自己一起。
这样一来........夫人还能活着离开。
半空中，蒋凌帆碰到白色火焰后神色大变：“怎么可能！怎么会这样？！”
他本以为这次的火和之前的一样，可这一触碰........甩不掉了！
大意之下，身体被瞬息燃成灰烬。
几息后，蒋凌帆再度凝聚出身体，可还没等他笑出声，他的脸色再次大变：“这，不，不.........”
白色火焰再一次由内到外的去吞噬。
不光是他，张道森，裘玄机也是如此，但两人保命的手段也不相同。
张道森是沙土凝聚，而裘玄机则是依靠一棵大树虚影。
地底，剑匣破土而出，轰然声中，剑匣炸成碎片：“夫君！”
苏青檀红着眼就要冲向被白色火焰笼罩住的江澈。
江澈抬手，手指开始化作飞灰：“不要过来，这火我们控制不了，这火太恐怖了。”
苏青檀摇着头：“夫君，孩子，孩子！”
江澈一惊随即眼底暴出惊喜：“夫人你，怀了？”
“不是！”苏青檀焦急万分：“占卜铜钱只能预知百年之内的事，我问的是男孩女孩，结果是男孩。”
“我现在还没怀上夫君的孩子，如果夫君现在会死，那这占卜铜钱就会出错。”
“夫君，这是马哥的意境之力所化，这种占卜是绝不会出错的。”
江澈神色一震，此刻他的半边身体已经粉化：“夫人意思.......为夫百年内还不会死？”
“对！不会！”苏青檀重重的点着头随后将手中宝贝尽皆抛向了江澈。
江澈接住最后一根替死毫毛：“百年内我不会死，我还不会死！”
一旁，苏青檀双手绞在一起举在胸前默默念着什么，她好似是在祈求父母的在天之灵。
实际上，马王都不敢说自己的占卜不会出错，毕竟这只是占卜，占卜出的结果会随着时间的推移而产生不同的变化。
就好比你提前知道吃这个橘子会死，那你还会继续吃吗？
绝对不会！
而不去吃这个橘子，那占卜的结果就已经改变。
苏青檀的占卜，是在此事发生之前。
如果那时他们不冒险，不下到这里，那他们八成不会出事。
可他们选择了冒险，选择了去碰白色火苗，这样既定的占卜结果就已经发生了改变。
而江澈沾染白色火苗后，拼死在剑匣内掷出三枚铜钱，那上面是........
凶！
凶！
凶！
可以说没有一丝生还的机会！
但现在形势危急，江澈也没功夫去考虑太多。
他现在就是认为自己这次不会死，且自己在未来一百年内都不会死！
抱着这个念头，江澈第五次被燃烬.........
金光一闪间，最后一根替死毫毛断碎。
江澈的身影再次出现在坑底，半空中，那是三团白色火球交相辉映。
此时的蒋凌帆罕见的露出惊恐之色：“这到底是什么火，我怎么能死在这？乾坤镜！疾！”
乾坤镜骤然飞出化作半米大小正对着他自己。
随着蒋凌帆拼死结印，一道红色火柱直接对着他自己轰了过来！
红色火焰与白色火焰轰击到一起，两色火焰竟互不相容！
嘶吼声消失，蒋凌帆又一次显出身形，但这一次，他的背上多出了一块巨大的龟壳。
这是他师尊焰魔子给他的保命之物，此宝能让他七次不死！
而现在宝贝的真容都显现出来了.........那就说明蒋凌帆没机会了。
此刻的张道森的生命气息已经彻底没了，灵宝煌天钟被白色火焰熔炼成了一堆‘铁水’，而灵宝煌天剑半掩在黑灰中。
唯独裘玄机，此刻他背后的虚幻大树还在散发着莹莹绿光。
而在那莹莹绿光的照耀下，他竟渐渐的扛住了这白色火焰的煅烧！
重新出现的江澈不出意外的又是从体内冒出白色火焰，不过有了那么多次经验，他现在也是能够抵挡的久一会。
连续历经五次死亡与重生........别的没感受到，疼那是真真切切的。
而除了疼之外，第五次的陨落时，他感觉自己好似触摸到了一丝极为玄妙的力量。
那种力量不似气血，不似灵魂之力，也不似天地之力，更不似意境之力。
总而言之，那丝力量极为独特又极为温暖。
脑海里追寻着那种感觉，江澈一闪眼检查了自己现在所剩的救命宝贝。
他的宝贝已经用完，这些还都是苏青檀给他的。
血色叶片，仅剩唯一。
蜂王蜜露，仅剩两瓶。
除此之外，没了。
又是一闪眼，天空中两团白色火球跌落熄灭然后没了动静。
同境无敌的蒋凌帆陨落了，张道森也是步其后尘。
目光落在裘玄机背后的绿色虚幻大树上........
“道友挤一挤，毕竟你也不想死吧。”
江澈瞬息冲到绿光范围内盘膝坐在了裘玄机身旁。
裘玄机一只眼闭着，一只眼睁开，他半边正常半边白火：“滚！”
江澈扭头：“我再给你一次机会，想好了再说。”
而这一瞬，苏青檀的流光青云剑已经悬停在裘玄机眉心的三寸处。
裘玄机眼皮不眨：“杀了我，你必死！”
“对啊。”江澈一脸正色：“我知道啊，你死了谁来维持你这宝贝？”
“你活着，我活着，你一半，我一半，明白？”
裘玄机眼底一沉：“蝼蚁也配跟我讨价还价，纵然我现在如此，我也能杀你二人！”
“你试试！”江澈眼神一冷：“你现在动之必死，你若真不惜命，你会撑到现在？”
“废话少说，继续催动你的宝贝，要么一起活，要么一起死！”
江澈说罢直接闭目，现在两人都是自身难保，除非裘玄机是真不想活了。
而从场中人看，唯独只有裘玄机的保命之物能压一压这白色火焰。
裘玄机暗自咬牙，但现在他也是动不了，压制那白色火焰和催动师尊的本命宝树就已经费尽了心力，他哪还有空再去出手？

第273章 希望之念
闭目中，江澈追寻着第五次陨落时的瞬间感觉。
也不知过了多久，许是一年，又许是一瞬。
恍惚中，江澈看到了昏暗无光的大地。
看到了寸草不生的荒漠。
看到了瘦骨嶙峋的人与兽。
在这里，没有生机，没有色彩，没有点燃欲望的引线，也没有继续活下去的勇气。
“这........”江澈好似造物主般俯视着这一切，他下意识的喃喃自语：“不该这样的。”
话音落下，昏暗无光的世界内，一颗巨大的火球自东方升起！
这火球驱散了浓夜，带来了光明。
乌云碰撞，惊雷滚滚，大雨滂沱而落。
寸草不生的荒漠渐渐衍生出一片绿意，渐渐地，绿意越来越大。
瘦骨嶙峋的人跪在地上双手托天好似在祈祷与感恩。
而活下来的兽也在举目望天。
这一刻，无论是人，兽，亦或者万物........他们身上似乎都多出了一种特质。
而这种特质........
“是希望！”
江澈猛地回神，而此刻，白色火焰仅仅占据了他全身的四分之三！
灵魂识海内，江澈被凝固于此的‘元婴’睁开了眼。
现在的识海内，除了那座青山外，还又多出了一枚绿色光点。
这绿色光点很小，只有米粒那么大，可其蕴含的力量却是极为特殊。
这是不同于灵力，灵魂之力，天地之力，意境之力之外的独特力量。
这种奇异的力量被称之为【念】。
【希望念！】
心念一动，莹绿色的光芒自灵魂识海爆发而出，这股与众不同而又独特的念力直接撞到了白色火焰上。
初次碰撞，白色火焰的冲势顿时一阻。
这种感觉就好像跑步撞到了树。
察觉到这个情况，江澈并没有多么惊喜。
他现在心境平和无比，在他眼里，原本好似无望的事也有了希望。
“去吧。”心中低语，绿光开始反扑而去。
白色火焰不断溃败，最终在江澈丹田处凝成了一朵很小的白色火苗。
看着那白色火苗，江澈直接用绿光将其包裹。
做完这些，江澈睁开了眼：“夫人，成功了。”
“噗。”匕首插肉的声音。
惊喜中的苏青檀没有飞来，此刻江澈反握匕首捅进了其身旁裘玄机的心脏中。
裘玄机僵硬的扭头：“你........”
江澈转头看去微微一笑：“不好意思，虽说你帮了我一点，但我这人还是挺记仇的。”
“你杀了我夫人，我杀你没问题吧？”
不等裘玄机开口，苏青檀的声音传了过来：“夫君，他们保命之物极多，挫骨扬灰都不行！”
“哦？那看为夫的。”江澈手中，一团白色火焰骤然冒出。
白色火焰之外，那是一层淡绿色的光芒。
一拍裘玄机肩膀，顿时裘玄机没有白色火焰的半边身体也开始着火，而一旁的江澈已经不受影响。
低吼声中，裘玄机被燃成了灰烬。
数息后，虚幻绿树爆出浓郁绿光，紧接着裘玄机瞬息出现！
只一瞬，裘玄机祭出炼虚灵宝仙灵枪刺向江澈！
虎啸之音炸响，江澈倒飞百米吐了口血，而裘玄机则是被白色火焰包裹再次燃尽。
又是几息，浓郁绿光再现，裘玄机又是瞬息出现在绿光里。
“夫君！”苏青檀结印！
江澈没有言语，同样开始结印。
这一次，裘玄机依旧杀向江澈：“死！”
青红之光瞬息融合，紧接着方圆百米好似凝滞，就连冲来的裘玄机似乎都被凝滞住了一瞬！
而这一瞬，无数剑气纵横肆虐开来。
仙灵枪上传出密密麻麻的铿锵声，手持仙灵枪的裘玄机直接被空冥万仞切割成了小片状。
而这又是瞬间被白色火焰燃烧成灰！
半空中，仙灵枪就要消散，江澈眼疾手快放出灵力试图拽住，可灵力刚一触碰，仙灵枪上直接爆出一股恐怖气息！
吐血，再次倒飞。
“夫君。”苏青檀扶起江澈，江澈擦了擦嘴角：“那枪上起码有化神期的禁制，硬控不了。”
此刻，虚幻绿树下的绿光再次浓郁。
江澈目光一闪：“给。”
这是一瓶蜂王蜜露。
待得裘玄机出现，青红之光再次融合，又是一记空冥万仞！
裘玄机不甘，再一次被切成了碎片。
几息后，裘玄机还是出现：“住手！”
空冥万仞！白色火焰，死！
几息后，裘玄机出现后急促大喊：“谈和，开条件........”
空冥万仞........
又是几息，裘玄机竟还能出现：“什么都可以！”
空冥........
有蜂王蜜露在，合击禁术的消耗根本就不算是消耗。
“夫君，这里面的元婴太强了，虎哥之前不让咱们来真是没错。”
江澈深以为然的点头：“又阴又强，不愧是陨魔海，这地方不愧叫禁地。”
“夫君，那白色火焰被你收服了？”
江澈略一思索：“算是吧，不过还不确定。”
“是那绿光？裘玄机背后的绿树？”苏青檀有些惊异。
“不是。”江澈摇头一笑：“是夫人给为夫的希望，为夫百年内必不会死。”
苏青檀有些惊愕的眨眨眼，随后瞬间露出笑容：“对，夫君百年内都不会死。”
“不是。”江澈皱起了眉：“这裘玄机死几次了，他怎么还能复活，感觉他们的复活都比咱们的多啊，咱们两人加一起才六次，这裘玄机现在都第八次了吧？”
苏青檀喝了一口蜂王蜜露：“那就杀到他不能复活为止！”
终于，复活九次的裘玄机彻底陨落，随着他的陨落，其背后的虚幻绿树也是消失不见。
半空中，另一半白色火苗静静地燃烧着。
江澈抬手，绿光将那白色火苗笼罩住收进丹田内。
随着分裂两团的白色火苗合二为一，江澈目光闪烁：“夫人，此地现在应该安全了，为夫试试看能不能炼化这火苗！”
苏青檀点头：“好，反正一时半会也出不去，我看能不能把他们的宝贝都捡过来。”
夫妻分工有序，江澈盘膝坐地，苏青檀开始尝试去动地上的乾坤镜、煌天剑与仙灵枪..........
“一个没有灵的东西，你的希望就是成为我的力量。”江澈心中低语，神识掺杂着绿光冲入白色火苗中心！
【ps：吼吼，‘念’登场了，猜猜风暴之地是个什么玩意吧。
前期该写的都要写的差不多了，后面要进入一段时间的‘休养生息种田期了’。
另外，庸医！都是庸医！我换了四家诊所，太难受了，人都快咳死了。】

第274章 炼虚震动
陨魔海，距离风暴之柱万里外的深海之底。
此地层岩叠嶂，大大小小颜色各异的珊瑚树散发着莹莹微光。
忽然，某处‘岩石’好似是动了动。
这岩石，乃是幽影吞天蟒伪装而成，而虎王等大妖........此刻全在其嘴中隐匿气息。
不知过了几天，盘膝的马王忽然精神一振睁开了眼。
下一刻，他的面前泛起三点荧光。
叮的一声，三枚占卜铜钱具现而出。
抬手收起占卜铜钱，马王神色微变。
周围大妖睁眼看来，就连夜月（幽影吞天蟒）也都是以神魂之体出现在自己嘴里。
“小江那边什么情况？”开口的是蜂后女王，反正虎王是不太可能主动开口。
马王没有说话，只是结印掷起铜钱。
铜钱在空中极速翻转，几息后掉落在地上一动不动。
众大妖凝神看去.......
凶！
凶！
最后一枚直直的竖立，没有吉凶。
马王眼中微微缓和：“虎哥，如果没有意外的话，小江必死无疑。”
“不过最后一枚为吉凶参半，此为变数，变数无法占卜。”
虎王浓眉轻皱，他微微颔首没有开口。
蜂后女王沉声道：“不出意外必死，难道只有出意外才能活？”
马王点头看向蜂后女王：“璃姐，我说的意外，是意料之外，根据占卜来看，形势确实是这样。”
“如果小江没有出现意料之外的情况，那小江绝对必死。”
“从今日起，每过一天我都会占卜一次，这是我的极限。”
蜂后女王点头好像真成了大嫂：“好，麻烦你了。”
马王微微点头重新闭上了眼。
-----------------
约莫一个时辰左右，陨魔海某处的空中，正御空而行肆意扩散神识搜寻虎王等人气息的焰魔子神情剧震。
“咕噜。”
翻涌上来的逆血被强行咽了下去，随即焰魔子转身遥望风暴之柱的方向。
“老夫的天麟龟甲竟然被毁了，这怎么可能？！”
“九命皆陨，老夫的乾坤镜.........”
面前空间被撕裂，焰魔子迈步赶往风暴之柱。
不消片刻，陨魔海某处洞府，正盘膝打坐的灵越上人猛地睁眼。
“噗！”
一口逆血喷出，灵越上人脸上满是惊骇震撼。
“煌天钟碎了？那风暴禁地内难道有炼虚巅峰的存在？”
惊疑不定中，灵越上人擦去嘴角血迹也是遁入空间赶往风暴之柱。
不多时，风暴之柱外，灵越上人破碎空间而出恰巧看到了同样面无表情的焰魔子。
两人对视一眼，灵越上人嘴角微翘阴阳道：“这不是天魔宗的焰魔子吗？”
“怎不去抓杀你灵宠的凶手，反倒又跑回来了？”
焰魔子摸了摸八字胡抖肩讥笑：“老夫做事，岂用你来指手画脚？”
“不过你这么着急忙慌的赶来........你察觉到了？”
灵越上人心中微动：“察觉到什么？”
焰魔子冷哼：“明知故问。”
“想诈我？”灵越上人一甩袖袍飞向远处：“老夫懒得理你。”
焰魔子看着远去的灵越上人眼底露出狐疑之色，不过他也没再开口。
回过头重新看着风暴之柱，若隐若现的金色符文里，青色的风暴将里面的情形遮掩的严严实实。
“能破老夫的天麟龟甲，难道陨石之底真有什么顶级存在？”
目光闪烁，他有点想要进去一探究竟。
可光凭他自己，他还撼动不了这符文阵法。
不过就算他真能进去........他也不一定真敢进去。
这风暴之柱内的力量极为诡异，无论你修为多高，进去都会被压制到元婴期。
风暴之柱的另一边，灵越上人也在对着符文大阵微微皱眉。
他想不通自己的煌天钟怎么会被破。
自己徒儿道森........那可是练成了《万魔阴诀》！
《万魔阴诀》可是祖师留下的顶级功法，哪怕是自己都没能练成。
以《万魔阴诀》的恐怖外加自己给的煌天钟与煌天剑，他焰魔子和南云子的徒弟岂能胜自己徒儿？
“不可能！”灵越上人忍不住摇头自语：“焰魔子和南云子都不是我的对手，他们徒儿岂能胜过我徒儿！”
他不知道，他徒弟的《万魔阴诀》根本就没来得及发挥恐怖之处。
那白色火焰的焚烧下，元婴期众生平等，除非你有意境之力才能抵抗几分。
元婴再强，那也只是元婴.........
如此，半月时间转瞬即逝。
这一日的正午时分，陨魔宗内的南云子面色一白，紧接着他的背后幻化出绿色的参天大树。
睁眼，满目惊怒！
袖袍下，南云子的拳头握的咔吧响：“能灭老夫徒儿.......焰魔子........还是你灵越老狗？”
起身，南云子撕裂空间而去。
片刻后，天魔宗外南云子沉声低喝：“焰魔子，给老夫滚出来！”
相较于灵越上人的徒弟，他更愿相信是焰魔子的徒弟杀了自己徒弟。
焰魔子是火灵根，蒋凌帆也是火灵根，焰魔子的本命灵宝是乾坤镜，那更是极品火属性灵宝。
自己是木灵根，自己徒儿玄机也是木灵根，那张道森只是金灵根，他根本不是自己徒儿对手！
一息不到，天魔宗内有声音传出：“南云子，何事过来撒泼。”
南云子神色一震连忙落下三丈抬手抱拳：“南云子见过天魔道人，晚辈只是找焰魔子道友有事。”
“他不在，半月前就已外出，你去吧。”
“多谢前辈告知，告辞。”南云子刹那破空，极速遁离此地。
刚刚那天魔道人........可是天魔宗镇宗的合体大能！
而这一日，刚好是江澈悟出希望念灭杀裘玄机之时。
无论是焰魔子，南云子还是灵越上人，他们皆是怀疑是对方徒弟杀了自己徒弟。
毕竟在他们眼里，他们各自的徒弟都可称的上是同境无敌。
有同境无敌之力，又有他们给的保命之物以及攻杀之宝........这怎可能被旁人灭杀？
而到了今天，虎王等大妖还是没有离去，他们还是潜伏在风暴之柱万里外的深海之底.........
风暴禁地，八十一条山脊之外的平台地底，江澈依旧在试图炼化那白色火苗。
一道道印诀掺杂着希望念的绿光打入白色火苗之内，这白色火苗虽说没有灵智但仍在不断抗拒。
也不知过了多久，江澈终于感觉到自己跟那白色火苗建立起了一丝联系。
没错，就是那么很细微的一丝丝联系！
这种感觉出现的瞬间.......整个风暴之柱内的世界开始震荡开来！

第275章 风暴禁地真正的宝贝
这种震荡由内而外，但却依旧被外界风暴所隔绝。
此刻风暴之柱外，焰魔子，南云子，灵越上人各据一方谁也不说话。
他们都认为自己徒弟是另外两人徒弟所杀，至于沟通交流........呵呵，都不知多少年的仇怨，他们岂能心平气和的交流？
他们都在等，等五个月后合力撕开阵法上的一条小口。
到了那时........谁若能出来，谁就是凶手！
届时，格杀勿论！
风暴之柱内，八十一条山脊开始激荡不休，大量的尘土被震的冲天而起。
地底之下，苏青檀看着不断崩塌的四周紧声开口：“夫君，这里要毁了！”
江澈睁开了眼，眼神有着些许古怪。
如果仔细看其瞳孔........似乎能在其瞳孔内看出一点白色火苗。
缓缓起身，江澈语调古怪：“夫人，为夫好像得到件了不得的宝贝。”
“宝贝？”苏青檀感应着此地灵力的变化：“夫君，回头再说吧，这地方的灵力越来越乱了！”
“不用怕。”江澈飞落到苏青檀身旁伸手搂腰：“相信为夫，不会有事。”
苏青檀心脏狂跳，此地给她一种浓烈的死亡感。
大地震动的越发厉害，头顶上也是开始落下巨大的碎石。
江澈左手搂着苏青檀的腰，身上白色火焰腾的升起笼罩住两人。
砸落而来的大石被白色火焰轻易燃烬，脚下碎裂的大地也在向下坍塌。
江澈不降反升，缓缓向着上方飞去。
“夫君，这........”苏青檀有些震惊，她伸手触摸身前的白色火焰，此火.......竟没有丝毫温度。
“为夫也不知道这是什么火，但这火可以焚烧灵魂之力，很恐怖。”
“嗯。”苏青檀点头：“我看到了，夫君只是用这火洒到了他们身上，他们都抵挡不了。”
江澈闻言心生感慨：“主要还是得多谢虎哥他们，要不是他们给的重宝，这次咱们真的栽在这。”
“以后再见到未知的宝贝，为夫绝不直接去碰！”
“炼个傀儡！”苏青檀立马开口：“用傀儡去碰！”
江澈点点头：“是个办法，回头试验试验傀儡能不能用大地感应。”
“对了夫人，他们的宝贝你拿到了吗？还有那些储物戒。”
“拿到了！”苏青檀抬手摘下手上的一枚储物戒：“夫君看看。”
“不用，回头再看。”
“看看嘛。”都这情况了，苏青檀竟然还撒了个娇。
江澈见状一笑：“行，那就看看。”
接过储物戒，这里面只有一个披甲包裹。
而这时苏青檀有些得意的声音响起：“夫君别打开这包裹哦，这里面可是有三件炼虚级别的灵宝。”
“这些灵宝被设下了禁制，现在是被压制到化神境界的力量。”
“人家试了不少办法都不能碰这三件灵宝，最后人家灵机一动想到了牛哥给的披甲。”
“牛哥的披甲也相当于化神之宝，我用披甲一包，没想到还真行！”
江澈收回神识捧起苏青檀的小脸吧唧了一口：“夫人真聪明，换做为夫肯定想不到！”
“嘿嘿，那夫君.......”苏青檀笑着，手已经坏坏了起来。
江澈脸色一正：“夫人，这会儿不行，咱们马上就得逃命，没干的时间！”
“逃命？”苏青檀看了看四周皱起了琼鼻：“有着白色火焰的保护，咱们现在不挺安全的嘛？”
“而且这会禁地里面还都没人，阵法还得一个月左右才会被虎哥他们破开一条裂缝........这个时间........夫君~”
苏青檀有些甜了起来，但这会江澈真是不能。
他之所以飞上来.........
“夫人，等等，等咱们回家为夫一定给你补回来！”
江澈这话一出，原本还很甜的苏青檀俏脸一扭哼声道：“什么补回来，我看你就是不喜欢人家了！”
“怎么会呢夫人，这会儿真有事。”
“能有啥事？”苏青檀也是来了小脾气：“之前还有危险，现在又没危险又没人，不行，我就要！”
说着，苏青檀打算弓硬上霸王！
她提心吊胆了一个多月，现在好不容易安全了，她现在就想和爱的人一起放松放松！
江澈见状无奈，但这会儿他是真没空啊！
下方，平台已经彻底崩溃，远处的山脊激荡起的道道尘土如龙。
就在苏青檀脱下江澈外面的长袍时，江澈右手伸出对着下方一按。
手上，那是白色火焰，下方，那是骤然崩塌的整个风暴之地！
巨响声强烈到好似能穿透耳膜，这种动静好似天崩地裂一般。
苏青檀扯着江澈衣袍的手一停，她扭头看向前下方，布满红晕的脸上小嘴微张，那满满的都是震惊。
只见那崩塌的风暴之地好似形成了一杆巨大的长棍！
那八十一条山脊，不，不是山脊！
那是长棍上八十一道突出的纹路！
这纹路之上，无数玄奥的符文密布，只一眼，苏青檀的脸就白了起来。
头晕，目眩，灵魂识海震荡不休，此等符文还不是她这个境界所能直面。
稳固心神，苏青檀试图不看那些符文向长棍这边看来。
随着大地的继续崩塌，那长棍的不断凸出，只见自己脚下这边又多出了什么东西。
那是........一面大斧？
那长棍........只是斧柄？
风暴禁地内，风沙狂涌，中心处，身处在白色火焰中的江澈好似在发光！
尤其是那半解的衣袍处更亮！
“夫，夫君对不起，我以为你逗人家的呢，夫君你先忙。”苏青檀讪讪开口，而后更为兴奋的给江澈拉上了衣袍退到了一旁。
江澈面无表情，他此刻好似进入了一种特殊的状态，他好似在沟通这巨斧。
四周的天地，风沙形成尘暴不断肆虐，可不管尘暴多大，那些风都没能吹到江澈这边。
天昏地暗，没有日月。
约莫半刻钟，江澈猛然睁眼，这一刻，他的眼中爆出两团白色火焰！
“起！”
一声低喝，下方那磅礴无边的巨斧冲天而来。
于半空中，这巨斧开始不断缩小。
最终，飞到江澈手中的巨斧只剩六尺长短！
斧柄倒不是很长，那斧头却是极大！
这斧头之上，那是一个贯穿斧面的圆洞。
江澈心中有感，下意识的分离出白色火苗灌入那圆洞之内。
嗡鸣之声响起，两侧圆洞溢流出的白色火焰好似这斧头的双目一般！
江澈仿若不受控制般松开斧柄，随着他嘴唇一动，在苏青檀更为震惊的眼神中。
“斧刃，开天。”

第276章 一击，斩天裂地！
“斧刃，开天。”
“嗡~~~”
面前之斧嗡鸣，一息之间，此斧显露磅礴本体，那是一柄看不到头的磅礴神斧！
神斧一动，一道白光闪过，天地间，两抹白色火焰宛若火尾流星！
周遭肆虐的尘暴静止一瞬，下一瞬，此间横移开来！
陨魔海中心，那直径足有数十万里的风暴之柱骤然从中间斜着横移。
紧接着，围绕风暴之柱的符文大阵亮出耀眼金光！
传言此阵为大乘修士所设，为的就是锁住那天外陨石产生的恐怖风暴。
可此刻，符文大阵耀出的金光越来越亮，阵法外，焰魔子，南云子，灵越上人皆是一眨不眨的盯着大阵，他们似乎想要看到里面的东西。
恍惚中，他们似乎看到了一对白色火眸。
又似乎是一刹那，金光大阵破碎，一道斜着的环形白光刹那消逝。
云海之上，那天穹豁然开口露出无垠深空，极远处的海域，海水分流好似多出了一条大道！
“嗡........”
肆虐开去的尘暴中心，天地神斧缩小直接印入了江澈眉心。
随后，它更是强势的在江澈的灵魂识海中占据了一席之地。
江澈恍惚回神，苏青檀还在瞪大着美眸满脸的不可思议。
金光大阵外，恐怖的冲击之力延迟席卷，焰魔子，南云子，灵越上人结印举盾倒飞吐血！
千米海水倒卷，无数飓风卷动着向着四面八方扩散而去。
原本的风暴之柱中心，那块不知何时来自天外的陨石........碎了。
江澈来不及震惊，他一把拉过没回神的苏青檀同时掏出传讯玉牌：“虎哥虎哥，我是小江，救命救命。”
一息不到，虎王低沉的声音响起：“发现你了，站着别动。”
江澈背后，一颗狰狞可怖的巨蟒之口咬碎空间吞下了江澈与苏青檀。
澄澈的天空中，那可怖的巨蟒扭头撞开另一边空间极速游窜而去。
这情景就是空无一物的天空中忽然多了一段蟒身，而这蟒身还在不断地游动。
这诡异的一幕........真是诡异！
几个呼吸后，陨魔海仿若鱼嘴般的两侧海峡上空，魔光滔天。
下一瞬，两道极光直接来到陨魔海中心。
看着被海水淹没的陨石碎块，其中一位大袖一挥顿时回流的海水再次倒卷。
这两位........正是天魔宗的合体大能与陨魔宗的合体大能！
“风暴禁地没了？”
两个老家伙对视，两人都在怀疑对方。
风暴禁地内绝对不止神魂果树，他们二人早已有过猜测。
为此，他们才一次次地在里面布阵谋划。
可现在.........天外陨石碎了，风暴禁地没了，而风暴禁地产生的飓风还在向着周国与吴国的海岸边境冲去........
“虎哥，储物戒！”
幽影吞天蟒嘴里，江澈急忙递过一枚储物戒，这储物戒里是牛王披甲包裹的煌天剑，仙灵枪以及乾坤镜。
虎王没有疑惑更没有磨叽，他瞬间拿过储物戒取出其内东西。
下一瞬，虎王沉声环视：“夜月全速遁空，其余合力磨灭其上魂血！”
众大妖没有再保持人形，他们皆是化作本体，不过是缩小了极多。
紧接着，各色光芒自他们身上爆发，道道灵光首当其冲轰向煌天剑。
煌天剑开始挣扎不休，其内似乎还有灵越上人的怒吼。
几息后，煌天剑中飙射出一股鲜血，而这鲜血被逼出后瞬间蒸发并且传出神魂哀嚎。
远在不知多少万里外，灵越上人双目赤红七窍溢血：“杀我徒儿，毁我灵宝，现又夺我本命灵宝，好好好，就算你们逃到天涯海角，老夫也要杀了你们！”
循着本命灵宝最后传出的波动，灵越上人燃烧精血在空间之内穿梭！
而虎王等人又合力磨灭起了乾坤镜上的魂血。
同样的怒吼与哀嚎声，焰魔子双手抱头哀嚎声更大。
“我的，我的乾坤镜，啊！！！”
嘶吼声中，滔天火光爆发，下一瞬，焰魔子隔空传音：“师尊，徒儿乾坤镜被夺，求师尊为徒儿做主啊！”
原本的风暴禁地中心，天魔道人与陨魔道人探查着四周。
而这时天魔道人眉头微皱有些不悦，他嘴唇微动，但没有丝毫声音传出。
而在焰魔子听来........师尊现在没空帮自己追杀仇敌。
焰魔子听完传音顿时握拳咬牙，他万没想到师尊竟然会拒绝自己！
擦去嘴角血迹，焰魔子红着眼朝着左边波动传来处踏空而去，这个仇，他要亲手去报！
很快，另一边的南云子也是吐血低吼，毕竟本命灵宝被人磨灭掉了魂血，这轻则受创，重则境界都会跌落。
他们这三位炼虚现在只是受到重创都算是好的了。
至于天魔道人和陨魔道人这两位合体大能..........他们还在风暴禁地中心四处探索。
哪怕最后没找到什么东西，那现在也不能走。
万一自己前脚刚走，后脚对方就发现了什么线索呢？
不能走，没一点点的仔细探查完之前..........绝对不能走！
幽影吞天蟒嘴里，虎王等‘人’收回灵力重新化形为人。
低头看着手中三件炼虚灵宝，虎王眼底闪过一丝惊赞。
妖族修炼艰难，他们需求的资源往往比人族还要多上数倍。
像虎王他们这些大妖.......实际上都算是比较穷的。
若非虎王有江陵境生死塔主的身份压着，蜂后女王以及鹰王他们可能还不会修炼的这么快。
为了突破，他们连本命灵宝都没有炼制过，他们现在用的都还只是本命法宝。
而他们给江澈与苏青檀的重宝........对他们来说已经是极限之物，但放眼大宗之内.......只能称之为珍贵。
像天魔宗，陨魔宗的炼虚大能都能把自己的本命灵宝借给亲传弟子用........光这一点就足矣证明他们多有底气！
而天魔宗与陨魔宗.........他们宗内的炼虚大能还都不止一位.........
众大妖传看了一番三件炼虚灵宝，最后灵宝回到虎王手中。
虎王脸上没有丝毫波动，他随手便将这三件炼虚灵宝抛给了江澈。
“这三件灵宝不凡，皆是炼虚大能的本命之物，现在他们的魂血已经被磨灭一空，你们倒可以尝试使用一番。”
“但这三件灵宝境界品阶太高，以你们现在之力需得谨慎使用，否则必会被反噬重创甚至陨落！”
江澈郑重点头：“多谢虎哥提醒，这长枪虎哥您拿着吧，这次都是托诸位大哥的福。”
虎王抬手挡住：“不必，我等又不是没有宝物。”
他们有宝物，但不是灵宝，境界也不是炼虚，品阶也不如这高。
但在虎王眼里，这是江澈猎杀猎物后的战利品，这不是他的战利品。
不等江澈开口，虎王神色凝重：“有人追来了，夜月再飞一刻钟，接下来换本王遁空！”
“三天内，必须甩掉尾巴！”
“天羽，占卜一下从海域绕路回去的可行性！”

第277章 回到风波台
时间一晃已是三月之后，而今日，已经是古澜历二七二零年三月五（2720年3月5）。
这三个月里，虎王等‘人’从陨魔海闯入东部海域，随后又从东部海域甩开追兵绕路跑到了吴国的南部边境。
在吴国南部边境整顿了一些时日后，又是启程遁入烟波江，最后顺着烟波江一路南下慢慢回到周国境内。
这一路有惊有险，但好在最终安全回到北域江陵。
熟悉的青林山巅，众大妖心情都是极为不错。
此番一行收获颇丰，而他们也不过只是受了点小伤罢了。
“小江。”猴王蹲在石头上喊了江澈一声。
江澈转身笑着看去：“猴哥您说。”
猴王挠手嘿嘿笑着：“你小子赶紧回去种地，那神魂果，我们可还都等着呢。”
江澈点头：“行，我这就回去，虎哥，诸位哥姐，小弟先走？”
虎王摆摆手，其余大妖或是嗯一声或是点头。
告辞之后，江澈和苏青檀直接瞬移离去。
待得江澈和苏青檀离开后，虎王淡淡开口：“你们也都回去吧，本王有所感悟，要闭关一些时日。”
蜂后女王有些惊喜，但还不等她开口，幽影吞天蟒就已经说出了话：“虎哥，有件事我觉得有必要聊聊。”
虎王扭头神色淡漠：“什么事？”
幽影吞天蟒双臂环胸，又冷又御的气质极为出众：“你认一个人类做弟弟我们管不着，但凭什么小江喊玖璃大嫂。”
此话一出，蜂后女王的眼睛瞬间眯了起来：“夜月，你这是什么意思？”
“你是说本王不配做大？”
幽影吞天蟒冷哼，她没有立即开口，她扫视了一眼鹰王，牛王等大妖。
鹰王目光一闪，脸上露出客气的笑随后化作青光在原地消散。
牛王与马王转身，白雾升腾间也是消失。
豹王直接化作黑线遁入天际，猴王也是散作满地金光不见。
几位大妖离开后，幽影吞天蟒冷眼看向蜂后女王：“凭身材，容貌，修为，天赋，你有什么资格做大？”
一旁，清纯妩媚的红尾天狐与温温柔柔的紫爪魔蛛都没有说话。
她们脸上挂着不同的笑容就静静地看着针锋相对的夜月与玖璃。
争吵声越来越响，渐渐地，两位炼虚大能似乎起了动手的意思。
虎王浓眉一皱：“都回去，不要打扰本王闭关。”
“不行！”幽影吞天蟒态度极为强势：“虎哥，今日必须要有个说法，她一个臭酿蜜的，凭什么自称为大！”
“你一个天天待臭水沟的臭蛇还敢说我臭？！”蜂后女王头上的那根呆毛瞬间闪耀了起来。
下一瞬，两女直接碰撞到了一起。
虎王见状浓眉皱的更狠，此番一行他真的是有所感悟，而这也是跟江澈有着脱不开的干系。
他对因果意境的感悟，大部分都是来源于江澈的成长。
而江澈连番的提升，相对的，他的因果意境也在提升。
他现在只想闭关理顺一下思绪然后再好好感悟一番，如果运气不错的话........这一次甚至都能将因果意境感悟至大成！
眼见两女已经打了起来，虎王深吸口气直接将四女丢进了洞府中.........
与其浪费口舌，那还不如干脆点。
只要干服她们，那她们还会再去争个大小吗？
雨露均沾，虎王谁都不偏！
-----------------
回到阔别小半年的风波台，台上景色变化不大。
没有江澈每日浇灌灵田，这些天材地宝虽说长势喜人但没达到‘长势惊人’的地步！
灵参，灵芝，灵枸杞这仨依旧被江澈种着。
天羽果，血玉果，蛇月果，蔓莓果等一些练气期筑基期的天材地宝已经被江澈所抛弃。
现在还种着的都是些元婴期的天材地宝，而这一次的外出归来.........灵田还得继续扩大！
看了眼金光缭绕的通窍仙果树，江澈的目光落到了天火琉璃上。
之前那一株万年份的天火琉璃还在散发着金色火光，在其一米外的一旁，一株小的天火琉璃散发着淡淡的黄色火光。
这株小的天火琉璃，正是那株万年份天火琉璃的种子所种！
有种过一次的经验，江澈观察了一会推断出这株小的的年份应该在两百年左右。
没了自己沃土甘霖的灌溉还能在半年内长到两百年左右的年份.........这片灵田残留的力量功不可没。
完全没犹豫，江澈起身开始催动沃土来了一波大范围的施肥，随后又是催动甘霖来波大范围的灵雨灌溉！
有了肥力的补充，这些天材地宝散发出的荧光愈发浓郁！
站在灵田旁，江澈看着面前大片的天材地宝心中满是满足的成就感。
从一开始的三十六粒麦种到现在一大片的天材地宝.........六年了啊，真快！
六年时间，自己也是靠着灵材与丹药从一介凡人突破到元婴中期，这份速度.......并不算快。
就凭自己吃的那么多的灵材与丹药，这要换个别的修仙者........那早元婴了。
正回忆着，苏青檀的声音从背后传来：“夫君，公鸡没了。”
“公鸡没了？”江澈回头有些诧异，现在自己的风波台上除了灵蜂外可就剩公鸡一个活物了。
公鸡没了？
怎么没的？
至于那几匹马.........之前外出历练时碰到伏击遭遇了不幸。
元婴期的神识在附近探查了一番，几息后江澈眉头轻皱：“罢了，没了就没了，这公鸡天天作死，好言难劝该死的鬼。”
苏青檀取出冰阵中的小麦果汁儿走向江澈：“还是有点可惜，都养了那么多年了，它又天天乱窜，肉一定很好吃。”
江澈笑了笑：“这肯定，都半米多大了，这要宰了红烧一下，啧~”
接过夫人递来的冰镇灵酒，江澈喝了两口递了回去：“夫人不喝点？”
苏青檀晃了晃另一手的一小杯：“我喝不多，这一点就行了。”
江澈收回酒壶又是喝了一气最后打了个嗝：“爽！开始种神魂果树，看能不能种活！”
“夫君出手，那肯定是能种活。”苏青檀笑着附和了一声。
一大块灵田被开辟出来，这神魂果树也是不小。
储物戒里，神魂果树被取了出来，四个月的时间，这神魂果树上未成熟的神魂果尽皆脱落，其树干也是枯萎发干。

第278章 鸡哥的新形态
“来吧，后面的突破，可全看你了。”江澈低语，随后仔细的将神魂果树种进了土坑里用阵法给固定稳。
一手甘霖，一手沃土，双肥齐下！
很快，江澈便是把体内灵力给挥霍的只剩一成，而面前的神魂果树仍旧没有‘复活’的迹象。
不过之前刚种通窍仙果树也是这种情况，所以两人皆是不急。
跑路的三个月里，两人一直都在吃丹修炼，加之进风暴之柱前就已经感觉到元婴中期的门槛。
现如今两人也都已经是元婴中期。
清理好灵田内的杂草，收拾了一番风波台后，两人也是闲了下来。
继续修炼，嗯........不是很想，毕竟一路不停地修炼都几个月了。
研究研究灵宝，嗯.........也不是很想，神经一直紧绷也是有些疲惫。
至于琢磨感悟意境，嗯.........还是缓缓再说吧。
眼见距离傍晚还有很久，江澈捣鼓出了一根鱼竿开始钓起了鱼。
三月天，这玉带河已经化冻，虽说天气还受吴国的影响有些偏冷，但钓鱼问题不大。
苏青檀则是抱出了被褥在三楼晾晒了起来。
放好被褥，苏青檀下楼泡了壶茶，随后又摘了一些灵果放在盘里走到了风波台边。
夫妻俩相视一笑，有些时候并不一定非要用语言来表达情感。
喝口茶，吃个灵果，钓个小鱼，哎，美滋滋。
苏青檀对钓鱼没兴趣，她手里多出了针线做着女红。
男钓女织，身后灵蜂在灵田内飞舞采蜜，气氛和谐其乐融融。
不多时，江澈嗖的提杆，只听啪的一声，随便找的一根木棍竟然直接断了！
可下一秒，那拽断了鱼竿的鱼直接被江澈从水里给拽了出来！
“跑，拽断鱼竿还想跑？”
没有鱼篓，直接用灵力编织出了一个鱼篓，顿时这条半米长的大肥鱼被丢了进去。
随后，江澈祭出三尖两刃枪，枪身延长，灵力为鱼线........
不消大会，又是一条大鱼上钩！
连半个时辰都没到直接就钓到两条大鱼........
江澈起身伸了个懒腰轻哼一声：“钓鱼也不难啊，之前看人钓鱼半天还都钓不上来一条。”
苏青檀头都没抬：“那是别人，他们能跟夫君比嘛。”
“说的也是。”江澈脸上带笑，哼着小曲搬出之前的烤架，然后起锅烧油！
两条鱼开膛破肚，一条自己烤，一条丢给夫人来做鱼汤。
也是不用半个时辰，一锅美味的鱼汤以及一条烤鱼新鲜出炉。
慢条斯理的吃着烤鱼，江澈随意的开口：“夫人，回头有空得去趟钱老哥那。”
“去呗，反正也不远。”
“嗯，钱老哥年纪也大了，照他的身体状况来看，他估计都活不到八十。”
苏青檀抬头想了想：“那就还剩十年左右了。”
江澈点头：“毕竟是凡人，而且他太胖了。”
苏青檀极为赞同：“确实是太胖了，不过让他少吃估计也不可能。”
“夫人，你知道的比我多，有没有什么延年益寿的丹药？”
“有啊，但需求的丹材太罕见了。”
“没事，先给为夫几个丹方，回头碰到了再看。”
“行，等会吃完我就刻录给夫君。”
“嗯，不急，先吃饭。”江澈说着，手中燃起一点灵火烤了烤鱼脊骨。
烤了几下后蘸了蘸调料一咬一嚼。
嘎嘣脆还很酥，嗯，有味儿！
吃饱喝足，两人躺在藤椅上懒洋洋的看着前方的灵田。
这都大半个下午了，那神魂果树还是没有一点生机。
“夫君，这神魂果树不会真种不活吧？”
“放心，等个一两天再说，你见为夫种死过东西吗？”
聊着小天，喝着下午茶，那感觉极为闲适舒坦。
有道是滴水之恩，当以涌泉相报，又有花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开，而又有春风玉露一相逢，便胜人间无数........
这几‘日’，放纵到了极致。
四天后的清晨，江澈披了件长袍负手站在阳台上看着初升的朝阳。
心里：“果然不是我虚，就是之前弄的太频繁了，这一连几天都没觉得力竭。”
负在身后的手握了握拳，胳膊里那是奔腾的力量感。
而之前弄多了后........身体里的力量感显得很‘空’，不扎实。
确认自己不虚后，江澈轻哼一声得意的跃下阳台，而这会儿........折腾了好几天的苏青檀根本睡不醒。
灵田前，江澈皱眉打量着神魂果树：“不应该啊，难道沃土甘霖都没用？”
四天时间过去，这神魂果树依旧没有出现生机。
伸手放在树干上，江澈探查了一番这神魂果树。
树干深处，还有一丝微弱的生机，不过貌似撑不了多久了。
收回手，江澈眉头皱的厉害：“不应该啊，怎么可能会种不活呢？”
冥思苦想，着实有些犯愁。
如果通窍仙果树死了，江澈只会觉得有点可惜，毕竟通窍仙果树只对元婴以及之下有用。
可这神魂果树可是对合体之下都有用啊，而且整个古澜星貌似就这一株神魂果树！
心中烦躁，江澈掏出了磨刀石和一把钝刀磨了起来。
这是他两年前找到的发泄情绪的手段，心情暴躁之时，只要一直磨刀他就会渐渐放松下来。
《清心妙道除魔决》效果虽说更好，但《清心妙道除魔决》用了之后会清空负面情绪。
而有些时候，负面情绪反倒可以刺激更多想法的诞生，所以每当需要思考的时候，江澈偶尔会选择磨刀。
风波台上，磨刀声沙沙的响，江澈的注意力不在磨刀之上，他目光闪烁，脑海中一道道思绪不断翻卷。
从早上磨刀到中午，苏青檀还在睡觉。
忽然，一道嘹亮的鸡叫声传了过来：“鸡勾勾！”
江澈脑海中灵光一闪，同时他也是抬头看到了飞来的‘火鸡’！
“公鸡？”江澈看着那冒着火光的大公鸡一惊，但现在他没空研究公鸡，他刚刚想到了个点子！
大袖一扫，飞来的公鸡直接被扫飞到了一旁摔了个鸡吃米。
只见江澈冲到神魂果树前，在他眉心，那天地神斧形成的斧印耀出了强烈白光！
白光炽烈转瞬为火，白色火焰笼罩神魂果树改造着神魂果树下方的土壤。
在白色火焰的煅烧下，神魂果树中的生机重新迸发，好似这白色火焰才是它的生命之源一般！

第279章 试探天地神斧
“原来如此，原来是这样！”
江澈神色恍然露出笑容：“怪不得典籍上说无人能种活神魂果树，没有这白色火种，这神魂果树根本就不可能活！”
虽还是不明白这白色火焰到底是什么火焰，也不明白那天地神斧是什么品阶，但就凭那开天一击以及这神魂果树来看........
此斧必然是自己目前乃至日后数十年甚至数百年内最强底牌！
关于此斧之事，江澈没有对虎王有所隐瞒。
虎王等大妖看了那缩小的天地神斧后也都是有些迷惑，他们也认不得此物，更是猜不出此物品阶。
研究到最后，虎王只是说：‘风暴之地为天外陨石跌落所化，此斧既然在天外陨石之内，那必然是古澜星外大能之宝。’
‘此宝既然已经认你为主，那也证明此斧原主已经陨落，而有如此能力者，打底也得是大乘大能。’
眼前，神魂果树已然开始以肉眼可见的速度重新生根，其枯萎的枝干上也是重新生长出绿色的嫩芽。
随着白蒙蒙的光芒浮现而出，神魂果树彻底‘活’了过来。
心中所感，江澈收回了天地神斧之力。
看着神魂果树散发的那白蒙蒙的光芒，江澈莫名其妙的知道了一些东西。
那就是白色光芒还在时，神魂果树会正常生长。
白色光芒若散，神魂果树就会枯萎死去。
补充白色光芒的方式只有天地神斧中的白色火焰。
目光微闪，江澈手中凝练出四尺长的天地神斧。
此斧斧柄有着九九八十一道凸起浮纹，握起来与手掌极为贴合。
斧柄尾端为尖锥，斧柄头前也是尖锥，斧头极大极宽显得极为厚重，而斧刃又有锋锐的薄感！
斧头前端两侧，白色火焰不断冒出，其中心就是白色火种，而这两侧冒出的火焰就仿似两颗眼眸。
举起手中大斧，江澈略一思索低声开口：“喂，你到底有没有灵？能不能听到？”
天地神斧没有丝毫反应。
江澈心中一动暗道：“如果这斧头真有灵........那以他的身份肯定会极为高傲，不如........”
念及至此，江澈忽然看到了不远处歪着头瞅着自己的公鸡。
现在的公鸡比起之前还要大上一点，比半米多大还大一圈。
江澈看向公鸡，而公鸡已经瞅了江澈好大一会儿。
在鸡哥眼里，可恶的男主人今天是发什么疯？
自己这几年辛辛苦苦的在玉带山脉里吃毒物修炼，可恶的男主人见自己活着回来难道不应该兴奋地乱蹦吗？
还就看自己一眼就把自己给甩飞了，呀儿！可恶啊！
此刻鸡哥看到可恶的男主人看向自己，下一秒，鸡哥扭头迈起鸡脚往旁边走去。
为了掩饰自己，鸡哥伸伸头往地上啄了两下假装在找虫子吃。
“他干什么？”
伸头啄地的鸡哥一惊，他看到男主人提着一个大斧头朝自己走了过来。
鸡头一抬，脖子上的毛瞬间炸开。
张开鸡翅膀，鸡哥高昂着头雄赳赳气昂昂，好似江澈敢剁他的话他就dao江澈！
可江澈根本没他那么多复杂的想法。
呼的一下，鸡哥的脖子被江澈抓到了手里。
一把提起公鸡，江澈很认真的看着鸡眼：“你，现在给我拉泡屎，懂？”
说完，江澈把公鸡丢了下去伸出斧子指着面前地面：“拉！”
鸡哥瞪着眼瞅着江澈：“鸡勾勾！！！”
在他看来，有这样欺负鸡的吗？
自己之前摆出鸡屎大阵，该死的男主人能把自己的头往自己的屎里塞。
现在自己不摆鸡屎大阵了，这该死的男主人一见到自己又让自己当着他的面拉屎。
可恶啊可恶，这可恶的男主人到底是什么奇葩癖好啊！
鸡哥很愤怒，鸡哥大叫着身上泛起火光喷出了一条火浪过去！
“呦？”江澈一惊，他就看着那一条火浪冲到了自己一身一米处。
他现在可是元婴中期的修士，这份境界都可以在古澜星上称之为老怪，称之为大能了！
哪怕他不去动用灵力，光凭他的护体灵光都能挡住金丹初期的偷袭。
看着火浪不断席卷自己身前的护体灵光，江澈只是觉得有点意思。
这该死的公鸡........养着养着没发现竟然还会修炼了啊。
反手一挥，鸡哥喷出的火浪倒卷，鸡哥也是倒飞数米摔倒在地。
随后，江澈伸出斧子指着面前：“拉，不然就。”
斧子一劈，意思很明显。
鸡哥的嘴咔吧咔吧的不停碰撞，他怒的牙都要咬碎了！
他感觉自己已经很强了，没想到还是打不过可恶的男主人！
咬牙，好鸡不吃眼前亏，不就是拉屎吗，拉！
转过身，鸡哥直接对着江澈来了一泡大的！
而且这大的直接飙射向江澈，那就跟利箭一般。
但江澈可不管它，心念一动这泡屎乖乖的落到地上。
紧接着，江澈举起天地神斧笑着道：“斧头啊斧头，你要是有灵，你现在就跟我说话或者传递个信息告诉我你的来历。”
“不然的话，我就拿你戳鸡屎。”
对面，鸡哥歪着头瞅着江澈，他感觉男主人好像是傻了。
斧头是斧头，斧头怎么可能会说话呢？
让斧头说话，傻了傻了，男主人是真傻了。
于是乎，在鸡哥看傻子似的眼神中，江澈还真拿斧头去戳鸡屎。
就在斧头即将触碰到鸡屎时，江澈手上一顿摇头无语：“没想到还真没器灵，可惜了。”
心中无奈，手中天地神斧消失不见重新归于灵魂识海。
低头，对面是歪头看着自己的公鸡。
鸡哥见可恶的男主人望来顿时心生不妙。
下意识的想跑，但下一秒就被江澈抓到了手里。
在鸡哥瞪大的眼睛中，耳边传来了男主人恐怖的低语：“没想到你还修炼起来了。”
“嗯，体内灵力至阳至刚，不错。”
“传说公鸡是毒物克星，据说毒物吃的够多会练成万毒不侵之体，小鸡儿，你作死方面天赋不错，主人这正好有点毒药，便宜你了。”
说着，江澈提着公鸡走到了凳子前坐了下来。
双腿夹住公鸡，在鸡哥惊恐的眼神中，江澈掰开鸡嘴掏出了徐子明炼制出的‘灵丹’！

第280章 钱老财求援
“别怕，这只是练气期的毒丹，你吃了没事的。”
江澈嘴上说着，直接将那毒丹捏碎硬塞进了鸡哥嘴里。
鸡哥不断挣扎，但他哪有江澈的力气大？
毒药入腹，江澈默默计算着时间。
徐子明的毒丹在一刻钟之内是正向的增益，这种增益在达到一刻钟的时间界限后会转化为剧毒。
不多时，一刻钟悄然过去。
只见已经放弃挣扎的鸡哥仍旧没有挣扎，他依旧昂着头一脸的正常。
“嗯？难道这毒性不够？”江澈略微有些诧异。
以公鸡练气期的实力，理论上是扛不住这练气期的毒丹才对。
又等了一会，公鸡不仅没什么变化，看其身上灵力似乎还更强了一丝丝。
这种提升微乎其微，但江澈能够感应到。
“好家伙，有点本事。”江澈嘴角忍不住翘起，随后掏出了一枚相当于练气期巅峰的毒丹来。
鸡哥瞅着递来的毒丹，这次他没有挣扎，直接伸头一dao主动吞了下去。
在他的感觉里，这玩意比吃蜈蚣和毒蛇好上太多了。
又是一刻钟过去，鸡哥眼睛一翻，鸡头直接往旁边耷拉了过去。
看这模样.........好像是昏迷了！
江澈伸手弹了弹鸡头，鸡哥没有任何反应。
随手将公鸡丢到一旁，江澈起身祭出了三尖两刃枪。
他不是杀鸡，他是要练练枪法。
枪法好啊，枪法得练啊，枪法不练以后怎么对阵杀敌？
陨魔海一行，蒋凌帆，裘玄机，张道森的强横历历在目，大家都是元婴，但他们的战力属实恐怖。
江澈本以为有秘典增幅外加天雷地火筑基能够同境无敌，但现实距离同境无敌还是差距不小。
修炼一个时辰枪法，鸡哥悠悠转醒。
不等鸡哥爬起来跑路，江澈又是塞了一枚毒丹过去........
修炼一个时辰剑法，鸡哥再次醒来，同样的，迎接他的又是一枚毒丹。
难受是难受，但鸡哥觉得那是痛并快乐着........而到了这会儿，休息的差不多了的苏青檀才慢慢醒来。
大床，薄被，苏青檀没有睁眼。
玉手在被子里摸了摸，夫君没了。
打了个哈欠在被子里伸了个懒腰嘤咛一声，随后才是慢慢睁开眼睛。
抓了抓有些凌乱的发丝，苏青檀眨巴眨巴眼脑海里满是这几日的快乐。
脸上一红，拉被转身蒙脸继续睡！
起床？现在又没事起什么床啊，身上还累着呢.......
过了会，练了半天枪法与剑法的江澈回到了卧室。
见夫人背对着这边搂着被子睡觉，那被子都遮不住的曼妙曲线........
迷迷糊糊中，苏青檀琼鼻微动，那是夫君身上的气息。
下意识的往夫君怀中贴贴，这小模样就跟小猫一样可爱。
渐渐地，苏青檀哼了两声，她感觉夫君的手在自己身上坏坏。
一小会儿过去，身上有些发烫。
凤眼微睁有了迷离，想要抬头.........
“压我头发了。”
“嗯。”江澈微微动了动，苏青檀拉回了自己头发。
薄被下，江澈拍了两下。
苏青檀脸上更红，随后慢慢蜷缩进了被子里.......
-----------------
两日后的清晨，江澈被一声嘹亮的鸡叫声吵醒。
刚合上没多久的眼睛没有睁开，心念一动间一块石头砸飞了鬼叫的公鸡。
“咕咕咕........”
鸡哥愤愤的偷吃着天材地宝，半天后，鸡哥闲的无聊又窜进了玉带山脉.........
傍晚时分，江澈爬了起来。
下床伸了个狠狠的懒腰：“夫人，起床了，都几天了。”
苏青檀声音迷蒙：“起不来嘛，被子上有封印，人家动不了了啦。”
“行吧。”江澈转身宠溺的捏了捏苏青檀的小脸：“再睡一晚，明儿可真要起来了。”
“嗯呢。”苏青檀被子蒙头，转身继续睡........
江澈笑着摇头穿起衣服走出卧室。
来到阳台看向外面天空，只见水月洞天阵法上多出了一道微弱的火光。
目光微动，这火光，是传讯符箓的效果。
能给自己以传讯符箓传讯的，只有钱老财与张叶。
抬手，火光没入手中消失不见，其内蕴含的讯息涌入灵魂识海。
一息后，江澈回头看了眼卧室：“夫人，为夫去趟钱老哥那。”
说完，江澈瞬间消失。
青林镇，钱老财府前，瞬间出现的江澈吓了门口守卫一大跳。
当守卫看清来人后赶忙请着江澈进去。
以江澈如今的修为和身份，他完全可以直接瞬移到钱老财面前。
但那样做的话.......关系只会愈发疏远。
六年时间，江澈越来越强，过来走动吃饭的时间也是越来越少。
其次钱老财只是个凡人，即便他吃的东西再好，那也难以弥补被酒色掏空的身体。
人一老，胆子就容易小，再加上仙凡有别.......这几年钱老财已经不怎么好意思主动邀请江澈过来吃饭了。
正是考虑到钱老财的感受，江澈才一如既往的从门口进来。
都没到客厅，钱老财就被几个武者家丁抬了过来。
轿子一停，帘子拉开，比之以前更肥的钱老财一脸的焦急：“江老弟，老哥不是有意打扰你清修.........”
江澈见钱老财那难看的脸色........一丝蕴含《清心妙道除魔诀》的灵力笼罩过去。
一息后，钱老财焦急难看的神色缓和下来，整个人也没那么紧绷了。
“老哥您慢点说，咱这又不是外人还说什么打扰不打扰的。”
“呼。”钱老财长吐一口气，他脸上耷拉下来的肉都在颤抖：“江老弟，您是仙人，日理万机的，我是真不想麻烦您。”
“但这次是我儿虎子被人给劫了，连老陈都没消息了！”
江澈面色一肃：“老陈护送的你儿子？”
钱老财点头：“虎子闹着要出去玩，我安排老陈等一众护院随行保护，可这都出去快四天了，现在一点消息都没有。”
江澈沉吟片刻：“这不应该啊，以老哥您的身份，咱这方圆八百里谁敢不给您面子？”
“难道近几年又有新的山匪冒出来了？但他们敢动老哥您？”
钱老财摇头：“肯定不会是山匪，这附近八百里都是朋友，可现在就这么奇怪，好好的一群人就像人间蒸发了一样。”
江澈点头：“行，我知道了，这样老哥，您回客厅泡壶茶，这壶茶泡好之前，兄弟我就把您儿子找回来！”

第281章 路，也许是不同了
“泡壶茶？”钱老财有些发愣。
可他开口之时，江澈已经化作一点极光冲到了云海之上。
哪都没去，江澈直接催动《炼神诀》！
顿时，更为磅礴的神识铺天盖地的向着四面八方覆盖而去，这是掘地三尺的搜索。
右手抬起，钱老财身上的气息被炼化成了一根针。
虎子是钱老财的六儿子，这是小名，其大名寄托了钱老财的心愿为钱如海........
虎子今年大概也就十二三岁，既然是出去玩，还有陈护院等人的保护.......
以陈护院谨慎的性格，他绝对不会让自家少爷离开青林镇太远。
神识，覆盖方圆三千里！
手中气息针一动，下一瞬这气息针消失不见。
江澈转身，随后也是直接消失。
距离青林镇一千多里外的一处小山谷，这里有着一个简易的烤架以及两个看似搭起来不久的帐篷。
山谷上空，一袭青衫的江澈缓缓浮现，眼神只是微动，不远处的帐篷化作齑粉，帐篷里的人........毫无反抗之力的趴倒在地上无法动弹。
看了眼昏迷不醒的虎子，江澈放出一丝微弱的柔和灵力。
随着灵力入体，虎子慢慢睁开了眼。
“嗯........这是哪？”虎子没看到江澈，他第一眼只看到了红花绿草。
他只记得他还在外面玩，玩着玩着就没印象了。
“虎子。”
虎子扭头随后惊讶了起来：“江叔？您怎么在这？”
江澈微微一笑：“老陈呢？怎么不见老陈？”
虎子爬了起来，他这才注意到自己身上有松开的绳子：“咦？我这是咋了？哎对，陈护院？陈护院！”
虎子大喊，但哪有回音？
江澈见状似乎是明白了，扭头看向一旁动弹不得的三个男人.......
懒得浪费时间，直接对着其中一人开始搜魂。
两息后，江澈眼底泛起杀机。
脚下云雾浮现，江澈抬手将虎子拉到身旁随后一飞冲天，至于那三个男人.......同样被江澈带走。
没等虎子兴奋起来，江澈已经停了，这次是在一处山道旁。
虎子一愣，这不是自己过来玩的地方吗？
一息过去，闭目的江澈睁开了眼，紧接着山道外的悬崖下方‘飞起’一道人影。
而此人，正是奄奄一息的陈护院！
“哼。”江澈瞥了眼那三个男人，随后向着青林镇飞去。
从钱老财家离开到现在........连半刻钟都不到。
带人回到钱老财家，这一次江澈是直接带着虎子落到了院子里。
而这会儿，钱老财只是刚被家丁给抬到客厅.........
“爹！陈护院被人打伤了！”虎子看到老爹，那立马喊着跑了过去，他这精神头好得很。
钱老财肥躯一震，又是震惊又是惊喜的转过头来：“虎，虎子？”
搂过儿子，钱老财摸着儿子身上有没有受伤，随后钱老财抬头更为惊叹的看向江澈。
他这一眼极为复杂，眼中的敬畏已经大过了惊喜。
抱拳低头：“多.......”
“茶泡好了没，这都半天了连口水都没有。”江澈速度很快，在钱老财抱拳开口之时就已经伸手揽了过去。
钱老财那肥胖之躯被江澈带着往里走，自然的，他也就没法行礼道谢了。
“害。”钱老财叹了气心中感慨，打起精神：“来人上茶，小周，去通知厨房今晚摆宴！”
不多时，奄奄一息的陈护院被江澈救醒，而其醒来后第一件事就是想要跪下赔罪。
在他眼里，保护六少爷不利他就该死。
但钱老财岂会怪罪于他？
不管咋说，陈护院都是他最忠诚的一把手！
客厅的地板上，那三个男人跪在那说不出话。
诸事处理妥当，钱老财这才有空看向那三人。
“你们三个，打哪来的，受谁指使，为何要绑我儿，给我一五一十的说清楚！”
钱老财问了，江澈这才解开三人身上的灵力封印，顿时这三个家伙求饶起来。
这三人都是内劲巅峰（=练气巅峰）的大高手，陈护院也只是内劲巅峰，三打一还是偷袭，陈护院自然是被打落山崖。
盘问许久，此事的来龙去脉也是清楚了。
这三人是江陵城刘家的人，这刘家也不是修仙家族，其祖上也是土财主后来才搬到江陵城。
绑钱老财的孩子，那是因为两家都在竞争同一桩生意。
“钱老哥。”江澈放下手中茶水淡笑道：“要不我过去一趟把他们给灭了？”
钱老财摇摇头：“老弟的好意我心领了，这件事还是我自己来吧。”
说这话的时候钱老财杀意凛然，他风里来雨里去那么多年.......敢绑他儿子........
江澈明白钱老财的意思，但他还是有些不放心：“老哥，这柄小剑你收着防身，对方若是请来了修仙者，此剑会护你周全。”
“这，唉，多谢老弟的好意。”钱老财惊喜中也是颇为感动。
“一点心意而已，老哥最近有点太客气了。”
钱老财叹了口气：“江老弟，不是我太客气，是我老了啊。”
“这两年我感觉我都没那股冲劲了，我现在就想安安稳稳顺顺利利的把家业传下去。”
“我大儿子吃喝嫖赌，死了，二儿子也是花天酒地。”
“老三老四老五要么就是优柔寡断，要么就是有勇无谋，唯独我这六儿子还算不错。”
“但虎子今年才不过十三岁，他起码还得再来十年才能彻底接手我的产业。”
“我今年五十八喽，再来十年，估计我也就到头了。”
钱老财说的并不夸张，在古澜星这个世界，普通人的寿命大多都不到五十岁。
无论小孩还是大人，那稍微生个病都是极为麻烦。
有钱人还能找找郎中，而穷人多数就只能硬扛。
与之相反的便是修仙者，修士一旦入门，那小病便不会再生，其次哪怕再弱的练气期修士，他们的寿元也能达到一百岁出头！
另外能活的久点的就是达官贵人，乡绅财主，但他们也比穷人长命不了多久，撑死也就多个一二十年，二三十年的样子。
人一旦不缺钱，那就会多出各种欲望，而欲望是最难控制的。
钱老财那么喜好经书典籍，知晓那么多道理，他都还能被酒色掏空身体.......
“老哥，以我给你的那些天材地宝，你若减减肥，注意注意饮食再活个一二十年问题不大。”
“哈哈。”钱老财笑了两声，身上的肉都在抖：“老弟啊，这个我清楚，但我这都一把年纪了.......”
“唉，没必要那么累了，有老弟您给我的宝贝，我享乐也是活个十来年，不享乐也是活个十来年。”
“既然都是十来年的活头，那我为啥还要再去节制呢？”
“对不对？”
江澈有些无奈的笑笑：“这话我反驳不了，不过老哥临死前想不想搏一把？那说不定还会有一丝丝机会成为修仙者。”
钱老财摇头：“算了算了，人活一辈子，我都看开了，我啊，没那个心气喽。”

第282章 自在随心
当晚，钱老财设宴款待江澈。
也许是真看开了，钱老财胃口极好，喝酒更是不含糊，那笑声一直持续到半夜。
从钱老财那离去，江澈心中只剩感慨。
“岁月催人老啊。”风波台上，江澈没有睡觉，他在钓鱼。
遥想六年前，钱老财还没那么胖，那时的钱老财老成持重像一把藏在鞘里的寒刀。
六年后的今天，钱老财失去了扩张的梦想只想守财传给子孙。
默默的钓着鱼，江澈只感觉和钱老财的缘分快要尽了。
也许是十年，也许是二三十年，也许只是再见几次面后。
自己这三年内一定是全力感悟意境争取化神。
若成功化神，那自己一定会去仙界遗址。
而这一去........不知道多久才能回来。
也许从仙界遗址回来后........钱老财就已经去世。
倘若自己三年内无法成功化神，那自己八成会继续闭关感悟。
修炼无岁月，也许一次闭关，外界过去数十年都不一定。
提起鱼竿，江澈解下上钩的鱼又给丢回了河里：“仙有仙的好，凡有凡的妙，自在随心啊。”
深吸口气复又吐出，江澈只觉得心境似乎又提升了一些。
享受着夜的寂寥，这一夜江澈一直都在钓鱼。
次日一早，苏青檀还是没起，江澈带着些自己种的天材地宝向着青林山而去。
没有飞行也没有瞬移，就如六年前一般小跑而去。
来到山脚，上山的路又被无形结界给封住了.........
“虎哥又闭关了吗？”心头疑惑，江澈拿出一根七千多年的灵参出来：“白眼狼。”
不到半刻钟，银白色的狼王从山上跑了出来。
他没下山，就站在山林间瞅着江澈。
见状，江澈笑了笑：“又不是找你帮忙，瞧你那怂样。”
“另外我可都元婴了，就你这金丹修为还能帮我啥？”
狼王听到不是帮忙这才挤出草丛走了下来。
他没什么忌讳的，他直接传音：“我可帮了你不少，要不是我，你养的那公鸡早死了。”
“哦？”江澈有些诧异：“我那公鸡跑山里来了？”
狼王也是疑惑：“你不知道？他都跑来几年了。”
“行吧。”江澈把灵参丢了过去：“随他跑，反正我也懒得管他。”
狼王没有啃着灵参继续传音：“你这人类修炼的是真快，当初我筑基时你还没修炼，现在你都元婴了我才金丹。”
江澈笑了笑：“怎么说，过来给我当小弟，我保你修为唰唰涨。”
“这，不用了。”狼王犹豫了一下选择拒绝。
“咋？你来给我当小弟我又不会亏待你，而且你也不算我虎哥的小弟。”
狼王抬头，他眼神极为认真：“虎王不是青林山的虎王，但我是青林山的狼王，虎王终有一天会走，但我不会走。”
“这山上有我的族人，他们都不能修炼，我得留在这守护他们。”
“原来如此。”江澈看了眼吴国的方向：“但若有一天吴国打进来呢，这青林山可不会幸免。”
狼王一口将剩下的灵参吞下：“吴国的事我不管，我只要我族人活着，而且吴国又不一定真能打进来。”
江澈摇头：“吴国一定会打进来，最多一年，陨魔海那边散出来的飓风就会席卷吴国南部与咱们周国北部。”
“到了那时，风雪交加海水倒灌，边境必然会破。”
狼王眼底闪过一丝担忧：“可咱们周国的皇帝不会坐视不管吧？”
“谁知道他。”江澈又拿出一根灵参丢了过去：“慢慢修炼吧，我还有事，走了。”
狼王微微点头：“要不要我帮帮你那公鸡？”
转身过身的江澈略一思索：“也行，给他上点压力。”
“哈哈，没问题，反正不死就行了是吧？”
“对，不死就行。”
回到风波台，那是米粥的香味。
“呦，夫人起床了？”
苏青檀脸上一红哼了一声没说话。
江澈笑着从背后搂住夫人的腰：“怎么还突然害羞了，来让为夫瞧瞧小懒猪。”
“你才是小懒猪呢。”苏青檀撅了撅小嘴，随后在江澈胳膊上扭了一下。
笑闹了一会儿，两人喝粥吃着小菜。
聊了会钱老财的事，苏青檀也说尊重个人选择。
随后，话题慢慢来到了对意境的感悟上。
“夫君第一个意境打算感悟什么？”
江澈想了想反问道：“夫人你呢？有什么想法？”
苏青檀直接道：“我考虑过了，我有两条路走。”
“第一条路就是感悟金木水火土中的任意一个，我有五行灵根，感悟五行对我来说要简单一点。”
“这样一来，如果我悟性逆天，我或许能在三年内成功化神。”
“但这样也有一个弊端，那就是很长一段时间内咱们修炼不了秘典内的终极合击禁术空冥斩绝。”
“然后第二条路就是我感悟时间意境或者是空间意境，反正就是二选一。”
“如果我感悟出了时间意境，夫君感悟出了空间意境，咱们拥有时空意境就可以修炼空冥斩绝。”
听完后，江澈皱眉道：“时间和空间都是极难感悟的意境，咱们现在只有三年时间。”
苏青檀嗯了一声：“所以就看怎么选择了，夫君是怎么想的？”
江澈喝了口粥：“我现在还是没啥头绪，我没有灵根，我也不知道什么意境对我来说简单一点。”
“那夫君试试感悟时间意境？”苏青檀似乎早有打算：“夫君最强的就是种田。”
“十三天等于一百年，如果夫君感悟出了时间意境将其叠加上去.........”
“等等。”江澈手中筷子抬起：“你刚刚说为夫最强的是什么？”
“种田啊，难道不是吗？”苏青檀眨眨眼，眼神很单纯。
江澈放下碗筷：“看来，你还是不知道为夫最强的是什么。”
苏青檀眼神微动，下一秒脸色绯红：“夫君坏坏，哼，不理你了！”
“哈哈哈........”江澈大笑：“说吧，为夫最强的是什么？”
“哼，就不说！”
“真不说？”
就在江澈起身想要逗逗苏青檀时.........

第283章 谁这么狂？
就在江澈起身想要逗逗苏青檀时，怀中传讯玉牌忽然震了震。
能给江澈传讯的人并不多，此刻玉牌传来震动那基本不是小事。
捏了捏夫人的俏脸，在苏青檀嗔怪的眼神中江澈笑着掏出传讯玉牌。
“一大早谁来的传讯？”
“白小荷。”
“白小荷？”苏青檀不解：“她怎么突然传讯过来了？”
“听听再说。”江澈没有遮掩，直接将白小荷的传讯扩散出来：“三藏前辈，有个消息。”
“今早长老们宣布了一件事，说是要在十天后举办一场‘丹师盛会’。”
“此次盛会若能夺魁，会得到一件元婴期的极品炼丹炉！”
听完传讯，江澈只是笑笑便是收起了传讯玉牌：“一个极品丹炉而已，没必要过去浪费时间。”
苏青檀目光微动似乎不这样认为：“夫君，你问问她具体细节。”
江澈眉头轻皱：“问这作甚？咱们现在又没空去参加丹师盛会？”
苏青檀笑了一下：“夫君，你就问问嘛，这白小荷也不是笨人，她哪次传讯过来不都是有大好处？”
江澈无奈只能拿出刚收起的传讯玉牌：“小荷，这盛会的细节你说说清楚，另外你觉得我有必要参加吗？”
几息后，白小荷的传讯回来了：“回三藏前辈，晚辈只是觉得此事应该要通知您一下。”
“什么意思？”江澈不解。
白小荷：“此次盛会门槛很高，最低要求就是三品炼丹师，你现在还是二品炼丹师，理论上您是不能参会的。”
江澈无语：“那你一大早的传讯过来干嘛？”
白小荷：“前辈，您不是说有风吹草动就给您汇报吗？”
“呃......”江澈语塞：“抱歉，忘了这事儿了，没事，以后你继续汇报。”
白小荷：“是，前辈，不过晚辈觉得，您要是有三品炼丹师的丹道造诣真可以过来参会。”
“为何？”
“今早主持例会的长老换人了，此人不是咱们江陵城丹师分会的长老，据说此人好像来自中土的丹源宗。”
江澈目光微动：“丹源宗？这次盛会是他们的意思？”
白小荷：“有可能，按照我们江陵丹师公会的日程排序，未来三年内是不会举办任何活动的。”
“今早突然宣布要举办丹师盛会，而且准备时间就只有十天，这明显很不正常。”
江澈喝了口粥嗯了一声：“没错，事出反常必有妖，行，此事我知道了，今天我会过去一趟。”
白小荷似乎是愣了一下：“前辈，您能炼制元婴丹药了？”
江澈笑笑没有多言，白小荷紧忙又道：“您来了之后千万别提这丹师盛会的事，此事只会通知三品之上的炼丹师，您.........”
江澈没听完直接就传讯过去：“放心，我不会暴露你的，回头聊。”
说罢，江澈结束传讯收起来传讯玉牌：“夫人你怎么看？”
苏青檀已经吃了好饭：“中土丹源宗的人都来了，夫君不会不想过去看看吧？”
江澈哈哈一笑随后快速干饭。
他认证丹师身份，为的就是能有朝一日能搭上丹源宗的线。
现在丹源宗来人.......
吃完饭，一刻钟都不到，一袭青袍的江澈背负剑匣出现在了江陵城炼丹师公会门口。
没有斗笠遮面，也没有任何遮掩，就这样堂堂皇皇的走了进去。
现如今以他的实力外加有虎哥在上面罩着，这江陵城有几人真能稳杀他？
不多时，六层雅间中，白小荷摒退旁人亲自接待着江澈。
“三藏前辈，请用茶。”
三四年的时间，白小荷也是长开了不少，她已经从邻家小妹长成了大美女。
正所谓权势养人，她身上也是多了些贵气与上位者的气质。
江澈接过茶水放到了一旁示意白小荷坐下。
“最近感觉如何。”
“托前辈的福，挺好的。”
“王词风呢，怎么这次不见他？”
“他爷爷把他喊走了，我估计是他爷爷带他去见那中土来的长老了。”
江澈笑笑看了过来：“朝中有人好做官。”
白小荷还是有些拘谨的点头：“是这个理，我不也是托前辈的福吗。”
简单聊了一会，江澈喝了口茶水：“行了，也没什么多说的，带我去做丹师测验。”
早上传讯后，白小荷心中已经有了准备。
但此刻听江澈这样说她还是忍不住心生震惊：“前辈，您不会元婴了吧？”
江澈不置可否，白小荷见此心中崇拜更浓。
站起身，白小荷行了一礼后伸手：“前辈这边请。”
离开雅间前往丹师测验处，路上，不少接待人员皆是好奇而又敬畏的看向白小荷。
至于白小荷身后的江澈，她们只是觉得有些奇怪。
按理说，二品炼丹师是不配让六层主管亲自带去接受丹师测验的。
可看那人随意的神色以及白主管敬畏的神色........
“估计又是哪个宗门的峰主儿子。”
不少接待暗自传音，她们都这样认为。
很快，江澈被白小荷带着进了一处丹房。
这丹房内依旧是六个丹炉，但以白小荷现在的身份.......那必然是让江澈一个人享受这整个丹房。
“前辈，认证三品炼丹师需要炼制出一炉元婴聚灵丹以及一炉元魂丹。”
“只要一炉丹药超过.........”
“不用介绍了。”江澈摆摆手：“直接给我造化丹的丹材，我直接炼两炉造化丹不就行了。”
“造化丹？”白小荷更是震惊，这造化丹可是元婴期最为顶级的修炼丹药。
此等丹药一般三品丹师都不会轻易炼制，更别说作为测验的标准了。
造化丹排名第一，元婴聚灵丹只能排在第七，元魂丹才排第五。
直接就要炼造化丹，这难度都不止增加了二十倍！
“前辈，您当真要炼造化丹？”
“当真，丹材拿来吧，别浪费时间了，我回头还有事。”江澈把剑匣竖立到了一旁，夫人还在里面修炼呢........
“好，我这就去拿。”白小荷说着走出丹房，这丹房里，可是没有造化丹的丹材的。
来到六层丹材阁，白小荷直接说要三份造化丹的丹材。
但造化丹这等顶级修炼丹药的丹材是需要经过层层审批的。
不多时，审批的玉简传到了白小荷手上，白小荷打了个‘√’然后写了个批注：‘用于三品丹师测验。’
紧接着，手中玉简消失。
另一处房间里，张总管正喝着茶准备迎接新一天的工作。
结果茶杯刚放，一枚加急的玉简就出现在了面前。
眉头轻皱，张总管拿起玉简看了看。
“嗯？用造化丹进行丹师测验？”
“哪个二品丹师这么狂？”
“小荷还敢批准？”
收起玉简，张总管拿起桌上的传讯玉牌：“小荷，你难道不知道公会规定？”
“二品丹师只能用元婴聚灵丹和元魂丹进行丹师测验。”
“这个审批我驳回了，另外注意你的身份。”
“你是主管，你代表咱们公会形象，这种带人测验的活是接待人员的事。”

第284章 我的老天爷啊
审批被驳回，白小荷也是皱起了柳眉。
一旁，丹材阁的人低声客气道：“白主管，这丹材暂时是不能给您了，您看.......”
白小荷没说话，沉着脸走了出去。
走路带风，很快白小荷来到了总管门前。
“砰砰砰。”
“谁啊？”
“张总管，是我，白小荷。”
“进来吧。”
进了门，白小荷并未关门。
走到书桌前，白小荷并不客气的拉开椅子坐下。
桌子对面，张总管放下手中毛笔抬头看来：“怎么？心里有怨气？我这是对你好，别什么人都给审批通过。”
白小荷没说话，手中身份铭牌丢到了书桌上。
张总管眉头紧皱有些生气：“白小荷，注意你的态度，我是你上头！”
说罢，张总管这才低头去看那身份铭牌。
【唐三藏：二品四星。】
“唐三藏？”张总管目光微动自语道：“这是谁？这名字听起来怎么有点熟悉？”
白小荷依旧没有开口。
几息后，张总管神色一震直接站了起来：“唐三藏？”
“小荷，他来了你不告诉我？”
“哎呀，这都什么事啊。”张总管掏出一枚空白玉简立马刻录了一个审批，这下他直接一人全部审批完。
拿起那身份铭牌，张总管一脸的笑容：“小荷，走，流程走完了，我亲自陪你过去拿丹材。”
白小荷哼了一声，这才起身往外走。
重新回到丹材阁，负责给丹材的那人神色古怪。
不多时，白小荷带着丹材回到了测验丹房，除了她外，张总管也是跟了过来。
原本白小荷不打算让他跟来，但这家伙硬是要跟，这白小荷就没办法了。
“前辈，这是三炉造化丹的丹材，您点点。”进了丹房，白小荷顿时拘谨起来。
江澈瞥了眼丹材随后看向白小荷身旁的那老者：“你是？”
张总管脸上堆笑，双手捧着江澈的身份铭牌走了过来：“在下张远，是咱丹师公会六层总管。”
“这不听说您来测验三品丹师，我是给您送丹材来了。”
江澈打量了一下这张远：“送丹材，小荷就行了，我的身份铭牌怎么在你那？”
张总管忙道：“您有所不知，咱丹师公会办事都有流程，根据规定，三品丹师测验只能用元婴聚灵丹和元魂丹，您用造化丹.......我不出面小荷是拿不到的。”
“原来如此。”江澈伸手拿过自己的身份铭牌：“那还得谢谢你了。”
“不用谢不用谢，都自己人。”张总管双手搓着依旧是满脸的笑容：“三藏兄先练着，这些丹材算我头上，成了都归三藏兄。”
此话一出，江澈顿时笑了。
随手扫出一股灵力将丹材在身前摆放整齐：“张道友，在下也不是缺这点钱的人。”
“丹师测验嘛，咱们照规矩办事，该怎么样咱就怎么样，三炉丹材而已，给得起。”
“哎，这。”张总管心念急转：“我知道三藏兄肯定给得起，毕竟咱们炼丹师很少缺钱。”
“但这三炉丹材是我的一点小心意。”
“等等。”江澈扭头看来：“咱们好像是第一次见面吧？咱们不熟。”
见张远还想说话，江澈直接收回目光：“行了，我要炼丹了，张总管要是没事就先回吧。”
说罢，江澈直接布下隔音结界开始淬炼丹材。
张远见状，他不打算走，他就打算在这看着！
传闻唐三藏的师尊是位化神大能，而现在唐三藏又来认证三品丹师。
这可是三品丹师啊，这对应的可是元婴期！
当年白小荷不过一个底层接待，就因攀上了唐三藏那立马就成了六层主管！
这还不算完，为了笼络唐三藏背后的化神大能，长老王龙武都把自己孙子王词风派下来给白小荷打下手。
此举，明眼人都知道王龙武是为了给孙子铺路。
可王龙武身份极高，那可是未来的副会长，他明着给孙子铺路也没人敢说什么。
今天好不容易抓到次机会，他张远又岂能轻易放过？
所以不管江澈咋说，他都不可能轻易离开。
“小荷，来，喝杯茶水润润喉。”
-----------------
造化丹作为元婴期顶级的修炼丹药，那炼制难度可不低。
但这造化丹........江澈和苏青檀已经吃了近百枚.........
三年前江澈就买了造化丹等等丹药的丹材种子，有沃土甘霖的种植，造化丹的丹材还真不缺。
在白小荷与张远的注视下，江澈淬炼丹材的手法行云流水，那每一步都是恰到好处不浪费丝毫灵力。
张远是越看越心惊，同时也是心生几分嫉妒。
在他看来，江澈能修炼的这么快，还能有如此炼丹造诣那都是靠背后师尊得来的。
一个半时辰，一炉造化丹的丹材已经淬炼完毕。
不见江澈有休息的意思，他直接祭出丹炉开始炼丹。
这是一个通体金灿灿的丹炉，丹炉上还有着三圈密密麻麻的符文。
此炉名为灿金真火炉，乃苏青檀外公给的诸多宝贝之一。
没有用琉璃天火，江澈只是催动丹房中的地火开始暖炉。
随着丹炉彻底活化开来，其上金光缭绕，符文更是如水波般荡漾。
不远处，张远心中更是有些嫉妒，他见多识广，哪能看不出这是元婴期顶级的炼丹炉？
开炉炼丹，江澈表现的依旧是云淡风轻，那抬手结印之间，颇有一种大师风范。
正常的三品炼丹师炼制一炉造化丹大概需要三天之久。
可江澈已经不是第一次炼制造化丹了.........
轻车熟路行云流水般炼制，两天后，丹香四溢！
丹炉开启，三十枚散发淡淡荧光的丹丸浮出炉口，一时间更为浓郁的药香逸散开来。
张远心中微动贪婪地深吸口气，药香入腹被飞速炼化，那金丹后期的修为都是提升了一丝丝丝！
这就是造化丹，这就是元婴期顶级修炼丹药！
江澈看着三十枚造化丹神色平静：“小荷，测测质量吧。”
“好的前辈，您稍等。”白小荷脸上的崇拜不加掩饰，她拿出玉牌催动灵力。
几息后，白小荷美目瞪大：“二，二十三枚极品，七枚上品！！”
“什么？！”忙着呼吸药香的张远身躯一震急忙走来看向白小荷手中玉牌。
“真是二十三枚极品！！！”
“我的老天！”
三品丹师初次测验，第一炉，二十三枚极品，这，这踏马直接三品四星丹道大师了啊！
江澈起身伸了个懒腰，他语气淡淡：“小荷，找个人过来尝一尝我炼的丹。”
他的丹，蕴含火木水三种属性之力。
有了水灵力的加入，药力中的狂暴不仅会被平衡掉，那药力也会更强一成。
虽说只是一成，但这对于极品丹药来说，百分之一的提升都是碾压！
而他这样做的目的.......

第285章 人比人气死人
“不用找人！”张远看向江澈那是一脸的敬佩：“三藏前辈，不用麻烦找人了。”
“我是六层总管，我有权力拍板做决定！”
“我这就给您晋升丹师等级！”
好嘛，江澈只是炼制出了造化丹，这张远的称呼直接就变了。
不过，他不明白江澈的意思。
江澈喊人试丹，那是为了用此丹惊动丹师公会，进而引来丹源宗长老的注意。
现在张远说不用找人试丹........这不直接当面把路给堵死？
一个三品丹师的身份，江澈是懒得搞的。
不然的话他早就来认证了。
“张总管是吧？”
“哎，前辈您吩咐。”
江澈笑了笑：“能麻烦您到一边待着去吗？”
“呃，这........前辈是哪里不满意？”张远心生忐忑，他不知道自己哪里得罪了江澈。
江澈没有理他：“小荷，找个人过来试丹，最好是位长老。”
“是，前辈。”白小荷不问为什么，反正江澈怎么吩咐她就怎么做。
随着白小荷出去，张远更是忐忑，他连忙倒茶：“前辈，您炼了两天丹也累了，喝杯茶润润喉咙。”
江澈依旧没有理会，只是坐在椅子上开始闭目养神。
张远见状神情尴尬，那是敬茶也不是，放下也不是。
最终，张远咬咬牙默默放下了茶杯，他是有些不太好意思开口了。
.........
某位长老的门前，白小荷敲了敲门：“陈长老在吗？我是小荷，六层主管。”
不多时，房门打开，里面，陈长老还在盘膝，显然是刚刚收功。
“何事？”
白小荷正欲开口忽然脑海中灵光一闪，登时，到了嘴边的话变成了：“没什么特别的事，晚辈想看看去年七月的那本卷宗。”
陈长老不疑有他，抬手间左侧架子上飞出一卷卷宗来。
白小荷双手接过卷宗：“多谢陈长老。”
“嗯。”陈长老闭目，随后继续修炼起来........
出门，关门，白小荷眼神闪烁。
三藏前辈说最好是位长老........
最好........
转身，白小荷向着八层而去。
不一会，王龙武门外，白小荷敲门：“王长老在吗？我是小荷。”
等了一会儿，没有回音。
白小荷眼底露出一丝极深的笑意，她又是转身，向着九层而去。
很快，某处雅间外，白小荷深吸口气敲了敲门，但这次她没有开口。
几息后，雅间内传出一位长老威严的声音：“谁？”
“回长老，晚辈白小荷，六层主管，请问王龙武王长老在吗？方才晚辈去找王长老没找到。”
雅间内，七位长老连带端茶倒水的王词风一起陪着一位中年男人，显然这中年男人就是中途丹源宗的长老。
座椅上，王龙武心中不爽，但此刻也不能表现出来。
对着首座的中年男人一笑：“周师兄，我去办点事，失陪一下。”
周正微微一笑：“都是同源，随意即可。”
“嗯，好。”王龙武客气无比，给王词风使了个眼色后起身退去。
王词风有眼力见，那是立马起身去给诸位长老们续茶。
不大会，王龙武走了出来。
笑着关上门，转身已经面无表情：“什么事？”
白小荷微微低头：“回长老，三藏前辈过来认证三品丹道大师成功了。”
王龙武一惊，脸上露出了一分笑意：“这么快，看来他背后的师尊很不凡啊。”
白小荷没有接这个话，她继续道：“三藏前辈没有炼制聚灵丹与元魂丹，他直接炼制的造化丹，这是第一炉的品质，您过目。”
说着，白小荷将测验玉牌递了过去。
王龙武伸手接过看了一眼，这一看眼睛直接瞪大：“二十三枚极品？”
抬头盯着白小荷：“你确定没有造假？这真是第一炉？”
此刻王龙武心中极不平静，他踏入元婴已经数百年，哪怕是他炼制造化丹........平均下来一炉才不过二十六枚极品。
这唐三藏才多大年纪，一炉二十三极品？
此等丹道天赋........难道他背后师尊不是化神是炼虚？
白小荷点点头：“王长老，张总管和我一起见证的，要不我把张总管喊来？”
“张总管？”王龙武皱眉：“哪个张总管？”
“张远，六层总管。”
“哦哦，小远啊，他现在还是总管？”王龙武稳着心境捋了捋胡须。
“嗯？”白小荷一愣：“他不一直是总管吗？”
王龙武点点头，此刻他也是平复了下来：“行，不错，走，老夫陪你过去看看。”
半刻钟不到，王龙武跟着白小荷进了测验丹房。
“哎呦，王长老，王长老您都来了，快，快上座。”
丹房里，持续尴尬的张总管又震惊了，这立马起身满脸堆笑的迎上去。
王龙武微微点头，随后笑着走向江澈，而这会儿江澈也是站了起来：“三年前龙武长老风姿勃发，三年后气势更强了啊，这不会是要踏入化神了吧？”
此话一出，王龙武哈哈大笑：“三藏道友是在打趣老夫吗？”
“三年前你是筑基，老夫是元婴后期。”
“三年后你成了元婴，老夫才不过元婴巅峰，唉，真是人比人气死人啊。”
“王长老抬举晚辈了，在您面前，晚辈始终是晚辈。”
一番客套，丹房内的气氛欢快了不少。
在王龙武亲自检验完造化丹后.......“二十三枚极品，七枚上品，三藏小友真是绝世天骄，人中龙凤啊！小荷。”
白小荷立马拿出了新的身份铭牌，这是在路上就派人加急做好了的。
江澈接过身份铭牌只是看了一眼便是收起：“王长老，我这丹到底好不好只有尝了才知道。”
“您是元婴巅峰，还是丹道大师，您来品鉴品鉴？”
“这有什么好品鉴的。”王龙武一脸笑容：“一枚极品造化丹价值极大，拿来品鉴太浪费了。”
江澈笑着坚持，无奈，王龙武只能捏起一枚放进了嘴里。
真正的灵丹那都是入口即化，随着丹液入腹，王龙武闭目感受了起来。
几息后，王龙武脸皮一抖。
又是几息，眉头也是不自禁的跳了跳。
足足半个多时辰，王龙武终于睁开了眼，而那造化丹的药力也是被其彻底炼化。
扭头，王龙武眼中是不加掩饰的惊叹：“三藏道友，你这造化丹......不凡啊。”
江澈微微一笑：“还行吧，王长老感觉如何？”
王龙武抿嘴点头：“如果用四个字来形容的话，那就是.......”

第286章 时间意境？
“惊为天人！”
“惊为天人？”江澈笑着摇头：“王长老也太抬举晚辈了吧。”
“不。”王龙武虽笑但很认真：“不是抬举。”
“造化丹药力狂暴，吞服后炼化起来费时费力。”
“可三藏道友的造化丹药力温和，老夫竟察觉不到丝毫狂暴之感。”
“不仅如此，这造化丹内蕴含的灵力甚至要比正常的极品造化丹强上个百分之九的样子。”
江澈心中微震，忍不住生出几分佩服。
这王龙武只是吃了一枚自己的丹药就能推算的如此准确，这洞察力.........当真敏锐的可怕。
不过江澈可不会明着应下这份夸赞，他只是笑着打马虎眼：“哦？晚辈炼的丹真有这么好？晚辈自己还不知道呢。”
王龙武哈哈一笑礼貌性的抱拳：“三藏道友，恭喜成为三品丹道大师了啊，以后咱们可就平起平坐了。”
“哎哎，谬赞了，谬赞了。”江澈也是抱拳：“您是丹师公会的长老，我就一散修，我哪能跟您平起平坐啊。”
“三藏道友谦虚了，你要是想来，我保你做个外门长老，等你熟悉一年后，直接就是咱们内门长老，如何？”
“这就算了，晚辈性子散漫，加入势力总感觉身上不自在。”
笑谈片刻，王龙武话锋一转：“三藏道友，今天还真是巧了。”
此话一出，江澈心底升起一丝期待，他就是为了丹源宗长老而来。
下一秒，王龙武继续道：“八天后咱们会举办一场‘丹师盛会’，这是只邀请三品及其以上炼丹师参加的。”
“你现在恰好成了三品炼丹师，怎样？有没有兴趣？”
“丹师盛会？”江澈佯装疑惑，但心底有些失望，他原以为这王龙武会提丹源宗的长老呢。
“对，就是丹师盛会，咱们内部举办的。”
“这有多少人参加？”
“目前只有二十一位，加上你就二十二了，等八天后，估计也就三十来人。”
江澈微怔：“咱们江陵境内的三品丹师就三十多人吗？”
王龙武皱眉：“三十多三品丹师还少？”
“这可是三品丹道大师，有几个人能突破元婴？又有几个人能炼制出三品丹药来？”
江澈点头：“好吧，我还以为三品丹师很多呢。”
王龙武颇为无语的摇头：“你是天赋恐怖，实际上真没那么多人。”
“老夫活了数百年，你是老夫见过最恐怖的妖孽了。”
“三年入元婴，还能成为三品丹道大师，嘶，真是人中龙凤。”
“三藏道友，这次盛会我们丹师公会的人可不能参加，你到时候努把力争取搞个头魁。”
江澈笑笑：“头魁有什么奖励？不会是一个丹炉吧？”
王龙武笑的意味深长：“猜对了，还真就是一件丹炉，怎样，来兴趣了吧？”
“一般般吧。”江澈端起茶水抿了一口：“我本身就有丹炉，兴趣不大。”
王龙武也是喝了口茶随后才继续道：“可若是化神期的极品丹炉呢？”
“化神期的极品丹炉？”江澈有些惊了：“奖励能这么好？”
“就是这么好。”王龙武放下茶杯叹了口气：“可惜我们公会的人不能参加，这化神期的极品丹炉........老夫听着都眼红。”
江澈嗯了一声：“化神期的极品丹炉确实价值连城。”
王龙武闻言坐直了一些身子：“何止是价值连城，那都是价值连两城了！”
“咱们江陵境内化神不过百位。”
“而能炼制出化神期丹炉的又有几人？”
“说的也是。”江澈微微点头想着转移话题：“对了王长老，晚辈有点小疑惑不知能否请前辈解惑。”
王龙武笑笑：“大家都是元婴，谈不上解惑，交流论道而已，三藏道友请说。”
江澈组织组织语言试探性的开口：“王长老，这突然举办丹师盛会，这奖励还那么丰厚........晚辈总觉得有些不正常啊。”
“很正常啊。”王龙武神色如旧：“我们丹师公会本就不定期举办各种盛会，只不过这次奖励好了点而已。”
见王龙武始终不提丹源宗的事，江澈也是不太好直接说出来。
他感觉这王龙武已经知道白小荷偷偷给他传递消息，但这王龙武就是不说。
而王龙武不说，自己直接提的话就当于是‘卖’了白小荷。
一时间，江澈只觉得进退两难。
问又不好问，不问又不甘心，这王龙武........
半个时辰后，江澈走出了炼丹师公会，关于丹源宗长老的事，王龙武始终是没透露半点。
“夫人，这王龙武真是鸡贼，他还想试探为夫的底。”
“正常啦。”剑匣里苏青檀传音：“他是丹师公会的人，他也是想为自己谋点私利。”
“夫君一日不加入丹师公会，他就一日不会说实话。”
江澈心里也明白：“罢了，还有八天就是丹师盛会，我就不信丹师盛会上那丹源宗的长老不出来。”
身化流光回到风波台，照例给灵田来了波沃土甘霖施施肥。
苏青檀走出剑匣躺在了藤椅上：“夫君，想好感悟什么意境了吗？咱们现在不缺修炼丹药，咱们得尽快把第一个要感悟的意境给确定下来。”
释放沃土甘霖的江澈眉头轻皱，他还是没有丝毫头绪：“夫人确定下来了吗？”
苏青檀扭头看来：“我又考虑了两天，我感觉第一个意境还是得感悟时间或者空间意境中的一个。”
“难是难了点，但带来的提升非常大，主要是咱们秘典里有个终极合击禁术，这一招完全能当咱们的超级底牌。”
江澈思索良久：“那也行，那夫人就感悟空间意境吧，为夫试试能不能感悟一下时间意境。”
“好！”苏青檀坐了起来：“反正最近也没什么事了，主要也就一个跟丹源宗搭线的事，这事我没机会露面.........我先闭关吃丹冲击元婴巅峰？”
“可以啊。”江澈继续释放着沃土甘霖，苏青檀则是回屋开始闭关修炼。
随着苏青檀开始闭关，风波台也是静了下来。
平日里夫妻拌嘴颇为热闹，这一下没人拌嘴了那还真有点冷清。
这一日的早上，江澈照例来到灵田前释放沃土甘霖。
看着被甘霖冲刷的神魂果树枝叶，江澈自言自语：“时间啊时间，时间怎么去感悟？”
“光阴似箭，日月如梭？”
“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴？”
“时光飞逝，沧海桑田？”
“胜地不常，盛筵难再？”
“道理都懂嘛，这还怎么去感悟？”
没头绪，完全没任何头绪，就在江澈还在思考时，白小荷的传讯已然过来。
不觉的恍惚间，竟已到了丹师盛会开始的日子.......

第287章 假的丹方
“这么快？”
灵田旁，站着的江澈恍惚回神。
他没想到自己一个愣神竟过去了好几天的时间。
打水洗了把脸清醒清醒，随后换了件衣袍向着江陵城踏空而去。
江陵城，丹炉型的炼丹师公会外如往日一般平静，可在其内部的某处大厅里却是极为热闹。
随着江澈落到丹师公会门口，提前在此等待的白小荷迎了上来：“三藏前辈，大会还剩一刻钟就开始了。”
江澈点头，示意白小荷带路。
半刻钟不到，江澈跟着白小荷进了一个规模不小的大厅。
此厅金碧辉煌却又古色古香，厅内的平台上是一长溜的红木桌椅，桌上摆放着名帖以及诸多茶水果盘。
大厅中心处，那是用阵法隔绝出来的三十一片区域。
区域不大，每个也就十平方左右。
此刻，平台的桌后坐满了人，这些都是丹师公会的长老以及一些身份不低的管事。
随着白小荷进来，一位穿着制式衣袍的女修赶忙跑来低声道：“白主管，大会马上开始了，词风管事喊您落座呢。”
以白小荷如今六层主管的身份，她也是有一席之地的。
“我知道了，等会就去。”白小荷淡声说完，随后侧身让出一条路：“三藏前辈，那片标号二十六的区域就是您待会炼丹的区域，现在就可以过去了。”
“好，你忙你的。”江澈看了眼那边，只见其它标号的区域里已经站满了人。
“三藏前辈，那晚辈先过去了？”
“去吧，不用管我。”江澈说着，信步走向大厅中心的标号区域。
虽说是丹师盛会，但这大厅里观会者极少，有的只是丹师公会的那群老头以及诸多参会的炼丹师。
正走着，江澈忽然心有所感扭头看向了左侧。
左侧观会席第一排中间........杨广智？
正是杨广智，他是被东华真人带来长见识的。
此刻的杨广智眼神颇为复杂，震惊，迷惑，茫然还有一点点的.......佩服。
他是真没想到能在这里见到江澈，而且还是以这种身份见到江澈。
目光微动，杨广智看到江澈对着自己这边挥了挥手。
心中默叹，杨广智双手抱拳歪过了头。
抱拳是礼，而歪头不看........是他骨子里的骄傲。
江澈见状只是笑笑便是收回目光，迈步来到自己的位置，身旁另一处区域内，东华真人打量起了江澈。
几息后，东华真人轻咳一声：“唐三藏，三藏道友。”
江澈侧头看了过去，他没见过东华真人。
不过，每个人的区域内都有每个人的名帖。
目光在其名帖上扫过，江澈露出笑容侧身抱拳：“原来是东华真人，久仰。”
东华真人见江澈如此客气也是笑着抱拳：“三藏道友是在哪方仙山福地修炼？怎之前好似没听说过？”
“我那地方太破，东华道友没听说过倒也正常。”
“哦。”东华真人也是人精，他听出江澈不想说的意思也就不再追问，但随即转而问道：“道友入场之时好似与我徒儿杨广智打了个招呼，难道道友认识我家徒儿？”
江澈笑笑：“见过。”
东华真人微微点头：“那我徒儿还真是福缘不浅。”
江澈只是笑而不语。
几息后，东华真人又道：“三藏道友，此番大会结束，不妨一起喝茶论道，顺便指点指点我那不成器的徒儿？”
江澈眼睛眨了眨：“指点指点？”
东华真人眉头微动不置可否。
江澈见状又是笑笑：“这个好说，等回头有空再聊，现在大会要开始了。”
“好。”东华真人脸上带笑，显然江澈的给面子让他心情不错。
没用多久，大会正式开始，而主持大会的人依旧是年轻俊逸的王词风。
但江澈根本没去看王词风，也没听王词风扯什么词儿。
他的目光落在一众长老中心处，看那桌上名帖：【周正】。
“周正........”江澈暗自记下这个名字。
不多时，随着王词风说完，丹师盛会正式开始。
灵光在大厅内浮动，江澈面前，一张桌子凭空出现。
这桌上有着一纸丹方以及一炉丹材，没错，只有一炉丹材。
抬手拿起丹方瞧了瞧：【九龄活血丹】。
“九龄活血丹？”江澈眉头微动只觉得有些诧异，他没想到此次盛会比的竟然是这个丹药。
前段时间，也就是从陨魔海回来后，他就问苏青檀有没有什么延年益寿的丹药。
当时苏青檀就说有，回头就把丹方刻录进了玉简，再之后就给了江澈。
后面江澈也是抽空看了看，但能延年益寿的丹药所需的丹材都是极为罕见，故而江澈也没机会去炼制。
这九龄活血丹炼制难度虽说不高，但它有个隐形的门槛在挡着。
如果一炉丹药炼不出二十枚极品来，那这炉丹药就会报废。
目光在丹方上扫着，几息后江澈忽然皱眉。
“不对，夫人给我的丹方里明明没有紫丹参，天仙子，百草露，可这丹方里为何会有？”
目光闪烁，江澈继续看下去。
当看完整张丹方，江澈更是惊疑不定。
苏青檀给他的丹方上，最后一行着重标注了一句话，那就是：‘如果一炉丹药炼不出二十枚极品来，那这炉丹药就会报废，无法挽救！’
可丹师公会给的这丹方上根本没去标注这句话。
微微抬头，江澈看了眼平台上的那些公会长老。
此刻那些长老都在看着场中，每个人都是面无表情。
收回目光，江澈盘膝坐下捧着丹方继续‘看’了起来。
在他旁边的区域里，东华真人已然开始淬炼丹材，他速度极快，手法也是行云流水。
不仅仅是东华真人，渐渐的，此地所有三品炼丹师皆是淬炼起了丹材。
盛名之下无虚士，今日能在此地参会炼丹的........那真没一个庸才。
随着所有炼丹师都在淬炼丹材，一直捧着丹方看的江澈越发突兀起来。
平台上，王龙武微微皱眉心中暗道：“这家伙在干什么？”
“总共就五天时间，淬炼丹材再快也得耗费半天下去。”
鉴于江澈的突兀表现，周正也是瞥了一眼过来，但也只是一眼。

第288章 冠绝全场
就这样，江澈捧着丹方足足看了半个时辰。
放下丹方，江澈抬手，‘慢吞吞’而又‘极为生疏’的淬炼起了第一株丹材。
时间一分一秒的流逝，观会席上，杨广智也是皱起了眉头。
在他看来，江澈这生疏的淬炼方式能成三品四星炼丹师？
台上的王龙武早就无语了，他已经不再去过多关注江澈。
至于白小荷........这层次的炼丹她根本看不懂。
时间继续流逝，不少长老开始在自己面前的纸上写下东西，也有不少长老互相传音说着谁谁谁厉害。
一炉九龄活血丹正常需要三天的炼制时间，加上淬炼丹材的半日也就是三天半时间。
大会给了五天时间，在时间上已经很放松了。
半天时间不到，场中第一位开炉炼丹的炼丹师出现了！
众人目光汇聚，看名帖，那是天灵宗的墨阳子大师！
这家伙竟然也突破到元婴了！
随着墨阳子开始开炉炼丹，东华真人脸色微沉。
作为江陵第一大宗灵越宗的知名炼丹师，他可不甘屈居人后。
单手淬炼最后一株丹材，另一手开始催生灵火开始活化丹炉，他竟也打算开炉了！
好似连锁反应一般，其余三品丹道大师纷纷催生灵火开始烧炉。
这一下，还在慢吞吞淬炼灵材的江澈更显眼了。
台上，丹师公会的长老们已经不再关注江澈。
台下，不少丹道大师的弟子们眼底闪过不屑。
虽说心里不屑，但他们可不敢表露出来，毕竟那是位元婴大能。
杨广智看的更是皱眉，在他的印象里，江澈就是阴险，狡诈，城府极深，天资妖孽等等的代名词。
以他对江澈的了解........他感觉这江澈肯定没憋什么好屁，他肯定是发现了什么端倪。
所以他皱眉，担心的是他师尊。
想传音提醒师尊，但场中每片区域都有阵法隔绝，那是一点都传不了。
而东华真人炼起丹来又是全神贯注，他哪有心思去看自己徒儿？
很快，一天时间过去。
到了这会儿，场中除了江澈外所有人都在炼丹，而江澈........淬炼了一天半的丹材还在淬炼........
慢慢的，又是一天时间过去，而到了这时，江澈右前方几个区域外，一个名为‘陈阳子’的三品四星炼丹师露出了笑容。
只听他轻咳一声：“炉起，丹成。”
声音不大，但却冠绝全场。
就在其打出印诀开炉之时，他那流光溢彩的私人丹炉开始震荡。
陈阳子脸上笑容一僵，原本开炉的印诀一变化作了稳定丹药的印诀。
半刻钟过去，丹炉没开，陈阳子脸上憋的通红，额头更是冒出了密密麻麻的汗珠。
又是半刻钟过去，陈阳子神色大变直接在身前祭出一道火盾！
“轰！”
巨响声被封死在他那十平方大的区域内，那丹炉爆炸产生的冲击力汇聚在如此狭小的空间........
嘴角溢血，得亏最后关头遁出了隔绝阵法，不然的话那必然重伤！
阵法外，陈阳子脸色难看至极。
抬头，台上丹师公会的那些人面露惋惜之色。
见状，陈阳子咬牙抬手，以袖袍遮面退到了观会席上。
江澈瞥了眼退场的陈阳子，心中猜想似乎得到了印证。
不过现在还有两天半的时间，他不急。
闭目继续淬炼丹材，心中已经将炼制此丹之法模拟到了第十遍。
这场中一共三十一位参赛的三品丹师。
如今陈阳子退场，那还有三十位。
在江澈两天半的窥探下，这剩下的三十人里，有七位是没用紫丹参，天仙子，百草露的。
不仅如此，台上周正以及其他长老的目光也都有意无意的在那七人身上投入了大量时间。
心中有数，但就是不急。
既然想要一鸣惊人彻底引起周正的注意........不剑走偏锋怎么行？
半个时辰后，原本率先炼制九龄活血丹的墨阳子轰然炸炉。
紧随墨阳子之后，东华真人脸色苍白的多坚持了半个时辰才炸。
这些可都是三品四星的丹道大师，正常丹师需要三天，他们两天完全够了。
现在又成了连锁反应，原本接连炼丹，现在接连炸炉。
仅仅半天时间过去，场中丹炉炸的还剩七座。
而那七人，正是没用紫丹参，天仙子和百草露的。
观会席上，东华真人沉着脸一言不发，在其身旁，杨广智也是不敢吭声说出自己猜想。
现在若说那就是马后炮，马后炮可是会被师尊训斥的。
又过去三个时辰，伴随着四溢的丹香，七人中已经有一人无声无息的开炉成功！
三十枚丹药争先恐后的从丹炉内飞出，那人见状心中彻底放松露出得意的笑。
三十一人同台争锋，如今二十三人被淘汰，他现在又是第一个成丹的，他不得意谁得意？
那就差仰天大笑了。
台上，周正等人紧盯着此人面前的丹炉口，此刻那丹炉口还在向外飞着九龄活血丹。
两息过去，三十枚九龄活血丹全部飞出。
此人大袖一甩张嘴就要说话，与此同时，那丹炉口的三十枚九龄活血丹轰然自爆！
周正等人眼底闪过一丝失望，原本微微前倾的身体也是靠回了椅子上。
“这？”
“怎么会这样？”
“我成丹了，我明明成丹了！”
这人灰头土脸的冲出阵法，那脸上满是不可置信。
观会席上，被淘汰的那些丹道大师微微皱眉似乎在思索着什么。
不用王龙武使眼色，王词风已经上前安抚这位丹道大师的情绪。
随着王词风耳语几句后，此人眼睛一瞪随后仰天长叹露出挫败之色。
盘膝的江澈收回投过去的目光，他还在等.........
此人回到观会席落座后，一时间二十三道传音纷至沓来........
几息过去，席间二十三位丹道大师脸色各不相同但出奇的精彩........
随后，这些人的目光凝聚到了场中仅剩的六位丹师身上。
至于还没炼丹的江澈........已经被他们给无视了。
在他们看来都这会儿了还不炼丹........上哪还有时间成丹去。
很快，剩下的那六人接连开炉，但最终.......只有两人没有炸丹！
其中一人名为傅行，此人也是天灵宗的丹师，貌似还是天灵宗峰主傅行安的长辈。
“诸位道友，老夫不才，也就二十六枚极品九龄活血丹，见笑了。”
此话一出，台上周正等人含笑鼓掌。
观会席上，东华真人等人虽是不爽但也只能出言祝贺。
而在傅行得意了半刻钟后，七人中最后一人也是开炉。
诸多目光汇聚，而此刻，江澈‘终于’淬炼完了丹材。
灿金真火炉祭出，璀璨的金色琉璃天火蓬然升腾！

第289章 造化弄人啊
这是江澈第一次在活人面前释放琉璃天火。
在此之前，见过琉璃天火的对手全都死了。
台上台下，原本去看开炉的目光齐刷刷的汇聚而来，身为炼丹师，他们对火焰极为敏感！
“金色火焰？”
“这是什么火焰？”
“灿金颜色，难道是传说中的灿金焰？”
一时间，诸多丹道大师都是忍不住开口猜测。
“不对，这绝不是灿金焰！”有人语气锵然：“老夫见过灿金焰的记载，传言灿金焰的边缘宛如金丝缕线，此火火焰醇厚，却又如云雾翻涌，这也许是南阳离火！”
“南阳离火？”又有人不屑开口：“老夫数百年前见过一次南阳离火，南阳离火绝不是这样。”
“只有二十四枚极品吗........”最后开炉那人喃喃低语，但此刻已经无人再去注意他。
索性，这人也不吭声了。
台上，端坐的周正目泛疑惑，在其身旁，王龙武笑着看来：“周师兄，您见多识广，您看此火像不像是传说中的琉璃天火？”
此话一出，周正眼中疑惑消失侧目看来。
而这时王龙武拍了拍桌子示意场中安静。
待得场中静下，王龙武淡声开口：“诸位，咱们都是北域之人，老夫这位师兄来自咱们古澜星中土的丹源宗。”
“中土比咱们北域大上数倍，我们与其胡乱猜测，倒不如请老夫师兄给咱们说道说道，诸位意下如何？”
中土，丹源宗。
这一个名头直接能压死场中所有丹师。
再者有王龙武开口，场中谁还敢持反对意见？
当即猜测声换成了请周前辈的解惑声。
‘戏台搭好’就等人上去‘唱戏’。
周正见此颇感意外，但同时他心底也是颇为满意。
在众人的注视下，周正不慌不忙的端起茶水抿了一口。
润润喉，茶杯放下这才淡淡开声：“在我看来，此火应该取自万年份的天火琉璃。”
“天火琉璃？”台下众丹师一惊互相对视，不过也有人微微点头。
周正继续道：“在我们丹源宗的记载里，天火琉璃乃为天地间的神物。”
“此物并非只是一个火种，此物乃是一种植物。”
“根据典籍记载，天火琉璃共有五个阶段。”
“第一阶段为百年份，其火焰呈现出黄色。”
“第二阶段为千年份，其火焰.........”
周正洋洋洒洒一大堆，不管旁人之前了解不了解，反正他讲解的极为详细。
讲到最后，周正伸手引着众人目光看向江澈：“这位三藏道友的火，九成九的就是万年份天火琉璃衍生出的火焰。”
“原来如此。”
“看来这真是万年份的琉璃天火。”
“唐三藏，好陌生的名字。”
“多谢周前辈解惑啊。”
“不过此人这时候才开始炼丹恐怕是完成不了了，现在距离时间结束还剩不到两天时间，看其淬炼丹材的手法，两天时间他岂能练好。”
“对了，方才那位好像也成丹了，多少枚极品来着？”
“二十四枚，不如傅行道友。”
台下交谈的越发热闹，台上的周正笑着看了看王龙武。
王龙武连忙端起茶水去敬周正，周正见状也没拒绝。
喝完茶水，周正传音淡淡道：“我这次过来确实可以带走一个人，不过就算去了丹源宗，那也只能从内门弟子做起。”
王龙武心中大喜，他等的就是这句话：“周师兄，我孙儿词风您看如何？”
周正微微点头：“还可以，你要让他跟我走？”
王龙武传音：“没错，此事就拜托周师兄了。”
周正笑笑随后不再传音：“龙武师弟，这个唐三藏你认识吗？”
“认识，自然是认识。”王龙武这会心情极好：“他做三品丹师测验的时候还是我去看的呢。”
“哦，还有此事？”周正有些惊讶：“此人看着年轻，是不是吃了驻颜丹？”
“没有。”王龙武直接摆手：“此人是个散修，但天赋极为妖孽，他背后说是有位化神大能，但在我看来........怕不是炼虚。”
“炼虚？”周正脸色严肃了起来：“龙武，话可不能乱说。”
王龙武神色如旧：“三年前他不过筑基初期，但三年后的今天，你看他身上灵力波动，那都元婴中期了。”
“不仅如此，三年前他才过来做一品丹师认证，可这就过了三年，他又来做三品丹师认证。”
“并且他测验时选择的不是聚灵丹与元魂丹，他选的是造化丹！”
“炼制造化丹，一炉成丹二十三枚极品，一次直接晋升三品四星，就此等天赋，你说他背后没有炼虚坐镇？”
周正重新看向江澈，这一次他的目光深邃下来：“这么说来，此人还真有妖孽天资了。”
王龙武点头，没再多言。
台下，傅行心中不爽的瞥着唐三藏。
他是傅行安的叔父，而傅行安就因唐三藏之事被宗主责罚，到现在都还在炼丹还债呢。
故而在他眼里，他是巴不得看到唐三藏炼丹失败！
不远处，观会席上的杨广智彻底释然。
在场所有人中，可以说没人能比他更了解江澈。
他是看着江澈一路走上来的。
仅仅六年，这江澈从一介凡俗一跃成为元婴大能。
现在他不光是修为超越了自己，就连丹道造诣也已经超越自己........
造化弄人啊........
各异的心情中，所有人都在看着江澈炼丹。
而江澈只是闭目，好似对这些目光无所察觉一般。
在他心里，既然要‘炸’，那不妨‘炸’的更狠一点！
现在的自己........可不是以前需要苟住的自己了！
琉璃天火熊熊烈烈的燃烧，丹炉内，各种被淬炼好的丹材缓缓被炼化........
时间一晃，一天时间悄然而过。
而就这一天时间，江澈睁眼了。
手中印诀打出，没有任何言语，炉中三十枚九龄活血丹竞相飞出！
起身，大袖一扫，灿金真火炉收起，只剩那三十枚九龄活血丹悬浮身前。
看江澈面色。
面色红润，丝毫不显疲惫虚弱之态。
江澈抬头，声音不大但却传遍整个大厅：“二十六枚极品，请指教。”

第290章 你算个屁
静——
整个大厅寂静无比。
一息时间，所有人的目光从江澈身上转移到观会席的傅行身上。
他傅行.........同样是二十六枚极品九龄活血丹！
而此刻，江澈剩下的那四枚九龄活血丹同样是上品品质！
针尖对麦芒，两人这是旗鼓相当了啊。
大厅内，此刻依旧是无人开口。
又是几息时间过去，周正轻咳一声缓缓道：“第一只能有一个，此番既然有两人都是二十六枚.........”
“周正前辈。”观会席上的傅行忽然起身：“在您做出决定之前，老夫有句话想要说道说道。”
说话被打断，周正脸上并不见怒色，他扭头看向傅行淡声道：“傅老前辈有何指教？”
傅行微微抱拳算是行了个礼，随后，傅行扫视周围丹师。
“此次丹道之比大家也都看在眼里。”
“自丹方与丹材发放下来，吾等第一时间就开始着手淬炼丹材进而炼丹，唯独这唐三藏.......”
“他没有淬炼丹材进行炼丹！”
“他是在我等炼丹结束之后才开始炼丹，他这是投机取巧！”
说到这里，傅行看向周正：“老夫说完了，周前辈您继续。”
周正微微点头随后看向江澈：“三藏道友，你有什么要说的吗？”
“当然有。”江澈双臂环胸转身看向观会席上的傅行：“傅行傅老前辈是吧？”
傅行哼了一声没有说话。
江澈见状继续道：“如果我没记错的话，您老炼制这九龄活血丹用了三天时间吧？”
傅行没有说话，他甚至都没去看江澈。
江澈见他不理，当即声音一震激荡而去：“傅老前辈，你炼制这九龄活血丹用了几天！”
傅行眼中怒色闪过挡住那传来的音浪：“三天，又如何！”
江澈听到这话语气重新平静：“你用了三天才成丹，而我只用了一天。”
“真要论起来的话........你比得过我吗？”
傅行更是恼怒：“你是吸取我等经验投机取巧！”
“好一个投机取巧。”江澈转身看向台上周正：“周前辈，麻烦请再拿一炉九龄活血丹的丹材来，这一炉丹材需要多少灵石，我唐三藏出了！”
说罢，江澈扭头看向傅行：“傅老前辈，我尊重你可以喊你声前辈，我若不尊重你，你在我眼里算个屁。”
“你敢侮辱老夫！”傅行气息激荡直接祭出一道蒲扇！
“倚老卖老，侮辱你又如何！”江澈冷哼，祭出剑匣直接往身前一插！
地板震的龟裂，元婴中期的威压如火如荼！
“够了。”周正淡淡开口，他没有释放气息，也没有释放灵压，可虽如此，那傅行都是没敢继续动手。
人的名树的影，这里是丹师公会，而周正是中土丹源宗派来的长老，哪怕周正只是元婴后期，但只要他开口，他就等同于江陵丹师分会的会长。
“傅老前辈，你也是老前辈了，压压脾气。”
“三藏道友，你也收收性子，咱们坐下慢慢聊。”
说着周正扫了眼平台边缘的王词风，他王词风是主持。
王词风一直注意着这边，此刻看到这眼神立马会意。
登时，王词风亲自拿了个椅子下台送到江澈身旁。
“多谢。”江澈淡淡开口，大马金刀的坐下。
王词风背对傅行对着江澈使了个眼色，好似在说江澈够猛敢跟老牌丹道大师叫板。
台上，周正开口：“重炼一次九龄活血丹太过浪费时间，其次九龄活血丹的丹材我们江陵丹师分会也没有多少。”
“不过既然是丹道造诣的比试，那品鉴丹药不就行了吗？”
“此丹能增加元婴期十年寿元，有没有九位丹道大师愿意品鉴试丹？”
“我来。”延年益寿的灵丹可是极为稀缺，此刻能白吃一枚极品九龄活血丹那真是争先恐后。
只是一瞬，先抬手的九位丹道大师确定了下来。
这其中就有东华真人。
周正伸手示意了一下：“三藏道友这里取十枚分发下去，其中一枚给到傅老前辈品尝。”
“傅老前辈那边也取十枚分发下去，其中一枚要给三藏道友品尝。”
“如此执行，谁可有异议？”
三息时间，无人开口，周正点头：“既然诸位都没异议，傅老前辈，三藏道友，你们可有意见？”
“我丑话说在前面，现在若没意见的话，那待会可就不能再提了。”
江澈微微一笑：“周前辈公平公正，晚辈自然没有意见。”
傅行冷哼：“老夫也没有。”
周正笑笑，示意王词风开始分发丹药。
很快，两人各自十枚丹药分发了下去，江澈手中也是拿到了傅行炼制的九龄活血丹。
简单地看了一眼，江澈直接丢进嘴里。
丹药入腹，这是一股极为奇异的力量。
这股力量融入四肢百骸，无形中好似增加了一些东西，也许这种说不清道不明的感觉就是所谓的寿元。
观会席上，那九人也在服丹，傅行自然也是得到了江澈炼制的九龄活血丹。
他是仔细打量了一番江澈炼制的丹药，随后丢进嘴里真的去慢慢品鉴试图找些不足的点去攻击江澈。
可随着丹药入腹........那是一种从未有过的温和之感！
只一瞬间，傅行的眉头就皱紧了起来........
一刻钟过去，傅行等人皆是睁开。
到了这会儿，众人心中早已有了答案。
东华真人对着江澈微微点头随后看向周正：“周前辈，老夫认为三藏道友的九龄活血丹更胜一筹。”
“老夫也是。”
“三藏道友确实厉害。”
“不见得吧，老夫觉得傅道友更强些。”
“不错，傅道友确实更强。”
观会席上，傅行暗自冷笑，他可是江陵境内的老牌元婴，他不信这帮老朋友会不给他面子。
果不其然，九位评判，有五位说江澈的好，又有四位说傅行的更妙。
面对此等不利的情况，傅行沉着脸开口：“老夫也尝了丹，老夫认为这唐三藏的丹，不如老夫的丹，五比五，平局。”
江澈笑了，他是真被傅行的厚颜无耻给气笑了。
“傅行，照你这么说的话，那我也有资格评判了？”
“我认为你的丹就是一坨狗屎，你还能跟我比？”
“六比五，你还是输！”

第291章 背后隐秘
傅行脸色更阴，但此刻再说这个也没用，登时傅行转移话题怒声道：“唐三藏，你又侮辱老夫！”
江澈拍了拍没收起的剑匣：“要打便打，我怕你不成？”
“够了。”周正眼底闪过一丝不耐：“傅老前辈，结果已经显而易见了，你还要再闹下去吗？”
“闹？”傅行呵呵两声随后直接带着众弟子离开。
直到他退场，他都没再撂下一句狠话。
打，他是不太敢跟江澈打的，他忌惮江澈背后的师尊。
闹，他更不敢在这丹师公会里大闹。
打又不敢打，闹又不敢闹，脸面丢尽他还好意思继续待下去？
直接退场，连第二名的奖励都不要了。
随着傅行退场，周正也是不再多言。
王词风瞅准机会立马上台，毕竟这会场可不能冷下去。
“经过一系列紧张激烈的丹道比拼..........”
“..........让我们恭喜唐三藏成为咱们此次丹师盛会的第一名！”
“此番盛会，咱们江陵境内三品丹师齐聚，当然也有几位因为闭关而不能出面。”
“但这并不影响此次盛会的含金量。”
说着话王词风笑着看向江澈：“三藏前辈，您现在成了咱们江陵境内三品丹师第一人，请问您有什么感想？”
这话问的江澈措不及防，他更没想到王词风会给他安个‘江陵境内三品丹师第一人’的名号。
椅子上，江澈略一思索：“都是诸位前辈的谦让，互相学习而已。”
王词风点了点头看向四周：“三藏前辈很是谦虚啊，不过正是因为这种谦虚的精神........省略几百字。”
“好，接下来，让我们有请我们中土丹源宗周正周长老为三藏前辈颁发此次盛会的第一名奖励！”
这王词风嘴上功夫属实是有本事的，一大堆废话他能说的漂漂亮亮。
有些句子忒长他还都不带换气的.........
台上，周正笑着起身，而江澈也是被请到了台上。
只见周正抬手，一座微型紫色丹炉出现在掌心。
灵力微动，这紫色丹炉瞬间化作三米大小，其上流光溢彩符文遍布气势磅礴！
“化神丹炉！”
“这就是化神丹炉啊，咱们江陵境内还没有此等品级的丹炉呢。”
“这唐三藏........真是厉害，他有了这化神丹炉，没法想象了。”
台下议论纷纷，哪怕那些活了几百年的老牌元婴也都是忍不住惊叹艳羡。
周正看向江澈笑着开口：“此炉名为紫气东来，乃我们丹源宗之宝。”
“此炉有灵且未能认主，你可是捡了大便宜了。”
江澈抱拳一笑：“多谢周长老。”
周正摇摇头：“不必谢我，这是你应得的，拿去吧。”
送出丹炉时，周正眼底也是闪过一丝艳羡。
他只是丹源宗的一位内门长老，他也不过只是元婴期，他也眼红这丹炉啊........
可身份在这，他又不敢因为一座丹炉背叛宗门.........
无奈。
江澈接过紫气东来炉上下打量了一番，此炉确实极好极好。
几息后，周正扫视四周淡淡开口：“晚上有场晚会，诸位道友可带着弟子参会，不醉不归。”
说罢，周正看了眼江澈，随后转身离去。
而随着周身离去，王龙武亲自走向江澈低声道：“三藏道友，你跟我来。”
不远处，正走过来的白小荷见状停下脚步。
台下，杨广智随着师尊起身，他现在是心悦诚服。
不多时的某处雅间里，周正已经在这里坐下。
江澈进来后，王龙武随手关上了门。
江澈目光微动笑着抱拳：“周前辈，又见面了，怎么搞的这么神秘？”
周正笑着伸手示意江澈坐下。
江澈没有客气，直接坐在了茶桌对面。
王龙武坐在一旁，他倒着茶水笑呵呵的说道：“三藏道友，你可是捡了个大便宜啊，老夫我都嫉妒死你了。”
江澈笑着摇头：“龙武前辈这话说的，晚辈只是幸运而已，若龙武前辈上场，晚辈能被秒的渣都不剩。”
“渣都不剩？”王龙武哈哈一笑：“你们年轻人说话真有意思，老夫那时候就没人这样说。”
笑过之后，王龙武轻咳一声：“好了，不开玩笑了，你们聊。”
周正笑着拿出一块玉牌放到茶桌上推给江澈：“三藏道友，恭喜获得我们丹源宗丹源大比的参赛资格，这玉牌就是邀请函。”
“丹源大比？”江澈直接愣了，他之前费尽心思想要搭上丹源宗的线........没想到现在丹源宗直接邀请自己了。
恍惚中，江澈脑海中闪过夫人的话‘夫君，你就问问嘛，这白小荷也不是笨人，她哪次传讯过来不都是有大好处？’
大好处！这次真是天大的好处！
如果自己这次能获得丹源宗的友谊，那以后攻打斩天宗........
想到此处，江澈脸上泛起笑容：“多谢周前辈，丹源大比什么时候开始，现在就过去吗？”
周正笑着摇头：“还不急，北域距离中土太远，去的话得需要传送阵。”
“目前江陵分会的传送阵还在蓄能阶段，估计再过三天才能走。”
“丹师公会里还有传送阵？”江澈微微一惊，他是真不知道这里还有通往中土的传送阵。
“肯定啊。”周正喝了口茶：“不用传送阵，以咱们元婴期的修为得飞上个几年时间。”
“而用了传送阵，三天即可。”
“这么快？”江澈更是一惊，之前苏青檀的外公只是从大周皇朝的中原赶来那都耗费了三个月的时间。
现在要去大周皇朝之外更远的中土.........三天........这得是什么样的传送阵才能做到？
“上古传送大阵的阵盘，这速度肯定快了。”周正放下茶杯，言语间颇为自傲。
他不是为自己骄傲，他是为宗门骄傲。
“原来如此，那就是三天后前往中土了？”
“没错，有问题吗？”
“没问题，不过晚辈需要回去准备准备，对了周前辈，我若过去........得什么时候才能回来？”
“另外丹源大会有什么奖励？”
周正略一思索：“丹源大会将在一个月后举行，我带你过去，自然会送你回来，前前后后最多两个月时间。”
说完周正一笑：“也许你去了我们丹源宗后就不想回来了，我们那可是丹师圣地，修炼圣地。”
“另外大会奖励........我就说个第一名让你听听。”
“行。”江澈有些期待。
“我们丹源大会百年一次，而此次大比的第一名........可选择成为我们丹源宗的一峰之主！”

第292章 色是刮骨刀
夜深，江澈回到风波台。
丹师公会的晚会确实盛大，不过他对此完全没兴趣。
想要回房跟夫人分享一下‘天赐良机’，但一想到夫人还在闭关感悟也就只能作罢。
只要能拿到丹源大比的第一就能成为丹源宗的一位峰主........
这奖励着实太丰厚了！
宗门峰主，这是什么级别的职位？
一个正儿八经的大宗门，那宗内各项体系一定是极为完善的。
负责战斗的弟子会统一待在一处或几处宗门大山中修炼，而这一座大山就是一座山峰（感觉好像是病句啊）。
负责战斗的弟子所居山峰被称之为‘武峰’。
负责炼丹的弟子所居山峰被称之为‘丹峰’。
制符那就是符峰。
专心修炼不问旁事那就是‘灵峰’。
另外还有灵田峰、灵兽峰、器峰等等等等。
而所谓峰主，指的就是这座山峰的主导者。
其权利与地位，基本只低于宗主与太上长老。
可以说，如果江澈成了丹源宗的一位峰主，那江澈手下瞬间就会多出一大片内门长老，外门长老以及海量弟子！
长老与弟子，那基本是和山峰‘绑定’在一起的。
中土大小势力加起来无数，可能被称之为顶级势力的只有三个。
古澜星无数丹师心目中的圣地：丹源宗。
无数炼器师心中圣地：天工锻器宗。
开创生死塔的恐怖势力：极道宗！
论起战力，极道宗乃当之无愧的第一。
而论起人脉........丹源宗强于天工锻器宗。
所以，丹源宗在中土排行第二，放眼整个古澜星，那也是第二！
至于四大皇朝内的顶级宗门........他们有皇室压制，综合实力比不得中土这三大顶级宗门。
风波台边缘，钓着鱼的江澈暗自盘算。
“我若夺得头筹成为丹源宗的峰主........”
“通窍仙果他们能拒绝吗？”
“就算能拒绝，神魂果总该没法拒绝了吧？”
“拿人钱财替人消灾，收了我的礼，我还不信他们不帮我对付斩天宗。”
想到此处，江澈一提手中鱼竿！
鱼线‘xiu’的一声扬起，可这一次竟没有第一时间给提上来！
江澈下意识的呦了一声，随后手上开始发力！
“啪！”
之前去镇子上买的鱼竿直接当中折断。
“...........”
看着消失的鱼漂，江澈扭头看向了屋后：“也是该找点灵竹种下了。”
接连爆杆脾气也是上来了，他打算自己做个灵竹鱼竿。
不管怎么说，总不能一直拿三尖两刃枪当鱼竿使吧。
钓鱼不成，江澈转头去灵田里施肥，随后便是吃丹修炼.........
次日一大早，江澈再次去了趟青林山，一如既往，虎哥还在闭关。
略一思索，江澈转头向着青林镇飞去。
大清早的，钱老财还在睡觉，往年他都是天不亮便是起床。
“见过江大人！”院内，也是有了些许老态的陈护院小跑迎来。
江澈笑笑：“咱们就不必多礼了，都多少年的老相识了。”
陈护院闻言也是露出笑容：“老爷说了，礼不可废，江大人里面请，我这就去喊我家老爷。”
“钱老哥还没起？”江澈只感觉有些诧异。
“还没。”陈护院声音浑厚：“老爷这两年起的越来越晚，虽说有江大人您给的补品，老爷的身体也都越来越差。”
“不过这也是没办法的事，毕竟人老了都这样。”
“不对吧。”江澈疑惑：“一般来说，人老了不是睡眠浅了吗，按理说不应该这么能睡。”
陈护院点点头：“按理说是这样的，但老爷现在睡觉是断断续续的。”
说到这里陈护院看了看四周低声道：“江大人，说句不见外的话，老爷现在仗着给您的补品........几乎每日都在欢愉。”
“如果不是因为这个，老爷也不可能那么贪睡。”
江澈眉头皱的更厉害：“色是刮骨刀，钱老哥熟读经书，他不会这么堕落吧？”
陈护院摊开手，表示现在就是这么个情况。
江澈无语，他没想到自己给钱老财灵参灵枸杞灵芝还是害了钱老财。
足足两刻钟过去，眼窝浮肿的钱老财笑着从客厅外走了进来。
不过他现在胖到需要别人搀扶。
“哈哈，江老弟您来怎么也不提前知会一声。”
江澈笑着看来：“离得近，说来也就来了，反正也没什么事。”
“没事好啊，我让厨房做点好菜，今天咱们不醉不归！”
“老哥，您现在真得节制节制了，照您这样放纵下去，你真可能活不过七十岁。”
“害。”钱老财坐到了专门订做的大椅子上喝了口茶：“节制也是七十左右，现在快快乐乐的也是七十左右。”
“我可不想跟寻常老头一般天天唉声叹气的，我现在就是及时行乐。”
眼见还是劝不动，江澈也是不打算再劝，他尊重钱老财的选择。
“老哥，这次过来就是说个事，后面两天我要离开个一段时间，也许是两三个月，也许是半年。”
“这期间你要是有事，你可以找我朋友郑在秀帮忙，还记得他吧？”
“记得，自然是记得。”钱老财放下茶杯：“江老弟怎么突然要离开了？难不成是吴国的事？”
江澈笑笑：“吴国最快还得九个月才能打进来，我离开怎么可能是因为这事？”
因为都是自己人，江澈也没对钱老财隐瞒什么，当即江澈就说了要去中土丹源宗的事。
中土的丹源宗，钱老财是不了解的。
哪怕他手段再高，他也只是一个土财主。
一个土财主，上哪能了解到中土丹源宗的事去。
但钱老财也有他自己的见解，不然他也不可能混的这么开。
听完江澈所说，钱老财第一反应就是问江澈：“江老弟，我虽然不懂什么丹源宗，但听您的意思，您很想搭上丹源宗的船？”
江澈嗯了一声：“这是自然，不然我也不会如此大费周章。”
钱老财微微点头忽然笑道：“老弟，您真当小老儿是个老哥哥？”
江澈皱眉：“老哥这又什么意思？”
“我不把你当老哥我会跟你说这么多？”
钱老财再次点头：“行，既然您还认我这个老哥，那老哥说句别的您别生气。”

第293章 百年希望
“你这？”江澈摇头无语：“你这搞得太生分了。”
钱老财哈哈一笑：“不是生分，主要是老夫见过一些人发迹后就不认旧友了。”
“老哥放心，我江澈又岂是那种小肚鸡肠之人。”
“嗯。”钱老财点头随后正色起来。
这脸色一正，他身上那股运筹帷幄的气质似乎又冒了出来，一如几年前一般。
“江老弟，我小时候跟着父亲走南闯北，人见得多，鬼也见得多。”
“后来我开始继承家业，那更是见人说人话，见鬼说鬼话。”
“这一晃那么多年过去，我还记得我父亲当年跟我说过的一句话。”
“这句话就是：‘一件东西，一个人独享，那是利己；一件东西，一群人享受，那是利群；”
“利己者寡助，利群者多助，纵然这期间会损失一些东西，甚至是利群后得不到帮助，但大部分情况都会因此得到援助。”
“老夫一直都是如此行事。”
江澈目露思索，钱老财还在继续。
“江老弟，办成一件事的手段有很多，但综合下来，真正意义上的手段也就只有三种。”
“威逼、利诱、自己硬莽，如果是你，你选哪一种？”
“肯定利诱，毕竟多个朋友多条路。”
钱老财笑着点头：“对啊，你想搭上丹源宗的船，但你又不愿付出东西，你说你这是威逼，还是利诱，还是自己硬莽？”
“老哥我说的有点过分，不过老弟你说过不会生气。”
江澈抬头看来：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，老哥你这是指点我，我岂会跟你生气？”
说完，江澈又道：“其实老哥说的我也明白，我也没说不愿付出资源。”
“但这问题的关键在于我得拿到大比第一，我只有拿到大比第一才能去开展我的人脉搭建。”
钱老财闻言只是笑笑：“江老弟，你说的丹源大比是谁告诉你的？”
“丹源宗一位长老，名周正。”
“好，那你给他送礼了吗？”
“我有这个意思，但他意思也很明显，他不收。”
“那就是礼还不够，还不足以打动他。”钱老财伸手去端茶水：“老弟你这样，你不是说你得了个丹炉吗，把丹炉送他，另外他一年俸禄多少你知不知道？”
江澈微微摇头：“丹源宗在中土，没了解过。”
钱老财抿了口茶：“肯定有人了解，送礼摆平嘛。”
“搞定这个，再去给那周正送出百倍俸禄外加一口丹炉，这样一堆东西打过去，我不信他还不收。”
“就算他还不收，那就从他身边人下手，他要是有夫人，那就送她夫人喜欢的东西，他要是有孩子，那就给他孩子送。”
“也不一定非得是送，只要能让他身边人离不开你，感觉你很重要，他还能再拒绝你吗？”
说到这钱老财又是一笑：“送礼与送礼也是有讲究的，还记得之前我赏老陈的事儿吗？”
“要送到他无法拒绝，而且送礼只是我们自己私下说，真送过去那就不叫礼了，那叫法可就多了去了。”
“谁都不想让别人知道自己收了礼，但关键这礼还得送出去。”
“怎么送，如何送，这才是关键，你说的关键........那根本就不叫关键。”
说到这钱老财放下茶杯：“江老弟，老哥说的再不客气一点。”
“我不懂修仙，但我懂人。”
“你很懂修仙，但你没我懂人。”
“我所在的江湖和你所在的修仙界其实是就是一样的。”
“江湖不是打打杀杀，江湖是人情世故。”
“关键事找关键人，只要搞定关键人，那这事儿就成了一大半，明白了吧。”
“另外咱可说好了不许生气，你可别怪老哥说话狠。”
“不会不会。”江澈心中惊叹。
只见江澈起身郑重抱拳：“老哥，我要学的还有很多，这次真是多谢开悟。”
说完后，江澈忽然叹了口气：“可惜老哥不能修仙，老哥若能修仙，以后我若创建势力必然请你过去当军师！”
钱老财哈哈大笑：“江老弟，我是没几年活头喽，而你还是刚刚启程。”
“哈哈，希望有生之年能看到老弟的势力，到时候可别嫌弃老哥我算糊涂账。”
“等等。”江澈忽然心中一动：“钱老哥，我或许有办法能让你再多活个一两百年。”
“一两百年？”钱老财笑容一僵随后散去：“这怎么可能？”
“我又不能修炼，更是吃不了练武的苦。”
江澈笑着坐下，九龄活血丹可以为元婴期延寿十年，此丹虽不知普通人能不能吃........但可以尝试尝试。
虽说上次炼制的九龄活血丹都被丹师公会给收走........但自己花钱买回自己的丹药难道还不行吗？
先给钱老财延寿十年，这样钱老财加上本身的寿元起码能再活个二十多年。
二十多年啊，自己在这期间难道炼不出其它有延寿效果的丹药？
人情世故这一块是自己的弱项，但钱老财在这一块强啊。
自己以后绝对会组建势力，如果能把钱老财拉去做个‘军师’..........
既是自己人，经营头脑还又出奇的恐怖，这样发展下去.........
“钱老哥，你就放心大胆的活，我今天在这跟你打个包票，我保底给你延寿两百年！”
中午，江澈没留下吃饭，他直接前往江陵城去找白小荷。
也就是中午，钱老财看着面前一大桌的山珍海味陷入了沉思。
他之所以选择放纵........那是因为他感觉自己活不了几年了.........
现在江澈给了他再活一两百年的希望.........
摩挲着手中酒杯........
许久，钱老财忽然抬头看向一旁的陈护院：“老陈，江老弟之前给你的那《蛮牛劲》呢？拿来老夫看看。”
陈护院身躯一震随即脸上露出惊喜之色：“老爷您终于打算练武了？”
钱老财手中酒杯往桌上一丢：“老夫本不想吃这练武的苦，可现在看来.......苦熬二三十载兴许还能再快活个一百多年！”
“从今日起，戒酒戒色，老陈，你来指导老夫练武！”
“是，老爷，小人定尽全部之力！”
而此时的江陵城，丹师公会内.........
“小荷，你去找王龙武，就说是我找他。”

第294章 攻略王龙武
“三藏道友找我？”
雅间里，王龙武，王词风，白小荷，江澈四人坐在这。
此刻王龙武看着江澈，白小荷只是倒茶不语。
“昨日盛会匆匆，没来得及跟王前辈喝酒请教，今儿没什么事，想着请王前辈喝个小酒不知王前辈有没有空。”
王龙武闻言笑道：“既然是三藏道友邀请，老夫自然有空，何地啊？”
江澈一笑：“自然是咱们江陵最好的酒楼，请。”
众人移步，很快，酒楼某个雅间内酒菜上齐，而王词风与白小荷依旧在。
王词风是王龙武的孙子，而白小荷又算是江澈的心腹手下，两人在此倒也没事。
推杯换盏，席间甚欢，酒过三巡后........
“王前辈，昨儿晚辈得了那‘紫气东来炉’，如今手上这灿金真火炉倒是闲置了下来。”
“若王前辈不介意，我这元婴期极品灿金真火炉送予词风练手如何？”
此话一出，王词风心中一震，不过他大场面见的多，此刻面上毫无波澜。
端着酒杯的王龙武哈哈一笑：“三藏道友怎突然说起这个了？小荷也是炼丹师，既然是闲置，那送予小荷练手不也可以？”
江澈笑而不语，只是祭出了灿金真火炉递到了王龙武面前。
王龙武目光微动，几息后笑着接过那灿金真火炉放出一丝神识探查炉内。
随着神识一扫，炉内有着三枚丹药。
以王龙武的眼光，一瞬便是认出那是什么丹丸。
“极品七窍玲珑丹！”
心中微颤，此丹虽说只是金丹期的丹药，但此丹的价值远超大部分的元婴期丹药。
如今王词风是金丹后期，等其踏入金丹巅峰再服下这有助于结婴的七窍玲珑丹........
最主要的是此丹哪怕是炼丹师公会都没有存货，毕竟此丹的主丹材通窍仙果实在是太过难得。
王龙武笑容微敛，他在极速思考收下此物的利弊。
江澈也不急，只是端起酒杯抿了一口静静等待。
不多时，王龙武哈哈一笑扭头看向身旁的孙儿：“词风，还不快多谢你三藏前辈。”
王词风心中大惊，他没想到自己爷爷真会收唐三藏给的东西。
不过礼数上他起身抱拳行礼：“多谢三藏前辈。”
“无妨，一个练手的小丹炉而已。”江澈表面有模有样，实际上心里也在打鼓。
他前世根本就没送过礼，又因一直训练战斗，那更是极少与外界接触，所以一些更深层次的人情世故........是他极大的短板与硬伤。
此刻单独请人吃饭又去送礼........说不紧张那是不可能的。
不过话又说回来，第一次有点紧张倒也正常，毕竟不是每个人生来都是深谙人情世故，这玩意都是慢慢磨练出来的。
王龙武手中的灿金真火炉递到了王词风面前：“收着吧，这可是你三藏前辈的一番好意，以后见了三藏前辈可得好好行礼，咱王家可没有无礼之辈。”
“爷爷放心，孙儿定当谨记。”王词风说着接过那灿金真火炉。
神识微动，眼神先是疑惑，随后便是狂喜起来。
而这会儿，王龙武又开口了：“词风，桌上没什么酒了，去爷爷府上拿两瓶好酒过来。”
王词风心中明白，当即起身告退。
随着王词风离去，雅间内就剩三人了。
这一下，王龙武也不再遮掩什么，神识微动，隔绝禁制便是笼罩雅间。
其脸上笑容敛去，声音也是平静了下来：“三藏兄弟，有什么事就直说吧，坏原则的事老夫可不会帮你。”
江澈轻咳一声笑着看来：“龙武老兄，其实也没什么事，我就是想知道周正周前辈的情况。”
王龙武目光一闪他似乎是猜出了什么：“三藏老弟，我周师兄可是很有原则的，他可不会如我一般好说话。”
“而且你所图之事牵涉到了丹源宗吧，既然牵涉到丹源宗，那我周师兄就更不好说话了。”
话都说的这么开了，江澈也就不再掩饰：“龙武老兄，你觉得以我的丹道造诣，我能不能拿丹源大比第一？”
王龙武略一沉吟：“有可能，但可能性不大，三藏老弟，我就这么跟你说吧。”
“丹源大比不是普通比试，那是面对整个古澜星的超级大比。”
“你知道丹源宗的炼丹师分会有多少个吗？”
“光是咱们北域就有九个，整个大周皇朝足有数百个。”
“四大皇朝，外加海域，这些分会加起来都接近两千分会了。”
“此次咱们这的丹师盛会，就是选出一人参赛，两千分会，那就是足足两千位顶级三品炼丹师！”
“两千位啊，或许还有可能不止。”
“三藏老弟，我知道你天资妖孽，但像你这般妖孽的........接近两千多位。”
“就此等情况，你觉得你还能拿第一吗？”
听到这里，江澈也是心惊不已，他知道困难，但没想到竟然会这么困难。
“龙武老哥，我要是有十足的把握我也就不会来找您了。”
王龙武摇头：“周师兄那边我是说不上话的，我还指望他能带我孙子前往丹源宗呢。”
江澈心中一动：“龙武老哥，我若真成了丹源宗的一位峰主，我许你和词风长老位置，如何？”
此话一出王龙武瞬间打量起了江澈。
几息后，王龙武低声道：“三藏老弟，你给老哥我透个底，你极限状态能炼制出多少极品丹药？”
江澈直接开口：“若以巅峰状态一直练，我有把握炼出二十九枚极品甚至是完美的一炉三十枚极品！”
说完江澈声音压低：“若我能提前得到丹源大比时炼制的丹方........我保底一炉二十九枚极品！”
王龙武微微点头，眼中不停闪烁。
许久，王龙武声音更低：“周师兄眼馋你手里的紫气东来炉，你把紫气东来炉‘借用’给他，届时我再放点血给点好处.........也许有机会打动他。”
“不过我可不是白帮忙，你那灿金真火炉和七窍玲珑丹丹虽说珍贵但我费费劲也能弄到。”
“我帮你这忙，你可得记住你方才的承诺，你要把我和我孙子都调到丹源宗，我们爷孙俩得是长老。”
“哪怕前几年不是长老都没事，但几年后你必须得兑现，如何？”
江澈没有立即回答，他回头端起桌上酒重新看来。
王龙武见状一笑，遂而端起酒杯一碰。
这杯酒下肚，王龙武抹了把嘴笑呵呵的看向一直没说话的白小荷........
【ps：高情商：我想让主角显得更真实，更有血有肉一点。
低情商：十全十美的主角写腻了，我就想不走寻常路找点新鲜感，咋滴吧！】

第295章 传送中土
“小荷啊，你这六层主管也是当了三年了。”
“这样，老夫回头写个调令，你先去七层磨练磨练，等工作都熟悉了，七层不还有个总管的位子空着嘛，到时候你给填上。”
白小荷笑着起身行礼：“多谢王长老。”
嘴上这么说，她心里可清楚得很，这次的升职，那就是封口费。
其次自己能不能真成七层总管........这跟在七层磨练磨练毫无关系。
王长老之所以还说再磨练磨练........那肯定是想等三藏前辈大比的结果出来。
如果三藏前辈真能一举夺魁，那自己绝对是立马上任。
可若三藏前辈不能夺魁........自己八成会悬在七层那里不上不下，至于何时上任........这可就难说咯。
在六层主管这位置待久了，她也不是三年前那单纯无比的小姑娘了。
不过有一点还是没变，那就是百分百的听江澈的话。
不多时，外出拿酒的王词风回来了，席间则是继续热闹下去。
..........
烟波江贯穿整个江陵城，入夜时分，城中江上某处渔船画舫，江澈，王龙武，周正三人聚于一堂。
好酒好菜，推杯换盏，侃天说地，论道古今。
所谓一回生二回熟，这第二次送礼........江澈愈发从容。
一开始周正还在矜持，可几杯酒几番话后........周正笑眯眯的把玩起了紫气东来炉。
对于炼丹师来说，一个好丹炉的诱惑那远超倾国倾城的美女。
而这紫气东来炉可是化神级的极品炼丹炉，化神级啊，极品啊！
东西送出，江澈也不急着提事儿。
又是几杯酒下肚，江澈和王龙武请着周正换个场儿继续喝。
这一换，就换到了王龙武安排的暗香楼内。
教坊司和青楼那是明面上的玩意儿。
而这江陵暗香楼........那是大人物私底下的放松地儿........
对于大人物来说，面子与名声极为重要，他们可不能抛头露面的出现在某些场合。
一切安排妥当后，江澈也是坐进了一间香房内。
茶桌前，江澈冲泡着茶水。
不多时，三位颜值身段皆是不错的美人推门而来。
“老爷.........”
美人的声音戛然而止。
茶桌前，江澈心念微动，一股灵力将被自己打晕的三女给丢到了床上。
自顾自的泡茶，他是一点想法没有，其次他还有点小洁癖。
抿着茶水，江澈看着茶壶暗自皱眉：“金木水火土还能看到，感受到，可这时间.........”
一夜思索时间意境，次日正午江澈才堪堪出门。
等了许久，王龙武和周正才慢慢出现。
相视一笑，三人转而消失在暗香楼。
丹师公会内，周正和王龙武又恢复到平日里正气凛然的模样。
“三藏老弟，明天咱们可就要去往中土了，你这还有没有要处理的东西？”
江澈闻言笑笑：“还真有点，那我回去准备准备明天过来？”
“可以。”周正点头，随后两人起身去送江澈。
一路穿过炼丹师公会，路上之人见状无不震惊。
能让大长老王龙武与丹源宗长老周正一路陪同，这唐三藏的身份.........
两人一路将江澈送至门口，客套几句后点头告别。
瞬移出城，随后江澈出现在云海之上踏云而行。
脸上带笑，江澈掏出传讯玉牌：“在秀，后面两三个月我还是不在，你替我好好看着子明。”
“风波台院内的桌子上有三枚极品七窍玲珑丹，此丹配合我之前给你的资源足够你在半年内踏入元婴了。”
几息后，郑在秀的传讯回来：“江大哥，您啥时候回来的？这刚回来又要出去？”
江澈笑笑：“一点小事需要处理，你反正就替我看好子明就行，子明那里的资源足够他踏入金丹，你注意点他，别让他把自己给玩死了。”
“放心吧，我办事您还不放心吗？不说了，我这会儿正抢天材地宝呢。”
传讯结束，江澈收起传讯玉牌心中一片畅爽。
此番那周正虽没说什么，但估计只要自己过去，在这路上........
哈哈一笑，顿时脚下速度更快。
紫气东来炉是好，但紫气东来炉不是必须。
若能用一个赢来的奖励换来一个顶级势力的峰主之位........自己简直是血赚！
尤其是自己成了峰主，那以后对付斩天宗就更好对付了。
人逢喜事精神爽，很快江澈便是回到风波台。
取出三枚极品七窍玲珑丹，江澈将其装进一个单独的玉瓶内给放到了院中桌上。
至此，手中现在晋升两枚极品，十四枚上品。
看着最后的两枚极品.......江澈略一思索将其中一枚与三枚上品放进了另一玉瓶中。
这瓶四枚明天去炼丹师公会时可以给白小荷，这姑娘稍加培养可以重用。
至于另一枚极品，回头可以给徐子明，这样一来一炉丹药倒是分配的差不多了。
最后的八枚上品........以后能用就用，没用也可以当个人情给送出去。
心中有数，江澈扫了一眼四周，公鸡还是不在。
随手丢了几枚筑基丹在地上，而后江澈迈步上楼。
走进卧室，江澈伸手敲了敲中间的屏风：“夫人。”
足足过去十几息，苏青檀才是收功传出声音：“怎么了夫君？”
江澈推开屏风，苏青檀刚盘膝结束伸展伸展娇躯。
走过去搂住夫人的小蛮腰，江澈一脸的温柔笑意：“为夫最近谈成了一桩事，只要这件事能顺利搞定，以后咱们对付斩天宗就容易了一大半。”
苏青檀一怔随后露出喜色：“什么事能牵扯到对付斩天宗？”
江澈向前一步，娇呼声中，苏青檀被推倒了在了大软床上。
蛟龙戏水，虎跃山峰，黄鹂莺啼，牡丹花开。
一番巫山雨云后，苏青檀也是知道了这些日子发生的事。
正因明天要走，今儿只是浅尝辄止玩了大半夜。
次日清晨，江澈带着苏青檀出现在青林山上空，下面结界依旧存在，虎哥竟还在闭关。
留下一道神识，江澈和苏青檀向着江陵城飞去。
就在江澈和苏青檀走后不久，山巅之上，夜月那高冷的脸上挂着余韵向着凤梧城的方向飞去。
都这么多天了，也是该回她自己的地盘了。
而在她离去后三天，红尾天狐媚如岚撕开空间裂缝向着她自己的红竹城而去。
又是一天，紫爪魔蛛凌寒竹也是破空离去。
最后，是容颜气质高贵的蜂后女王飞回自己的蜂窝........
至此，虎哥才是真正开始闭关感悟因果意境...........
江陵城，丹炉型的炼丹师公会内，一座上古传送大阵闪耀着七彩流光。
传送阵外，江澈，苏青檀，周正，王词风四人立于此地。
周正答应王龙武把王词风带去丹源宗做个内门弟子，而江澈是参赛者，至于苏青檀........

第296章 天骄众多
江澈只说了一句这是自己夫人，名叫杜鹃。
周正没有多问，王词风更是不会多言。
现在江澈喊他爷爷龙武老哥........他见江澈都得乖乖行礼喊声叔伯........这辈分一下就........
不过，王词风倒是一点也不抵触。
于他而言，只要能有好处，那喊啥都无所谓。
随着上古传送大阵彻底被激活，周正神色一肃沉声开口：“走，进去。”
说着话，周正率先迈步入内。
紧接着江澈等人也是跟上。
阵法嗡鸣激荡，下一瞬四人化作四道流光消失在原地。
流光溢彩的传送通道内，这里寂静无比。
恍惚中，一个光团一闪而过，速度快到难以形容。
而那光团内，平稳而又平静。
“不用着急，三天后就是中土，到了中土，丹源大比还得再等上个二十四天左右。”
光团里，周正淡声说着。
江澈瞥了眼在一旁沉睡的王词风：“周老哥，他这是？”
周正微微一笑意味深长的开口：“在这里，咱们聊天可是最为隐秘。”
“有些事，他还是不知道的比较好。”
江澈心中一动脸上露出的笑容：“还是周老哥考虑的周到。”
周正盘膝坐下：“没办法，做事不谨慎的都已经死了，坐吧，好歹也是三天路程，一直站着太累。”
江澈和苏青檀盘膝，而这时周正又道：“等到了我们丹源宗，你不可称呼我为周老哥，你还是要喊我周长老，这一点切莫要记住。”
“没问题。”
周正微微点头：“此次大比，其实只比三个丹方，你切记好。”
“第一个，首乌延寿丹，此丹滋阴补肾，乌发固齿，补肝肾，益精血，增长三十年寿元。”
“其所需丹材为何首乌，紫火花、落英花、龙象角、凝露草、乌舌兰、玉珊瑚、地炎胆、天刑草、地藏花。”
“第二个，萃仙丸，也可称为萃仙散，此丹调理五脏，生髓健脑，壮腰补肾，兼具软化经脉使之更好的运转灵力，可增长五十年寿元。”
“此丹所需丹材........”
“第三个，九宝延寿丹，其实也就是九龄活血丹的终极版，炼制此丹之前需要炼制出九龄活血丹，然后以九龄活血丹作为主要材料再度融合其它丹材进行进一步炼化。”
“此丹需炼虚祭炼九次，故而被称为九宝延寿，其难度极高，甚至比一些化神期，炼虚期的丹药都要高。”
“而此丹足以使修仙者增长两百年寿元，无论何等境界，皆是直接暴涨两百年寿元。”
“也正因此，此次各地分会大比都是以九龄活血丹为考题，只有炼出九龄活血丹，那才有资格参加丹源大比。”
说到这里周正顿了一下：“你记住了没有？”
江澈点头：“记住了。”
周正不放心：“确定都记住了，丹源大比之时，那丹方上可有六成都是错误信息，你若按照丹方去炼，那百分百的练不成。”
江澈闻言一笑：“咱们丹源宗这么喜欢迷惑人吗？这分会大比不也是这样搞的？”
周正摇摇头：“不是迷惑人，这是鉴定炼丹师丹道造诣的一种手段，如果连丹方都梳理不清，那还怎么成为顶级炼丹师？”
“咱们丹源宗要的是真正的天骄之才，可不是那种滥竽充数之辈。”
“好吧，我确实是全记住了。”
“行。”周正略一思索：“我上面的峰主是少宗主的好兄弟，以我的本事，这三种丹方所需的丹材估计都能给你调一炉过来试试手。”
“你等到了咱们丹源宗，我给你安排好住处，你后面时间就安心研究丹材与丹方吧。”
“好，多谢周长老。”江澈抱拳忽然又问道：“对了周长老，你说会有多少人如我一般？”
周正目光微动：“你是指哪方面？”
江澈笑了笑：“丹炉。”
周正哈哈一笑眉宇间有些自负：“能知道此次大比丹方的不过十人，而我就是其中之一。”
“我说了我家峰主跟少宗主是好兄弟，如果不是有这层关系在，你觉得我会知晓大比丹方？”
“这大比丹方可是绝密中的绝密，只有几位核心人物才会知晓，明白了吧。”
江澈点头：“不愧是周长老，我这还是赶巧了呢。”
“好了，你好好研究研究我给你说的丹方吧。”周正笑容敛去：“你确实是天才，但像你这样的天才.........今年绝对不少于三五百。”
“我就这样说，今年绝对会有十位炼丹师，能炼出一炉三十枚极品的丹药来。”
江澈心中微动：“他们和我一样提前知道了丹方？”
周正微微点头，显然这种事并不罕见。
见此，江澈也是不再多言，看了眼夫人后，闭目开始研究丹方。
假设有十人炼出了三十枚极品，那自己想要赢........难了啊。
真要想稳赢.........那必须要比他们炼的更快且丹药效果更好！
丹药效果，江澈不是很担心。
炼丹速度........自己有琉璃天火，但保不准别人也有天地神火。
其次丹炉也是关键，一个好的丹炉那真是事半功倍！
想到此处，江澈忽然又睁开了眼。
夫人的陪嫁是多，但最好的炼丹炉也就只有一个化神级。
保险起见江澈看向周正：“周长老。”
周正睁眼：“怎么？”
江澈笑了笑：“周长老，您认识的大人物多，您看能不能给我借个炼虚级的丹炉用用？”
周正目光一闪：“你手上还有化神级的丹炉？”
江澈没有掩饰：“我背后好歹也有炼虚大能，化神级的丹炉还真有一个。”
周正沉吟片刻：“好，我就当是投资你了，等你真成了峰主........”
江澈脸色一正：“放心吧老哥，我这人最讲的就是义气！”
周正点头笑笑随后又皱起眉来：“炼虚级的丹炉.........这还真不好搞，你先研究丹方，我想想能请的动谁。”
“对了，这人情可不能算在我身上，这人情得你来还。”
“老哥放心，算我身上。”
“嗯，我想想........”
在周正陷入思考时，苏青檀心中微动声音直接在江澈脑海中响起。
这是秘典之力，心念相通。
“夫君，一炉丹材顶多只能炼出三十枚丹药来，若十人皆是如此.......万一其中有人再和丹源宗有点关系........”
江澈心中微沉：“我知道，所以这个大比第一不好拿啊。”
“夫君，我有个办法，你看这样能不能行。”

第297章 丹源宗的恐怖底蕴
“什么办法？”江澈有些好奇。
苏青檀声音中带着笑：“夫君想一想《百花缭乱秘典》。”
“秘典？”江澈不解：“秘典只是增强实力，对炼丹应该没别的帮助了吧？”
“说不定有。”苏青檀语气俏皮：“依靠秘典，咱们可是能够做到心意相通。”
“既然可以心意相通，那为何不能尝试一下灵魂之力交融？”
“让我的灵魂之力进入夫君的身体，夫君炼制丹药，我来淬炼丹材，这样夫君不就省掉淬炼丹材的时间了吗？”
“只要夫君能炼出三十枚极品丹药且速度是最快，那其他人还怎么争？”
“丹源大会我不知道，但丹源宗我知道，这可是咱们整个古澜星排名前三的顶级大宗，这丹源大会绝对会有海量的强者围观。”
“到时候夫君炼制最快，且也是三十枚极品，就此等情况，丹源宗会判一个没夫君快的人胜出吗？”
听到这里江澈眼睛一亮：“好像是个不错的办法，那咱们现在试试能不能灵魂交融？”
“好。”
两人闭目，随后苏青檀试图让灵魂之力进入到江澈的灵魂识海。
正常来说，此举凶险无比，一般用此法的都是搜魂........
几息之后，江澈睁开了眼，这不是江澈想要睁开，这是苏青檀睁开的眼。
“成功了？”苏青檀有些意外，江澈也是极为意外。
他俩本以为会很困难，但没想到竟然这么轻松。
江澈的灵魂识海根本不排斥苏青檀的灵魂之力，好似两人就是一体的一般。
而造成此等情况的根本原因还是因为《百花缭乱秘典》。
“夫君你试试能不能释放灵魂之力。”
江澈心念一动，顿时他自己的灵魂之力如臂指使：“可以，没问题。”
苏青檀也是道：“我也没问题，貌似真可以。”
“哈哈，夫人厉害啊，这都能想到。”
“也没有啦，只是突发奇想而已。”
惊喜之余，两人一起研究起了首乌延寿丹，萃仙丸，九宝延寿丹的丹方。
-----------------
中土，顶级势力，丹源宗！
无垠的磅礴地脉，万丈绝壁间赤紫烟霞翻涌不休。
地脉正中心，八十一座仙山依照着某种阵法阵眼而成，这座座山巅之上，八十一座金色丹阁如星辰般发光屹立。
金色丹阁之上，悬浮着镌刻着符文的金色丹炉。
其主峰大山，通体更是由火纹灵石所铸，其山巅之上悬浮的巨型炉鼎更是日夜吞吐青红神火。
瑰丽的光芒映照十方，万年不灭！
往下，那是三千级沁透着药香的白玉台阶，台阶之上，可见其宗门大殿‘丹源问道’。
八九七十二道盘龙柱上，那是翠绿仙藤与血玉芝绞缠而成。
穹顶透明，青红之光映照而下。
大殿正中心，那是三足六耳大鼎，鼎身蟠螭纹路间渗出缕缕灵丹独有的玉髓清香，此香气，闻上一口都会心神安定。
往外看，群山连绵不绝，那是一眼望不到头的灵植药田。
春来，紫云英与万年参王争辉。
夏日，金线莲伴玄冰灵芝共舞。
秋来，丹痴修士悬坐飞瀑，以灵火淬炼丹河灵水。
冬至，寒玉莲落子能使潭中锦鲤生角化蛟。
再向外，那是丹源宗的炼丹福地‘丹窟洞天’！
洞窟洞天之内，地脉灵火已然凝练出火焰莲台，此刻数千弟子脚踏离火大阵掌控着玉瓶收取着火莲之力。
忽有丹炉开启的嗡鸣声响起，只见一侧丹室内迸发七彩霞光，再看，那飞出的丹药竟凝出火蛟异象！
而这，还只是丹源宗的表面。
而这，不难看出丹源宗的底蕴有多恐怖。
这天正午，内围某座山峰内，数座上古传送大阵骤然亮起。
待得传送之光消散，江澈苏青檀以及王词风好奇的看着四周。
在两人不远处的几座上古传送大阵中，此刻也有人投出好奇惊叹的目光。
“见过周长老。”
“见过王长老。”
“见过刘长老。”
“见过孙长老。”
“见过王长老。”
一连串的行礼问好声不绝于耳，看来这会儿通过上古传送大阵回来的人有不少。
周正带着江澈三人走出传送阵，随后周正就是与其他几位回来的长老笑着聊了起来。
他们在寒暄客套，那王长老带来的中年男人极为客气的对着江澈等人抱拳行礼说着道友好。
此间之人没有敢托大的，那都是纷纷抱拳还礼简单地客套一番。
而能来此地的，王词风修为最低，毕竟他只是金丹。
半个时辰后，江澈和苏青檀被周正带到了一处悬崖前。
不等江澈发问，周正一指点出，顿时那悬崖被开了个小型洞府出来。
随后甩出几道阵旗，一个新的洞府就这样水灵灵的做好了。
“三藏道友，你和你夫人就待在这，我带词风去事务峰报到，切记不要乱跑。”
江澈抱拳：“前辈放心，我们不会离开此地。”
周正点头：“那就好，走了，回头见。”
说吧，周正带着王词风瞬间消失。
待得周正走后，江澈低头看了看下方翻涌的赤紫烟霞，鼻尖微动，这竟然是浓郁的药香。
深吸口气，江澈目泛奇光：“这就是丹源宗吗？这吸上一口雾气感觉都像是喝了一口带有灵力的水。”
苏青檀也是一脸惊叹，她没开口，她传音：“夫君，这丹源宗太可怕了，此等手笔，哪怕我云天宗最为辉煌的时候也做不到。”
说着苏青檀又是感慨：“不愧是古澜星排行前三的顶级大宗，这里的灵力都浓厚到形成雾团了。”
“正常情况想要达到此种地步，那起码也得数十座聚灵阵叠加聚灵，可这地方丝毫没有阵法波动........”
“可怕，光凭自身灵力就如此浓厚，这丹源宗，这........”
饶是苏青檀见多识广，此刻也是惊的有些麻了。
就在两人惊叹连连之时，下方赤紫烟霞内传出了一股恐怖威压。
夫妻对视，下一瞬两人皆是退到刚开辟的洞府之内。
而就在两人退后时.........

第298章 感觉很奇怪
“夫君，这应该是丹源宗的灵宠吧？”
洞府门口，苏青檀身体僵硬的看着前方。
江澈心念传音：“应该是，毕竟这里是丹源宗。”
此刻，两人面前，那是一个洞府门口还大的大眼珠子........
大眼珠子的竖瞳微动，随后大眼珠子退后冲天而去。
赤紫烟霞被带去，而这会江澈和苏青檀才看清此兽........这，竟是一条真正的龙！
此龙通体火红，长约数千米，在其没入云海后便是蜿蜒着消失不见。
“头有双角，爪有四趾，丹源宗竟有条灵龙！”苏青檀低语，显然又是被震惊到了。
在修仙界，部分蛇会蜕变为蟒，蟒会蜕变为蚺，再之后会蜕变为蛟龙。
蛟龙渡劫成功后会蜕变为灵龙。
灵龙有四趾，为圣兽，再渡劫成功后会蜕变为神龙，其明显特征为逆鳞为金色。
神龙渡劫成功后会蜕变为祖龙。
祖龙特征便是生有五趾，也可称五爪，就比如人们最为熟知的五爪金龙。
震惊之余，两人走进洞府内坐下。
弹指，圆月洞天直接挡住洞口，虽说有周正的阵法在，但用自己阵法加层防护更安心。
没有言语，江澈泡了壶茶倒了两杯出来。
喝着茶，此刻心情已经平复：“夫人，炼会丹？”
“嗯嗯，行，炼个什么丹药？”
“炼个快的，周正最迟明天也会过来，不能耽误事。”
“好，看夫君安排。”
不多时，江澈打算简简单单炼个元婴期的元魂丹。
丹材都有，至于怎么炼........
江澈盘膝，面前是炼丹炉，苏青檀坐在不远处的椅子上闭目。
江澈心中低语：“好了，夫人好了吗？”
苏青檀的声音在江澈脑海中响起：“没问题，开始吗？”
江澈心中嗯了一声。
下一秒，江澈两侧胳膊旁凝聚出的两条灵力手臂。
随即江澈开始淬炼面前丹材，而那两条灵力手臂也是开始淬炼丹材。
一次性淬炼四种丹材，这效率直接提升一倍！
“夫人，还能驾驭吗？”
“可以，没感到吃力。”
“那好，为夫继续发力了。”江澈心间说着，当即分心四道同时祭炼四种丹材。
每种丹材的淬炼方式都是截然不同，如果淬炼时出现细微偏差，那炼丹时绝对是失败！
江澈分心淬炼，苏青檀也是开始分心淬炼，只见江澈身上又是多出两条灵力手臂，这一下........同时祭炼八种丹材！
效率直接拉满！
很快，丹材淬炼完成，江澈开始炼丹。
而炼丹过程，苏青檀竟也能以第一视角去感应。
“夫君，我试试能不能辅助你炼丹。”
“好，你试下。”
两人开始不断尝试，哪怕元魂丹炸了都无所谓........
连续炸丹三次，两人终于是找到了一个平衡点。
现在看似是江澈一人炼丹，实际上是苏青檀辅助江澈一起炼丹，这等炼丹效率快了不止一倍！
一天时间过去，周正飞了过来。
进入阵法，江澈连忙倒茶相迎。
周正接过茶水直接递来一个储物袋：“三藏老弟，这里面可有一炉首乌延寿丹，一炉萃仙丸，一炉九宝延寿丹的丹材。”
“另外大比时间彻底确定了，就在二十四天后。”
“好好珍惜这二十四天，这次天骄极多，我预计都得有两千五百人朝上。”
江澈一惊：“两千五百人？这么多？”
周正神色严肃：“也许还不止，毕竟这只是我的推测。”
“另外我找人调动丹材时，那人私下跟我说，在我之前已经有三人过来调过丹材了。”
“这意味着什么你应该清楚，所以此次大比，许是数千年内最难的一次。”
“还有一件事，炼虚丹炉我给你借到了，这是我们这一脉太上长老的丹炉。”
“太上长老？”江澈更惊：“周老哥，您背景这么强？太上长老的丹炉都能给借来？不会被看出来吧？”
周正嘴角微翘：“丹炉已经被做了隐匿防护，绝对看不出来，就算被一些大能瞧出来也没事。”
“另外不该问的不要问，等你成了峰主，咱们才算是一条线上的人。”
江澈目光闪烁，心中似乎明白了什么。
随后，周正又简单说了几句便是匆匆离去，他似乎很忙的样子。
待得周正走后，苏青檀走到江澈挽住了江澈胳膊：“夫君，我怎么感觉有点奇怪呢？”
江澈微微点头：“为夫也有这种感觉，你先说说你觉得哪里奇怪？”
苏青檀：“九龄活血丹，首乌延寿丹，萃仙丸，九宝延寿丹。”
“九龄活血丹在元婴期众多丹药中并不算是最难丹药，但以九龄活血丹作为选拔参赛者的条件，这是其一。”
“其二，另外的三种丹药也全是延寿丹，丹源宗要这么多延寿丹干嘛？难不成丹源宗里有一大批即将寿元将尽的老辈大能？”
“可就算有的话，那他们为什么不自己炼制？”
“以丹源宗的本事，九宝延寿丹炼制起来应该也不难吧？”
听完苏青檀所说，江澈笑着看来：“夫人想的果然跟我想的一样，不过为夫还有一点觉得奇怪，那就是这太上长老的炼丹炉都能给借来.......这背景得有多强？”
苏青檀摇头：“这个在我看来并不奇怪。”
“什么意思？”
“夫君，我们云天宗在咱们大周皇朝也是顶级大宗，我们云天宗鼎盛时期弟子足有数百万之巨。”
“弟子多了，长老就多，峰主也就多了，这其中的利益关系也就更为复杂。”
“我们云天宗都有拉帮结派的派系，那这底蕴更为恐怖的丹源宗，派系之争恐怕只会更加复杂。”
“周正说是一个内门长老，但他背后是峰主，峰主背后是太上长老，太上长老就是一个派系之首。”
“在大宗内，想要更多的利益与话语权，那手下的支持者自然是越多越好。”
“就好比.......”
江澈抬手：“不用举例子了，为夫懂了，事不宜迟，咱们先试着把这三种丹药给练一遍吧。”
“好。”苏青檀不再多言，开始辅助江澈炼制首乌延寿丹........

第299章 丹药异象
有了炼制元魂丹的经验，现在两人配合起来堪称是天衣无缝。
没办法，心意相通就是强，那真是一个念头对方都会知晓。
首乌延寿丹比九龄活血丹要难上不少，但两人配合起来仅仅用了一天时间便是炼出！
这还是包含了淬炼丹材的时间在内！
就此等炼丹速度，那真比江澈单独炼丹快上一倍不止。
略作休息恢复灵力与灵魂之力，两人紧锣密鼓的又开始炼制起了萃仙丸。
萃仙丸比首乌延寿丹更难，但两人也仅仅只是用了两天时间便是炼制而出。
这一炉萃仙丸，江澈和苏青檀认真到了极致，最后靠着炼虚丹炉的加持下愣是给炼出了三十枚极品！
一炉丹药也就三十枚，三十枚尽皆极品，此等丹道造诣确实厉害。
还是休息一会调整调整状态，随后两人开启了炼制九宝延寿丹的道路。
想炼九宝延寿丹，先要炼出九龄活血丹。
此丹需连续祭炼九次，故而称为九宝延寿，其难度极高，堪称元婴之最！
一天时间不到，三十枚极品九龄活血丹被江澈与苏青檀共同炼制而出。
无法中断休息，还在丹炉内的九龄活血丹不停自转。
江澈双手结印，他双臂外的七条灵力手臂也在结着不同印诀。
一次淬炼九种不同丹材，一次就是一轮！
九种丹材被淬炼完毕，紧接着九种淬炼后的丹材被丢进了丹炉之内。
九龄活血丹第二轮祭炼开始！
两天时间过去，江澈开始淬炼第三轮丹材，这期间.......完全没有任何休息的时间。
二次祭炼的九龄活血丹还在丹炉内，一旦输送的灵力与灵魂之力不稳........那这二次祭炼的九龄活血丹立马炸给你看。
一连十八天，江澈脸色蜡黄，整个人好似被抽干了一般，不远处坐在石床上的苏青檀脸色苍白，那身上已经流不出汗水了。
伴随着一声清鸣，这炼虚丹炉骤然开启！
丹炉内，琉璃天火骤然坍缩为一点金色星芒，下一瞬这星芒炸裂如莲。
金光闪耀间，圆月洞天阵法内，炉口之上，七星骤显，天池虚影倒悬而下，紫气凝成九条蟠龙绕鼎飞旋。
龙口衔灵芝、玉髓、玄冰莲、昆仑参、凤血藤、千年龟甲、金乌羽、地心乳、天河露九大灵材幻象逐一坠入丹炉。
一息之后，九道虹桥冲炉而出似乎想要贯穿圆月洞天阵法而去！
“不好！”江澈大惊，大比即将开启，这会儿若是将丹成异象给显露出去........
咬破舌尖喷出一口精血，江澈想要强行压下这成丹异象。
此刻江澈是叫苦不迭，那丹方上也没说此丹会有成丹异象啊.........
就在江澈和苏青檀联手压制异象时，三十枚九宝延寿丹自炉中跃出，悬于虚空嗡鸣不止。
此丹表面密布灵纹，核心一点金芒如心跳搏动，每跳一次便引动四时节日异象轮转：春雷惊蛰、夏火燎原、秋霜凝剑、冬雪封山，四季光影交织形成光阴长河虚影。
更有九道灵纹浮空流转，隐约构成“寿”字古篆，篆文边缘渗出淡金色命源髓雾，隐约可闻太古先民祭祀长生的呢喃........
“这就是九宝延寿丹？”江澈看的心惊肉跳，他感觉这玩意才是真正的仙丹。
自己之前炼了那么多丹药，可那么多丹药里连一个异象都没有。
今日只是初次炼出了九宝延寿丹就有如此异象.........
看着丹丸，一时间江澈和苏青檀口舌生津，这是身体的本能反应，身体控制不住的想要吞下这九宝延寿丹！
狠狠咬牙，江澈愣是压住心中欲望化解成丹异象。
足足半刻钟，这异象才算是被化解掉。
而这会儿江澈和苏青檀已经彻底虚脱，那真是虚弱的不能再虚弱了。
大片的灵石被拿出，两人开始吸收起灵石中的灵力。
不仅如此，两人哐哐的吃下恢复灵力的丹药。
又是半刻钟过去，两人才算是睁眼。
抬手，悬浮空中的九宝延寿丹飞入三个玉瓶之中。
看着玉瓶，江澈眉头轻皱：“可惜了，怎么会有一枚上品呢。”
这一炉三十枚，只有二十九枚极品。
但这可是九宝延寿丹，这可是元婴期最难丹药，二十九枚极品已经极为恐怖了。
抿嘴，江澈直接将其中一瓶丢给了床上的苏青檀。
随后，江澈倒出一枚直接吞入自己腹中。
寿元没有售价，延寿丹入口即化。
江澈闭目感应，可身体只是有股热热的，轻飘飘的，极为愉悦的感觉，除此之外，其它感觉完全没有。
不多时，江澈睁眼，他只感觉身体好似更轻了。
“夫人你吃了吗？”
苏青檀点点头：“有点甜，不咋好吃。”
江澈愣了一下后哈哈大笑：“当糖豆呢？”
苏青檀也是笑了：“开个玩笑嘛，对了夫君，咱们用了多久？”
江澈眨眨眼想了想：“不清楚，感觉像是很久。”
掏出传讯玉牌，周正没有传讯给自己，但王词风却是给自己传了不少条讯息。
“唐前辈，晚辈被安排在了丹十三峰，这丹源宗真是恐怖，光是丹道的山峰都有一百多座，真可怕。”
“唐前辈，晚辈今天领到了内门弟子的制式长袍，身份铭牌也是重新做了，此地真的都是天骄，我才逛了三天就不好意思出门了，这里和我同龄的虽然也是金丹，但他们的炼丹造诣远超我数倍，可怕，太可怕了。”
“唐前辈，大比还有四天就要开始了，您在闭关吗？”
江澈看完讯息，似乎推断出了时间：“夫人，王词风最新一条消息显示是一天前，他说还有四天大比开始........难道这一炉丹药咱们炼了十八天？”
苏青檀好看的眉头轻皱：“算起来也差不多，应该是十八天，他昨天说还有四天开始大比，那今天一过就还剩两天时间。”
江澈摇摇头：“不想这个，还是想想怎么改进炼丹手法吧，一炉二十九极品，这怎么去争第一？”
苏青檀笑着下床：“夫君，咱们两人一起炼丹都用了十八天，那其他人就算得到九宝延寿丹的丹材那也没时间去炼制出来。”
“咱们已经有了一次的经验，而他们是一次经验都没有，咱们已经抢占了先机！”
“说的也是，不过这丹是真难炼。”
正聊着，阵法外忽然出现异动，紧接着周正的声音自阵法外传来.......

第300章 越了解越恐怖
江澈见周正前来自然不敢怠慢。
苏青檀见江澈匆忙，那是一把抓住了江澈胳膊。
抬手给江澈整了整长袍与衣领，随后她自己隐入了洞府的卧室内。
阵法打开，周正迈步入内，虽然在阵法外等了一会儿，但他也没问缘由。
大家都是修士，每个人都有自己的秘密。
“周老哥喝茶。”
周正抬手挡住神色严肃：“三天后的早上大比开始，你要注意你的言辞，你现在还得喊我周长老，明白吗？”
江澈点头笑着道：“放心吧周长老，我不会说漏了嘴。”
周正点点头接过茶水：“不怕一万就怕万一，之前给你的丹材你用了多少？剩下的还回来吧。”
在他看来，江澈最多炼出首乌延寿丹与萃仙丸，至于九宝延寿丹的丹材........那顶多是过了一遍淬炼的流程。
至于炼制九宝延寿丹........呵呵，这么短的时间内不可能的好嘛。
正常情况下，三品四星的炼丹师炼制九宝延寿丹起码需要二十七天之久。
给江澈丹材的时候距离大比还剩二十四天.......
“还？”江澈一愣，他没想到竟然还需要还。
眉头微不可察的一皱，储物戒中的九宝延寿丹动了动分出了三个玉瓶。
脸上带笑，江澈掏出一个玉瓶递了过去：“周老哥，您帮我忙前忙后那么多，这三枚极品九宝延寿丹您先收着。”
“嗯。”周正没有客气，伸手就要接过来。
可还没等手指触摸到玉瓶他就顿住了。
猛的抬头，另一手举到嘴边的茶都不喝了：“你刚刚说什么？九宝延寿丹？你炼出九宝延寿丹了？二十一天？”
他嘴上说完，又不等江澈开口直接拿过了玉瓶放出神识查看了起来。
这一看，脸上的震惊完全不加掩饰：“真是极品九宝延寿丹，你，你这，你当真是三品四星炼丹师？你这丹道造诣........”
再抬头去看江澈，那眼神火热无比，好似在看一个大美女一般。
江澈被瞅的心里发毛，但他还是笑着又拿出了一个玉瓶：“周老哥，这三枚极品九宝延寿丹麻烦您帮我送给峰主前辈，这是晚辈的一点小心意。”
周正闻言眉头微动，眼底闪过满意之色：“不错，你虽说年纪不大，但挺上道。”
江澈笑笑又掏出第三个玉瓶：“周老哥，这是给太上长老的，没别的意思，单纯是对长辈的敬仰。”
周正哈哈一笑伸手拍了拍江澈的肩膀：“三藏老弟，你拿不到第一也没事，就凭你这丹道造诣，留下吧，老哥我许你一个内门长老的位置。”
“咱们丹源宗的峰主可不好当，那起码也得是炼虚级别，化神在咱们这其实也就只能做个内门长老。”
“炼虚？！！”江澈头皮一炸，他知道丹源宗强的可怕，但没想到丹源宗竟然能这么强。
咽了口唾沫，江澈低声道：“周老哥，问个不该问的，咱这丹源宗有多少位炼虚大能？”
周正听到这话抬起头思索了起来。
只见他手指微动似乎在计算。
许久，周正重新看向江澈：“咱们丹源宗，合体大能一共十七位，炼虚大能一共三百四十二位，化神极多，元婴嗯........说不好听点就是多如狗。”
多如狗........他这是连自己都给骂了。
“这么多？！！”江澈更是心惊。
周正见状只是笑笑：“咱们这毕竟是丹源宗，强者多点正常。”
“放眼整个中土，合体大能也不超一百之数，就包括那些隐世闭关的合体大能在内。”
“其次咱们中土，炼虚大能总共不超过三千，咱们丹源宗占据十分之一，不自夸也是一个很恐怖的数字，主要咱们是炼丹的，炼丹自然聚人。”
江澈点点头：“原来如此，那这次炼制九宝延寿丹........”
也许是看出了江澈的恐怖潜力，周正这次没有板起脸，他直接道：“第一，为了选拔真正的妖孽天骄，第二，你们炼出来的丹药可都要交给我们丹源宗的。”
“截至目前，一共两千七百多位炼丹师有资格参赛。”
“三藏，两千七百多位，这是一个什么概念？”
“江陵城丹师盛会，你是第一，而整个江陵，也就只有你一人获得资格参与丹源大比。”
“你们周国北域九城，包括你在内也就只有九个人能来。”
“以你们这些人的丹道造诣，你觉得会炼丹失败吗？”
江澈沉吟一会摇了摇头：“不会，若都是一个地方的最强，那根本不会炼丹失败。”
周正点头笑了笑：“我们丹源宗是可以自己练，但总不能平白无故的让长老们去炼丹吧？”
“让我们这些长老炼丹，那或多或少都得拿点丹药。”
“九宝延寿丹的丹材何其珍贵？哪怕我们丹源宗都没多少，也就千年采摘一次。”
“让我们去炼丹，我们再吃点回扣，宗门愿意看到这种局面吗？不会！”
“所以搞个丹源大比出来，吸纳整个古澜星的天骄过来免费炼丹，大比的奖励.......除了第一名外其它的算个屁？”
周正说到这哼了一声：“三藏，我当你是自己人，我就这么说吧。”
“你要是能拿第一，你选择成为峰主，我们丹源宗血赚不亏。”
“而你若选择换成其它奖励，那我们丹源宗还会赚上三番，毕竟峰主之位太宝贵了。”
江澈点点头：“炼虚才能成为峰主，这峰主的含金量确实高。”
周正笑了笑：“能够在大比上碾压群雄脱颖而出，给个峰主之位又如何？”
“这次大比，那相当于是整个古澜星所有年轻丹师间的大比。”
“这次的大比第一，那就是古澜星年轻一代丹道造诣第一人！”
“就这个名头，再加上这个名头所蕴含的潜力，我们让其做个峰主到底谁赚？”
江澈心中感慨老奸巨猾，嘴上却说着：“真是老谋深算，是我看的浅了。”
周正摇头：“不是你看的浅，是你的眼界被你那小地方束缚了。”
“周国北域已经算是贫瘠之地，你在那地方能有什么眼界？”
“同样一件事，眼界大和眼界小看那是完全不一样。”
“不过看你做人做事.......你也是个人物。”
“像你这种有头脑的人物，不该被一个贫瘠之地束缚。”
“此番大比你若第一，我们这一脉会成为你的靠山。”
“你若不能第一，来我们丹十三峰做事吧，我起码能让你做个内门长老。”
说到这周正顿了一下：“你或许还不了解，我们这的长老也不好做，咱们这是丹源宗，丹药是不会少的。”
“丹药多，修炼就快，很多弟子就算达到化神那也不一定能成为内门长老，咱们这可不止是看实力.........”
江澈闻言赶忙抱拳：“多谢周老哥抬举，晚辈真是荣幸至极。”
嘴上说着，江澈心中对钱老财的佩服又上一层楼。
自己发迹........好像就是从钱老财开始的.........
周正看着江澈，那眼神真是无比满意，十八天炼出九宝延寿丹.........
想到这，周正嘴角忽然翘起：“三藏，还有一件事，这可是件大好事.......”

第301章 夫人不可
“什么大好事？”江澈好奇。
周正也没卖关子：“此次大比有人开盘坐庄，目前赢面最大的有三人。”
“排在第一的名为萧天鼎，此人乃箫国皇子，目前是一比一的赔率。”
“排在第二的名为何正秋，此人乃海域之人，目前赔率是一比二。”
“排在第三的名为张灵飞花，此人复姓，乃陈国之人，还是位女修，目前赔率是一比五。”
周正说完，江澈眨了眨眼：“周老哥，我呢？我的赔率是多少？”
“目前还没人压你，毕竟你的身份上写着周国北域散修，默认是一比一千。”
“一赔一千？”江澈剑眉一挑直接就笑了：“我压一块他赔我一千？”
周正点头：：“是不是大好事？”
江澈哈哈大笑：“多谢周老哥，这在哪下注，我直接下我自己几百万！”
周正喝了口茶：“几百万不可能，最高只能下注一百万，而且一个人只能下注一次。”
“这么多限制？”
“肯定要去限制。”周正习以为常：“如果一个人能无限制下注，那庄家还怎么去赚？”
“说的也是，周老哥你下注了吗？”
周正闻言忽然嘿笑一声：“我就是打算去下注才来看看你的情况，你若是不太行，那我必然下注萧天鼎，你若是有希望，那我就赌一把。”
“好啊周老哥，您这是提前试水来了。”
“哈哈........”
又是畅谈许久，周正留下地图随后便是赶去下注。
至于江澈........
为了不引起旁人怀疑，他让江澈过个半天再去下注。
待周正走后，苏青檀从卧室里走出。
江澈看向苏青檀：“夫人都听到了吧，这丹源宗竟然是炼虚才能做峰主。”
苏青檀点了点头：“不愧是顶级宗门，这宗门底蕴实在是强的可怕。”
江澈喝了口茶：“这次的第一，咱们必须得给拿到。”
“只要为夫成了峰主再去攀点交情........斩天宗还算个屁。”
提到斩天宗，苏青檀的神色骤然一冷，可看到江澈........那心中又是满满的幸福感。
冰冷的神色化作温柔，苏青檀倚到了江澈怀中：“夫君，你怎么那么好呢.......”
江澈眼皮一跳低声道：“夫人，大比在即，还是不要舞枪弄棍的好，咱们待会还得去下注呢。”
“夫人！”
“不可！”
“嗯........”
半天后，江澈和苏青檀踏云离开洞府向着开盘处飞去。
云上，江澈眼中有着一丝难掩的疲倦。
高强度炼丹二十一天，这还没等恢复六分之一又被夫人榨了一顿，这.......这还让不让人休息了？
可夫人硬要，那也不能不给啊，这真是痛并快乐着.........
不多时，两人来到一处山谷之内。
此刻这山谷内人来人往好不热闹。
落地走到人流最密集处，只见此处有着一张极长极长的长桌子。
桌子上，满满当当排列着两千七百多块玉牌。
这些玉牌上全都标注了名字，名字下更是用小字标注出了这些人的来历。
而这桌子的最顶上的一排，目前只有三张牌子：萧天鼎、何正秋、张灵飞花。
江澈和苏青檀站在桌前不断扫视，可迟迟看不到‘唐三藏’这三个字。
神识一动，终于，桌子最下方的第九排正数第八个玉牌上刻着‘唐三藏’三字。
看名字下的标注：“周国北域散修，一赔八百六十七。”
江澈眼神微动，不是一赔一千了？
这显然有些人在自己身上下注了。
嘴角微不可察的翘了翘，江澈直接掏出一个储物袋对着桌后之人喊道：“嘿，道友，我押这个人。”
桌后之人是个圆滚滚的大胖子，那就比跟个球一样的钱老财瘦一点。
不过这圆滚滚逸散出来的气息却是化神波动！
一丝神识直接拿走江澈手中储物袋，随后一块刻着‘一百万’的玉牌飞到了江澈面前，这速度.......绝了！
而且这家伙根本没有去问的意思。
江澈见状扭头看向身旁的苏青檀。
苏青檀也不犹豫，也是掏出一个储物袋喊道：“前辈，我押这个。”
同样是储物袋被卷走，玉牌飞来，速度就是如此之快。
连续两次下注同一人，江澈身旁，一个中年男人忽然开口：“这唐三藏是谁？你们俩都直接下一百万？有小道消息？”
江澈看了这人一眼随后转身拉着苏青檀离去，又不认识此人，何必跟他废话。
“还挺高冷。”这中年男人撇撇嘴，略一思索后还是选择押大热门。
“前辈，我押张灵飞花，五十万！”
挤出熙熙攘攘的人群，江澈和苏青檀松了口气。
“夫君，这人真多啊。”
“嗯，确实是多，是继续逛逛还是回去？”
“嘿嘿，人家听夫君的。”
“哼。”江澈笑着轻哼，随后带着苏青檀向外走去。
不消片刻，迎面两个器宇轩昂的男人迈着四方步而来。
这两人面无表情，但身上却是透露出无穷贵气，那气场惊人的强。
略微走在前方一点的男人瞥了眼江澈，随后又瞥了眼苏青檀。
目光扫向别处，一瞬后又是回到了苏青檀脸上，随后就是上下打量了一眼。
几步之后，这男人忽然伸手拦住江澈和苏青檀的去路。
江澈皱眉看来：“道友何意？”
这男人微微抱拳，他没看江澈，他直接看向苏青檀：“在下萧天战，道友是？”
苏青檀好看的眉头轻皱，她没有开口。
萧天战见状微微一笑：“姑娘，能否请你喝杯茶聊聊天？”
江澈的手忽然伸到萧天战眼面前，随后江澈移步挡在了萧天战身前。
连年的修炼外加淬炼身体，江澈现在的体格已经达到了一米九出头。
可就如此个头，那也只是与萧天战平视。
“这位萧天战箫道友，你嘴里的姑娘是我夫人，你是想找茬吗？”
萧天战脸上的浓眉微皱随后舒展开来：“没想到竟是道友的夫人，抱歉，是我唐突了。”
说罢，萧天战侧身绕过江澈继续向前。
这一次他没有再去看苏青檀。
萧天战走后，其背后的男人打量了一眼江澈，不过此人也没说什么，也是直接迈步离去。
江澈回头看了眼两人，虽说两人没有继续挑事.........但江澈心底还是不爽。
苏青檀没说话，默默拿出面巾遮在了脸上。
江澈见此.........心中的不爽渐渐变成了憋屈。
自己一个男人，若连自己的女人都保护不了..........那还算是男人吗？
深吸口气，渴望成为至强的想法第一次浮现而出。
这个想法就好似一枚种子，直接扎进了江澈心底。
之前修炼，江澈想的只是自保，包括帮夫人对付斩天宗，那也只是求一个自保。
可就这一面，一瞬间，想法彻底变了。
他要成为至强，他要让自己女人毫不遮掩自己的美貌堂堂正正的出门！

第302章 希望念
一个人的心态变了，那这个人的气质也会相应的出现改变。
苏青檀看着江澈，她能敏锐的感觉到夫君身上出现了变化，但这种变化她又说不上来。
“走，回去。”江澈牵着苏青檀的玉手，走出山谷后踏空而去。
而在两人走后，萧天战身旁的男人淡声开口：“六哥，看上了为何不抢？那人不过元婴，你化神修为一念不就灭杀？”
这萧天战，竟是化神大能！
而说话这人，正是箫国皇子萧天鼎！
“若是完璧倒可去抢，一个少妇，她没资格在我身旁。”
萧天鼎闻言一笑：“六哥，你还是这样，少妇哪里不好？反正我挺喜欢的。”
萧天战侧目看来：“九弟，皇妃之人可必须得是完璧之身，你难道也想放弃皇位之争？”
萧天鼎微微撇嘴：“皇位罢了，我的目标和六哥你一样，都是为了飞升沧澜仙界。”
“况且到目前为止，支持我的大臣也没多少，我怎么可能争的过前面几位哥哥。”
“与其死在夺嫡之路上，那还不如死在追求大道上。”
“不说这个，六哥，那少妇你若喜欢，我去给你抢来。”
萧天战收回目光声音淡漠：“君子不夺人所爱，纵然我不是君子，我也不会做出此等下作之事。”
“不愧是六哥，如此心境怪不得能三十二岁入化神。”
萧天战今年仅仅只是三十三，箫国年轻一代最强者。
而年轻一代的界限为五十岁之内........
不多时，两人来到下注的桌前，只一眼，萧天鼎便是看到了自己的名字。
完全没有丝毫犹豫，萧天鼎直接丢出储物袋：“本座萧天鼎，押张灵飞花一百万。”
此话一出，周遭之人瞬间‘炸’了。
目前排行第一的萧天鼎去押排行第三的张灵飞花？
“你真是萧天鼎？真是箫国皇子？”
面对发问，萧天鼎嘴角微翘，下一瞬一股龙气冲天而起！
龙气，也是国运，这是只有皇室血脉才有的特殊之力！
“他真是萧天鼎！！”
“完了，我特么押的他，他押了张灵飞花！”
“我也是，我的三十万下品灵石啊！！！”
萧天鼎笑着离去，不一会，萧天战丢了个储物袋过去，他无声无息的押了萧天鼎一百万........
这俩兄弟........是看赔率太低做局呢........
另一边，江澈和苏青檀回到了峭壁上的洞府之内。
没去休息，江澈直接拿出煌天剑，仙灵枪以及乾坤镜。
“一直没空处理这些战利品，今天抽点时间分配分配，夫人先选。”
自打从陨魔海回来，那不是为爱鼓掌就是炼丹，不是炼丹就是为爱鼓掌，再不就是去感悟意境。
之前没有紧张急迫感倒也不急，可现在........江澈有些急了。
“夫君先选吧，夫君的实力要比人家强。”
“咱们还客气啥？”江澈笑着摇头：“那为夫就炼化一个煌天剑吧，这仙灵枪与乾坤镜你来用。”
“夫君不是喜欢长兵器吗？怎么不要这仙灵枪？”
“为夫已经有三尖两刃枪了，这仙灵枪对为夫来说可有可无。”
“不过为夫没有一柄趁手的灵剑，这煌天剑倒是能用很久很久。”
“所谓一寸长一寸强，夫人本命法宝是流光青云剑，现在多个仙灵枪也是互补，至于乾坤镜，夫人手上多点底牌也是好的。”
苏青檀拒绝：“乾坤镜还是留给夫君用吧，我炼化一个仙灵枪可以。”
“不用。”江澈也是拒绝：“为夫现在宝贝不少，手里还有个天地神斧呢，这斧头的威力你也看到了，很恐怖。”
苏青檀忽然一笑：“那夫君还能再劈出那样一斧吗？”
“呃，这个........”江澈摸了摸鼻子：“恐怕不能。”
“是啊。”苏青檀靠在江澈肩上：“上次那应该是此斧的自主之力，如果夫君去催动，就算是强估计也强的有限。”
说到这苏青檀似乎是想起了什么：“对了夫君，你上次说的希望念是什么？”
江澈摇头：“不清楚，不过你都不知道为夫还上哪知道去？为夫还没你懂得多。”
苏青檀微微皱眉：“可这是夫君的力量啊。”
“是啊，但为夫确实是不清楚，本打算问问虎哥的，但虎哥一直都在闭关没空去问。”
“那夫君有研究研究吗？”
“有。”江澈抬手，绿色的光芒出现在手中：“你看，这就是一股很奇怪的力量，为夫虽然不知道怎么去修炼它，但它自己会慢慢增长，就是这么奇怪。”
苏青檀略一思索：“夫君，你用这希望念来打我。”
江澈身体一歪扭头看来：“真打？”
“真打。”
“那为夫可动手了。”
“嗯嗯，来吧。”
“啪！”
苏青檀神色大羞捂着屁股：“夫君你打哪的，我让你用这希望念打我。”
江澈哈哈大笑：“开个玩笑开个玩笑。”
说着，江澈催动希望念拍向苏青檀。
苏青檀催动灵力以掌迎接，就当两人手掌碰撞时，苏青檀倒飞而出撞到了石壁上。
“夫人！”江澈一惊就要起身，他刚刚只是催动了一成的力量。
“我没事。”苏青檀毫发无伤的飞了回来：“夫君你用了几成力量？”
“一成啊。”
苏青檀皱眉：“我也是一成，我知道夫君比我强，但也不至于直接把我打飞吧？”
“这希望念难道就如此强横？”
江澈略一思索：“我再试试，还是一成力量。”
“好，来吧。”苏青檀打算用两成力量防御。
江澈抬手一指点去，苏青檀以掌抵挡。
指掌相碰，苏青檀娇躯一颤眼中的光芒极速黯淡下来。
一息之后，苏青檀倒飞而去........
“夫人没事吧？”
苏青檀摇摇头以手扶额：“好奇怪的感觉，刚刚那一瞬我感觉心里突然多了好多负面情绪。”
江澈目光微动：“是不是感觉对什么事都没希望了，只感觉无助，绝望，想死？”
苏青檀眼睛一亮连连点头：“对对，就是这种感觉。”
江澈看了看手上的绿色光芒随后又看向苏青檀：“夫人你再试试，这次不要反抗。”

第303章 嚣张入场
一指点去，绿光直接没入苏青檀体内。
只一瞬间，苏青檀那倾城的脸上就绽放出了迷人的笑。
那是发自内心的喜悦。
绿光消散，苏青檀脸上的笑容缓缓敛去：“这种感觉........好有生命力。”
江澈散去手中绿光：“准确的说是不是对一切事物都充满了希望感。”
苏青檀点头：“对，难道夫君这希望念就这两种用？”
“不清楚，反正这力量挺强，还能附加负面情绪或者是正面情绪。”
“那可以祛除心魔了！”苏青檀有些兴奋：“心魔极难祛除，夫君这希望念简直就是心魔克星！”
江澈笑着下床：“这有什么用？咱又没心魔，难道为夫还开个馆说能治心魔？”
“不不不。”苏青檀依旧兴奋：“夫君还记得咱大表哥吗？”
“沈云鹤？”
“没错，就是云鹤表哥，他绝对有心魔。”
江澈回忆了一下微微点头：“他应该会有，他已经理性的有点不正常了。”
又是研究了会，江澈也是研究不出希望念的其它用途，反正目前只知道可以附加希望和绝望两种情绪。
随后，江澈又是祭出了天地神斧。
这还是苏青檀第三次去看天地神斧。
“这白色火焰应该也是某种天地神火，只不过此火之名咱们都不知道。”苏青檀说着抬起头：“夫君你现在彻底掌握了此斧吗？”
“没有。”江澈翻转着手中神斧：“此斧我只炼化了不到两成，现在只是可以简单的操控，至于对敌还是有点困难。”
“还是时间不够。”苏青檀好看的眉头紧蹙：“如果咱们有足够的时间，咱们的实力起码要翻倍。”
江澈嗯了一声：“确实是啊，今年都快过半了，三年后仙界遗址开启，咱们都没那么多时间感悟意境更别提炼化宝贝了。”
炼虚灵宝的炼化绝不是一天两天就能成功，当初江澈炼制本命法器都消耗了半月时间。
现在想炼化炼虚灵宝.........半年时间能够初步掌控，一年时间说不定才能彻底炼化为己用。
可现在，他们最缺的就是时间。
时间是不等人的。
苏青檀需要炼化仙灵枪与乾坤镜，这俩就能去掉两年时间。
江澈只炼化一个煌天剑，这也得一年时间，另外炼化天地神斧........这估摸着也得一年。
可两人是想去仙界遗址的，而去仙界遗址的前提是先突破到化神境界........
算来算去，时间都是不够用，只能硬挤。
收起天地神斧和煌天剑，苏青檀也是收起仙灵枪与乾坤镜。
眼看着大比就要开始，这两天是指定不可能祭炼灵宝的。
他们现在需要休息，需要将身体，灵力，灵魂之力调整至巅峰状态。
其次现在一炉只能炼出二十九枚极品丹药........这还得回忆炼丹过程去分析找出其中不足然后加以假设弥补。
时间短，任务艰巨，只能硬拼！
盘膝于石床上，两人也没了瑟瑟的心情.......
-----------------
“夫人，你恢复好了吗？为夫这还有最后一瓶蜂王蜜露。”
“不用，我差不多了。”
“那先过去看看？”
“听夫君的。”
“走。”两人起身，披着月光向着大比地点飞去。
周正之前给了江澈地图，地图上已经标注了大比地点。
足足半个多时辰，江澈和苏青檀才来到举行丹源大比的道场。
这道场极为庞大，中心是一个凹陷下去的巨大平台，平台四周是阶梯型不断向上延伸的观会席。
粗略一看，这观会席足以容纳数十万人同时坐下。
而道场中心的巨大平台，早已被阵法分出了数千块区域。
这些区域的地面上皆是闪耀着参与丹源大比之人的姓名。
此刻虽然还是半夜，但已经有数百人盘膝于此，他们皆是位于自己姓名处打坐调息。
江澈目光微动，忽然苏青檀指向左侧一块区域：“夫君，这边。”
两人落到【唐三藏】这块区域上，环视四周，隔开这片区域的阵法倒也不小，长三丈，宽两丈。
看好四周情况后，苏青檀飞身落到左侧第二排观会席上，此地距离江澈接近万米，而《百花缭乱秘典》在元婴期极限增幅距离恰好是万米。
夫妻对视，苏青檀飞落到第三排上，秘典之力还在增幅。
再往后一点........两人目光微动，秘典的增幅果然消失了。
回身重新来到第二排，苏青檀心念微动：“夫君，我就坐着吧，从现在开始就占着位。”
“如此也好。”江澈一撩袍摆直接盘膝坐下。
静静地调息中，天光大亮。
而在天亮之前，大量参与大比的炼丹师踏空而来找到自己所在区域或坐或站。
而随着天亮，短短一刻钟内，道场四面八方涌来了密密麻麻的修士。
这些修士或是御剑，或是踏空，或是腾云，还有骑着灵兽过来的。
一刻钟之后，观会席大半地方被坐满。
“见过杜鹃前辈。”王词风这会儿也来了，苏青檀听到打招呼睁开了眼：“词风道友。”
“不敢不敢，您喊我词风或者小风就行，毕竟您丈夫三藏前辈喊我爷爷老哥。”
说完王词风看了一眼四周又看回来：“杜鹃前辈，我可以坐这吗？”
苏青檀略一迟疑，但想到王词风不坐也会有别人坐........
“可以。”
王词风又是抱拳：“多谢前辈。”
提起丹源宗制式长袍的袍摆，王词风距离苏青檀一尺有余缓缓坐下。
一尺有余的距离已经很宽，而这个宽度恰好不能再容纳一个人。
他王词风可是人精，他岂会不懂规矩？
坐下之后，王词风又是掏出传讯玉牌看向苏青檀：“杜鹃前辈，您那边若是没人坐的话，我可以喊位女修过来坐下。”
苏青檀略微诧异，随后微微点头：“那好，多谢了。”
“不不，前辈折煞晚辈了，这都是晚辈应该做的。”说完后，王词风开始传讯。
不多时，一位容颜俏丽的女修飞了过来：“词风哥，这位是？”
这女修眼中闪过一丝狐疑，当看清苏青檀的眉眼后又是泛起几分醋意。
王词风笑着开口：“这位是我三藏叔伯的内人，我喊她杜前辈。”
这女修眼中醋意消失，脸上也是露出恭敬笑容：“原来是杜前辈，晚辈安陵彩见过杜前辈。”
苏青檀微微点头：“你好，坐吧。”
正说着，远处天边忽然出现一点火光。
下一瞬，那火光划破长空而来轰然砸到道场中的某块区域上。
一时间，此间之人皆是凝神看去........
“丹炉？”
“那是谁？”
“名字被那丹炉挡住了。”
只见那巨型丹炉上燃烧着水蓝色的光焰，光焰周围，空间似乎都被烧的扭曲了。
“好强的火，这难道是传说中的海灵焰？”

第304章 丹源圣女献舞
在众人的猜测声中，一道白衣人影俯冲而降落在那燃着水蓝光焰的丹炉上。
哗啦声响，此人手中折扇展开微微扇动两下扫视着此间众人。
俊逸的脸上嘴角微翘，随后此人迈步落于地上收起丹炉盘膝而坐。
随着那巨型丹炉被收起，此人之名才算是被众人所看见。
“何正秋？”
“原来是海域之人，怪不得能有那水蓝色的神火。”
“哈哈，我押了他三十万，有如此丹炉又有此等神火，老天爷让我赚一把吧！”
旁边一人闻言看来：“赚？”
“若我没记错的话，收盘时何正秋的赔率是一赔四吧，你这顶多也就赚个一百二十万。”
“道友，一百二十万已经不少了。”
“是不少，但我压了李泰松，他的赔率是一赔五百四十七。”
“李泰松是谁？”
“陈国景泰宗的弟子，看标注似乎还是千年一出的天才。”
观会席上议论声嗡嗡作响，前来观会的人实在是太多了，而这还只是大比前夕，等大比开始之时........恐怕此地会聚拢数百万人前来围观。
到了那时，天上天下密密麻麻的都会是人。
时间缓缓流逝，上午时分，观会席上已经坐满了人，道场之中的高台上也是坐满了丹源宗的诸多大能。
在天上天下一百多万人的注视下，钟声敲响。
随着钟声响起，道场之内接近三千多块区域皆是升起了隔绝阵法。
江澈微微睁眼，观会席上，苏青檀垂下眼帘。
几息后，两人之间的灵魂联系并未被阵法所隔绝。
心中微喜，夫妻俩的嘴角都是微微翘了翘。
而随着钟响，道场外的四面八方又是飞来海量观会弟子，短短一刻钟不到，原本一百多万人直接暴涨到了三百多万人！
高台上，主持大比的是一位衣衫华贵的老者。
而他所说的不过是一些开会前的套话以及炼丹时的规矩。
随着一株巨型檀香出现在道场之中，主持大会的老者淡笑开声：“此乃天时香。”
“此香可燃三十天之久。”
“此香燃尽之时炼丹结束，没能炼丹结束者视为失败。”
“废话不多说，老夫宣布，一刻钟后，大比正式开始！”
话音落下，接近三千位身材曼妙，容颜俏丽的女修披锦纱绸缎而来。
在她们手中的盘子上，那是此次炼丹所需丹材。
三种丹药，丹材尽皆只有一份！【九宝延寿丹包含九龄活血丹。】
道场四周，琴瑟钟鼓之音奏响，仙乐缭绕间，托药而来的女修们落于场中块块区域之上。
丹材放下后，这些绝美女修起舞着飞到道场的高台上。
巨大的高台上，数百万修士的围观下，女修之舞娇艳动人.........
而如此的大比开幕，此间不少外来的炼丹师皆是心激神荡。
在他们原先的地方，哪能看到如此盛景啊.........
三千美人共舞，仙乐起伏蜿蜒中，道场之外飞来仙鹤。
这些仙鹤落于高台，每只仙鹤皆与一位美人共舞。
惊叹声，叫好声，鼓掌声连绵不断，不多时仙乐又是转变，仙鹤腾空盘旋，紧接着一只浑身缭绕着烈焰的火凤破云而来。
这火凤之上，一位美到窒息的美女保持着一个曼妙的舞姿一动不动。
待得火凤入场，这女修藕臂一动开始起舞，台上那三千美人也是踏空而起，共同上演了一场绝美之舞。
一刻钟将至，道场四周响起急促的呼啸声，紧接着无数阵盘冲入天空自爆开来。
阵盘自爆会产生大量灵光，而属性不同，灵光颜色亦是不同。
天空中，炸裂的朵朵灵力光焰中，火凤冲天，绝美女修立于凤首之上对着下方摆了摆手。
紧接着，三千美人也是飞入云端消失不见。
还在数百万人心驰神往之际，高台上主持大会的老者笑着开口：“霜天鱼竞，龙虎相争，我宣布，丹源大比，正式开始！”
场中，巨型天时香骤然燃起，一条粗大青烟袅袅直入长空.........
场内，江澈收敛心神，刹那间双臂外凝聚出四条灵力手臂开始飞速淬炼丹材！
萧天鼎，张灵飞花，何正秋等等也都是在第一时间开始淬炼丹材！
可.........仍有少数炼丹师沉醉在美人之舞中难以自拔........
仅仅三息时间过去，道场之中忽然飞出数十人。
“陈景道友，不好意思，你被淘汰了，请。”
“张天宇道友，你被淘汰了，请。”
..........
心境不坚者，沉迷女色者，难成大器。
丹源宗安排这么一场绝美之舞可不是无端放矢。
都到了此时，观会席上的修士才是渐渐反应过来。
“我的天呢，我看到了什么？”
“凌晗师姐的身材竟然那么好！凌晗师姐可是化神大能，她竟然不是领舞，啊啊啊啊！！！”
“雪玲师妹太辣了，雪玲师妹，雪玲师妹！”这人大喊着冲天而起，他似乎追过去了。
“咕噜。”有修士咽下口水一脸的痴色：“此生能看到丹源圣女为我起舞，死而无憾，我死而无憾了！”
“为你起舞？”旁边修士瞬间暴怒：“你是哪根葱，我丹源圣女岂能被你亵渎！”
面露痴色那修士扭头看来，他看了眼暴怒修士胸前的纹章：“武峰的，武几峰啊。”
“武六十七峰！”
“我武三十四峰，你得喊我师兄！”
“好好好，师兄请赐教！”
“哼，破天指！”
“玛德，你们俩个去外面打！”
一场开幕，圣女领舞，化神元婴共舞，这丹源宗........不愧是丹源宗！
半刻钟不到，火凤重新飞回，火凤身上，换了身衣袍的丹源圣女缓缓飘落到高台之上。
作为丹源圣女，她可是有资格落座的。
而这身衣袍，圣洁端庄，与方才起舞时的纱衣截然不同。
此刻丹源圣女面纱遮面，她对着诸多大能微微行了一礼：“静瑶见过诸位前辈。”
“嗯，坐吧。”丹源宗主微微颔首，示意曦静瑶坐。
此时的观会席上。
“圣女又回来了！”
“我的梦中女神！”
“圣女真是太漂亮了，也不知道谁有资格做咱们圣女的道侣！”
“我说道友，咱们这是丹源大比，咱们得看炼丹啊。”
“呵呵，看个屁的炼丹，老子天天炼丹都炼腻了，圣女多香啊，平日里哪能见的到圣女啊！”
“嘶，那个萧天鼎好强啊，分心六用淬炼丹材！”
“分心六用？”之前说圣女香的家伙立马不淡定了：“我看看到底怎么分心六用法！”
“嘿，你不是说炼丹没有圣女香吗？”
“哼，圣女可望不可即，炼丹那是天天即，只要丹药练得好，外宗美女随便撩懂不懂啊。”

第305章 急了，有人急眼了
此刻的场中，萧天鼎背后凝聚出四条灵力手臂施展着不同的印诀淬炼着丹材。
六手齐动，正是分心六用！
炼丹时的分心与战斗时的分心截然不同，战斗时分心操控多股灵力只是一瞬之间，而这炼丹，那是需要时时刻刻保持，正因如此，二者难度好似云泥之别。
如果说炼丹时能够做到分心六用，那战斗时分出六百道灵力都有可能。
其次，莫要忘了这些丹师都还只是元婴期。
除萧天鼎外，何正秋，张灵飞花等数百人皆是能够做到分心六用！
这些人可都是各自地区的三品丹师第一人，就他们这些人随便挑一个出去那都是吊打其他三品丹师。
何正秋这边，他淬炼丹材时还有心思扭头看看旁人。
当看到周围不少人都可以分心六用后........
眉头一皱，背后再次凝聚出两条灵力手臂出来！
分心八用！
“嘶，这何正秋好生厉害，貌似最近千年海域都没有太过厉害的炼丹师了。”
“等等看，这何正秋都发力了，大热门萧天鼎不会不动吧。”
“张灵飞花也开始分心八用了！”
“分心九用！嘶！萧天鼎不愧是箫国皇子，他不过元婴就能分心九用，这是元婴期极限中的极限了吧？！”
“箫皇子的火焰是龙息焰吧，传言龙息焰至阳至刚但只能被皇室血脉所掌握，真是羡慕。”
距离他们很远的区域，江澈也在淬炼着丹材。
心中微动，瞬间和夫人意见一致。
一息之后，江澈周身的手臂化作八条！
八条加上原本的两条真正手臂，这是.........分心十用！
“竟然是分心十用？此人是........唐三藏？”
“没听说过这人啊，有谁知道吗？”
“我知道，此人标注上写着周国北域江陵城，还是个散修！”
“什么？一个散修能做到分心十用？这怎么可能？”
“先前还没注意，此人火焰也是某种神火吧，还是灿金色。”
“这个唐三藏估计是吃了驻颜丹，一个散修想踏入元婴那起码也得两三百年，分心十用，没个三五十年练不成。”
“分心十用啊，这次不会爆冷门吧？谁知道这唐三藏的赔率是多少？”
无人应声，毕竟谁会去关注一个散修呢。
“哼，这周国北域叫什么江陵的地方真是废物，好歹也是一个城池，没想到丹道造诣最强的还是个散修，真是可笑。”
“也还不错了，起码人家能分心十用，道友不能以偏概全啊。”
场内。
“可恶，分心十用，这家伙是谁！”何正秋瞥着远处江澈，因为神识无法透出区域结界，他也是看不到江澈那边地上的名字。
萧天鼎也是注意到了江澈，他并不烦躁，只是感觉有些有趣。
一个之前碰到过的家伙，竟然能做到分心十用，比自己还强........有点意思。
另一边的张灵飞花则是微微有些惊叹，她是陈国顶级妖孽，此刻也算是再开了一次眼界。
百万人议论纷纷，渐渐地，大部分人开始退去，大比开始之时最为热闹，而开始一会后就没什么太大意思了。
至于下一次有意思的时候........那是二十天后，二十天后才是见真章的时候。
渐渐地，观会席上的声音弱了下来，最后议论声不再是炼丹，转而聊起了别的东西。
高台上，丹源宗的诸多大能却是颇为仔细的打量着每一个参赛者。
时间，缓缓流逝，半天时间悄然而过。
仅仅只是刚过半天，江澈面前的丹炉便是蓬然开启。
荧光闪耀间，三十枚首乌延寿丹飞了出来。
在场的可都是炼丹师，仅凭丹药的光芒以及颜色........
“三十枚极品？他炼的真的是首乌延寿丹？”
“怎么可能这么快？”
“嘶，这次难道真要爆冷门？”
“不可能！绝对不可能！九宝延寿丹哪怕是我们都得耗费三十天来炼制，他们就算都是天骄，他们打底也得需要二十六天时间！”
“这个唐三藏估计是急于求成，他现在耗费那么多灵魂之力和灵力，看他后面怎么办！”
观会席上掀起一阵波澜，王词风也是极为惊喜，他扭头看向苏青檀：“杜前辈，三藏前辈真厉害啊。”
苏青檀微微嗯了一声，她没心思理会王词风，她现在还得辅助江澈呢。
王词风见状也是没再多说，他继续看着场中大比。
“怎么会这么快？”何正秋眉头皱紧：“我有海灵焰还有炼虚丹炉，我怎么可能没他炼的快？”
几息后，何正秋咬了咬牙：“这就是陆地天骄吗？好好好，这是逼我动真格的了！”
双手结印，何正秋发狠了。
“有趣，真是有趣。”萧天鼎颇感兴趣的看了眼江澈，眼中只有淡淡的欣赏。
观会席上，萧天战面无表情，他搞不懂自己九弟为何还不发力。
远处的张灵飞花也是看了一眼江澈，她眼中惊讶之余更多的是佩服。
区域阵法内，江澈闭目调息，他必须要保证炼制每炉丹药前都是巅峰状态！
高台上，丹源宗宗主南宫无用淡笑开口：“这个唐三藏天赋不错啊，半天时间淬炼炼丹一气呵成，如此速度超越咱们丹源宗九成丹师了吧？”
旁边几位大能微微点头，随后几人略微聊了几句。
两刻钟过去，何正秋骤然成丹！
他心中得意，目光扫视八方，见自己目前第二后更是念头通达起来。
“陆地天骄，也不过如此嘛。”
又一刻钟过去，萧天鼎不慌不忙的成丹结束。
紧随其后，张灵飞花也是成丹！
而这时，江澈已经恢复的差不多了，他开始‘分心十用’淬炼起了萃仙丸的丹材。
观会席上，此刻仅剩二三十万修士，其余修士都已经离去等着后面再来。
“想超过我？”何正秋斜瞥着江澈：“不可能。”
“本少此番过来，就是要让这天下明白海域天骄才是最强！”
心中想着，何正秋直接喝灵液恢复灵力，他根本不去休息，他抬手，他所处的区域内骤然堆砌出四座小山丘般的上品灵石！
“聚灵，吸！”
阵盘催动，何正秋直接盘坐在聚灵阵上继续淬炼起了丹材！
观会席上。
“这何正秋的背景没那么简单吧？能有这么多上品灵石，那标注不对吧？”
“海域丹材本就不多，这何正秋确实是厉害。”
“我现在更看好那唐三藏，这家伙貌似会成为一匹大黑马！”
“道友，他要真是暴冷，咱们灵石可就没了！”
“没事，我就押了十万灵石，亏不了多少。”
“可恶，我押了一百万！”
“唐三藏唐三藏，你可千万不要给我爆冷，箫皇子，赶紧发力啊！！”

第306章 取消江澈的参赛资格
区域阵法内，萧天鼎丝毫不急。
他没有刻意调整状态，他只是拿了枚灵果慢悠悠的吃了起来。
一枚灵果吃完，他身上气息比之一开始还要强横！
站起伸了个懒腰，随后舒展了一下筋骨。
长吐口气，萧天鼎看了眼远处飞速淬炼丹材的江澈........
“欲速则不达，此人心境还是不太行。”
扭头看了眼更远处的何正秋：“聚灵阵都用上了，着急忙慌的，心境也不行。”
看了眼又一边的张灵飞花，只见张灵飞花操控着风雷之火慢悠悠的淬炼着丹材........
“此女倒是不错，大比结束后倒可以认识一下。”
“若身份不俗，倒可给我做个妾室。”
心中想着，萧天鼎慢悠悠的坐下。
双目一闭，周身龙形光纹显化而出。
没有结印，背后骤然展开十条灵力手臂！
分心，十二用！
冠绝全场！
此异象一出，观会席上顿时惊呼炸响。
“真龙之体，分心十二用，这就是皇室之资吗？！”
“可怕，太可怕了，那龙纹恐怕对炼丹大有裨益，看来我押箫皇子还是对的！”
“散修再强终究还是散修，如今箫皇子发力，那唐三藏估计没希望了。”
此刻，江澈和苏青檀皆是全神贯注的淬炼着丹材，他们对周围情况可是全然不去关注。
时间一分一秒的流逝，昼夜交替，天时香缓缓燃烧。
一天半后，江澈面前，那炼虚丹炉再次打开！
灵光闪耀，丹香四溢而出，萃仙丸，成！
三十枚萃仙丸飞入半空轮转而过，江澈取出三道玉瓶，那些丹丸滴溜溜的接连飞入。
沉寂已久，人更少的观会席再起波澜。
“又是三十枚极品？”
“这唐三藏好生生猛，这萃仙丸哪怕是我都得耗费六天时间，他怎么可能只用一天半就能炼成？”
“道友，这唐三藏也有天地神火，他那丹炉，品阶恐怕也不低。”
“说的也是，我若有天地神火和高阶丹炉我也行。”
“箫皇子怎么还没成丹，现在这唐三藏又领先了。”
他们在讨论，而场中炼丹的何正秋则是又不爽了。
看着自己丹炉，他感觉起码还得再来一天半的时间才能成丹。
“那人到底是谁？”
“难道不是元婴？”
“我的天赋在海域堪称最强，有海灵焰和炼虚丹炉我怎么可能会比他慢？”
“不对劲，那人绝对不对劲，他肯定是化神修士假扮的，都是元婴他不可能比我快！”
“淦，陆地修士太奸诈了！”
心中想着，何正秋咬牙继续炼制萃仙丸。
萧天鼎只是瞥了眼唐三藏，他心中依旧不急，至于张灵飞花，她现在已经是彻底沉浸在炼丹之中，不再去关注外界情况。
到了此时，距离大比开始仅仅过去两天半。
而就这两天半的时间里，江澈已经炼成了首乌延寿丹与萃仙丸。
观会席上，苏青檀目光一闪，禁神术笼罩自身。
悄无声息的，两瓶恢复灵魂之力的丹药全部倒入口中。
她没有立即炼化，她以灵力锁住丹药，等待需要时再去解锁炼化。
散去禁神术，哪怕是最近的王词风与安陵彩都没有察觉到。
场中阵法区域里，江澈闭目调息。
九宝延寿丹的炼制太难，他必须要让自己恢复到巅峰状态再去炼丹。
他虽然闭目，可他背后凝练出六条灵力手臂在不断淬炼着九宝延寿丹所需的种种丹材。
而这六条灵力手臂........是苏青檀在以灵魂之力操控。
至于消耗的灵力，那自然是消耗江澈的。
不过两人一路修炼而来，吃的最多的，最不缺的就是天材地宝与丹药。
那真是把丹药当饭吃，成把成把的吃.........
仅仅休息半天，江澈睁开了眼取出一个玉瓶。
这玉瓶里，是最后十口蜂王蜜露。
而一口蜜露，足以恢复他全部灵力！
深吸口气，江澈也开始淬炼起了丹材，仅凭苏青檀自己，半天时间还不能把九宝延寿丹的丹材给淬炼完。
而随着江澈火力全开，在六条灵力手臂的基础上再次凝聚出六条！
六加六加本身的两条手臂.........十四条！
哗然声，惊呼声，不绝于耳。
观会席上，仅剩的十几万修士皆是瞪大了眼。
“分，分心十四用？”
“他真是元婴修士？”
“一个人再妖孽也不能妖孽到这种地步吧？”
有人掏出传讯玉牌：“兄弟你快来，你猜我看到了什么！！”
讯息传回：“看到什么？咱们丹源圣女又跳舞了？”
“艹，你能不能想点正常的，这可比圣女跳舞还厉害。”
“没劲，修炼了，圣女不跳舞别喊我。”
“你特么想屁吃呢？这么多年圣女才跳了今天这一次，现在有人分心十四用。”
“你说啥？分心十四用？我马上到！”
道场之中的高台上，一众丹源宗大能目泛奇异之色。
这一次，他们真的是认认真真的打量了江澈一番，当看到江澈使用的丹炉后。
不少大能笑着看向了其中一位皓首老者。
这皓首老者一脸正色，视若无睹般端起茶水喝了一口。
无人开口，只是笑的意味深长，就连丹源宗宗主南宫无用都只是笑笑没开口。
场中，萧天鼎微微皱眉，这还是他此番第一次皱眉。
“分心十四用？”
“此人哪里的？”
“那日见他，他确实只是元婴期啊。”
另一边，何正秋已经不气了，他在冷笑。
“陆地修士果然不讲武德，分心十四用，这根本就不是元婴期可以做到的。”
“哼，没意思的大比，不讲武德的陆地修士。”
张灵飞花依旧沉浸式炼丹，完全不看外界之事。
一天过去，江澈早已开始炼制起了九宝延寿丹的前置丹药‘九龄活血丹’。
而此时何正秋与萧天鼎同时成丹，两人皆是三十枚极品！
这会儿的观众席因为江澈的缘故又变成了三五十万人，但萧天鼎和何正秋的成丹并未引起太大反响，毕竟这会儿........江澈已经成丹一天半了.........
这次萧天鼎不再托大，他依旧没有调息，他直接淬炼起了丹材。
而何正秋却是站了起来直面高台上的丹源宗众大能。
他抬手示意有话要说，顿时他面前阵法结界飞速消散。
几息后，何正秋扇着折扇冷笑开声：“丹源宗的诸位前辈，你们这丹源大比不是只允许三品丹师参加吗？”
“三品丹师难道不是元婴期？”
“你们难道还允许化神修士参加？”
高台上，主持大会的老者淡声开口：“自是不允许化神参加。”
何正秋呵呵一笑，随后折扇一拢直指江澈那边：“此人分心十四用，此人绝不是元婴，此人是化神假扮的！”
“我要求取消他的参赛资格，还我们一个公平！”

第307章 他只是元婴中期
此话传遍整个道场，一时间整个道场都安静了下来，观会席上的那些修士皆是不语，他们都在看着道场之中的高台。
几息后，一个身影自观会席上飞起落到高台之上。
此人，正是周正！
周正抱拳对着诸位大能行礼。
“丹十三峰内门长老周正见过宗主，见过诸位太上长老，见过诸位前辈。”
“免礼。”丹源宗主南宫无用淡淡开口：“何故前来。”
周正抬手指着江澈那边：“宗主，这唐三藏是晚辈选拔接引过来的。”
“此人真实修为只是元婴中期。”
‘元婴中期’，这四个字一字一顿喊的极为响亮。
这四个字直接震动四野，观会席上那数十万修士皆是露出不可思议之色。
元婴中期就能分心十四用？
此等天资，此等天赋，妖孽！
这是真真正正的妖孽！
这是万年不见的超级妖孽！
南宫无用没有立刻开口，他直接看向其中一位老者：“宋老，你怎么看？”
能被南宫无用客气的称呼‘老’，这宋老........合体期太上大长老！
宋老没有回答宗主南宫无用的话，他扭头看向不远处的一位皓首老者，而这老者正是之前被众人目视的老者。
“鼎元，宗主问话，你怎么看？”
章鼎元，炼虚大能，太上长老，而他只是宋老的一个亲传弟子。
章鼎元也是没立即回答，他又扭头看向更外侧的一个中年男人：“天武，这周正是你丹十三峰的人吧，你怎么看？”
周天武不敢托大，哪怕他也是炼虚他都是连忙起身抱拳。
行了一礼，周天武看向周正：“你方才说的当真属实？千真万确？”
“今日在场的可都是你的长辈前辈，你可要如实禀报！”
周正闻言一抱拳：“峰主，属下愿用性命担保，这唐三藏绝绝对对，确确实实只是元婴中期！”
“若有半点掺假，属下愿即刻命陨当场！”
此话一出，观会席上的私语声顿时消失。
场中，拿着扇子的何正秋眉头紧皱，他现在有点怀疑人生了。
难道，那人真的就只是一个元婴中期？
可，可他怎么会那么强？
这，这不合理！
台上，周天武对着章鼎元一拜：“师尊，这唐三藏确实只是元婴中期。”
章鼎元点头，随后起身对着宋老一拜：“师尊，唐三藏是元婴中期。”
宋老摆摆手：“我还没老到听不见。”
说罢宋老看向南宫无用：“宗主，此人是元婴中期。”
其实.......无论宋老也好，章鼎元也罢，亦或是周天武........他们都知道江澈只是元婴中期。
毕竟周正都把江澈炼制出来的九宝延寿丹给递上去了。
在大比开始之前，见到九宝延寿丹的那一刻，宋老就已经决定这‘唐三藏’只能是他们这一脉的人！
十八天啊，初次炼制九宝延寿丹只用了十八天。
就此等妖孽天资........必须收入麾下！
南宫无用微微点头：“既然宋老都给出了保证。”
剩下的话他没说，他只是看了看主持大会的老者。
那老者微微点头，随后看向道场中的何正秋。
“这位何正秋何小友，我们丹源宗以数十万载名誉为担保，这唐三藏确确实实只是元婴期，他甚至只是元婴中期。”
“你若还不相信，我们可等他炼丹结束亲自检验一下他的修为。”
道场中，何正秋彻底懵了。
这，这........
陆地修士都这么强了吗？
元婴期就能分心十四用？
手中的扇子摇不动了，他歪过头抱拳一拜，随后转身重新盘膝。
主持大会的老者笑笑，不见其有动作，但何正秋周围的阵法结界已然重新凝聚笼罩..........
观会席上，没人再去大呼小叫，都是低声议论。
元婴中期的分心十四用........这太可怕了。
不少人摇着头瘫坐下来，一百万啊一百万，可能就这样就没了........
苏青檀身旁，王词风脸上残余着震撼：“杜前辈，三藏前辈真是可怕。”
另一边的安陵彩也是目露崇拜之色：“杜前辈，您是她正妻还是妾室啊。”
此话一出，苏青檀微闭的凤眼直接睁开看了过去：“我夫君只有我一个妻子，不论现在还是将来，都只有我一个。”
“哇，好浪漫好羡慕啊，杜前辈你丈夫真好！”安陵彩再次看向江澈，那眼中的崇拜之意更浓。
苏青檀回过头，沉下心继续辅助江澈炼丹.........
如此，三天时间悄然而逝。
这一天，何正秋开始喝下灵液，他已经炼制好了九龄活血丹，现在正在抢时间开始九宝延寿丹的第一轮祭炼。
另一边，张灵飞花周身灵石密布，她现在也是感觉到了有些棘手。
此时，小部分的炼丹师开始炼起了九宝延寿丹，大部分炼丹师还差一点才能结束萃仙丸的炼制！
倒不是说这些人太差，以他们的炼丹速度和成丹质量来看........他们确实是吊打九成五的同境丹师。
但此次大比，那是面对整个古澜星炼丹师的大比，这大比的含金量.......太高了！
炼制九宝延寿丹的第七天，观会席上已经没多少人了，毕竟九宝延寿丹的炼制时间太久了。
这一天，萧天鼎眉头轻皱，他也拿出玉瓶喝了起来。
第九天，江澈开始喝下第一口蜂王蜜露恢复灵力，同时吞下一把恢复灵魂之力的丹药继续炼制。
第十天，萧天鼎周围布满了极品灵石。
第十二天，江澈喝下第三口蜂王蜜露，眼中满是疲倦。
哪怕有过一次的经验，但这九宝延寿丹还是太难了。
而为了能炼制出一炉三十枚极品........江澈都已经在玩命，苏青檀只能分担掉两三分的压力。
十四天，江澈喝下第四口蜂王蜜露，萧天鼎神色严肃的快速吃起了灵果。
何正秋在吃着某种鱼肉，张灵飞花也在用着自己的手段恢复着灵力与灵魂之力。
至于其他人，也都是各显神通。
十五天，江澈神色狰狞的喝下第六口蜂王蜜露。
到了这一天，萧天鼎等人已经没心思再去看别人了，他们全都是全神贯注的炼着自己的丹药。
观会席上，人也是越来越多，当他们看到江澈狰狞的脸色后........有人暗自窃喜，有人出言嘲讽，也有人摇头叹气。
第十六天缓缓到来，江澈脸色蜡黄的喝下第八口蜂王蜜露，他昨天竟然喝掉了两口。
喝下这第八口，江澈深吸口气捏了捏发疼的眉心。
布满血色的眼睛盯着前方的丹炉........天时香还在缓缓燃烧。
太阳东升西落，就在这傍晚夕阳的映照下，江澈面前的丹炉........动了！

第308章 九宝归一，万寿天河
嗡鸣声自丹炉内激荡开来，道场的高台上，诸多大能神色一震看向江澈那边。
与此同时，主持大会的老者即刻看向天时香，随后立即记下了时间。
大袖一挥，江澈身前的阵法结界骤然散去。
一声清吟，丹炉砰然开启！
丹炉内，琉璃天火坍缩为一点金芒，下一瞬这金芒炸裂如莲。
金光闪耀间，道场之上的云海瞬间散开，一时间天上七星骤显，天池虚影倒悬而下，紫气凝成九条蟠龙绕鼎飞旋。
“这，这是？”
“九宝归一，万寿天河！这是九宝延寿丹的成丹异象！”
“成丹了？！！！”
“我的道祖老爷，这是第几天？”
“十六天，道祖在上，这唐三藏十六天成丹！！九宝延寿丹！！”
“这这这，丹书记载需三十天左右，他十六天？”
“妖孽，妖孽，无法形容！”
高台上，一众大能也都是有些震惊。
元婴中期，九宝延寿丹，十六天成丹，这天赋........当真恐怖！
一时间，道场的四面八方无数修士冲天而起看向道场上空的‘九宝归一，万寿天河’异象。
只见龙口衔灵芝、玉髓、玄冰莲、昆仑参、凤血藤、千年龟甲、金乌羽、地心乳、天河露九大灵材幻象逐一坠入丹炉。
一息之后，九道七彩虹桥冲炉而出贯穿天地！
这一次，江澈没去压制成丹异象，他微微皱眉看着这异象肆意演化！
这一次，竟还只是二十九枚极品.......
丹气冲霄，苍穹骤分日夜！
东天九轮皓月争辉，月晕中显化白鹤衔桃、玄龟负碑、青鸾栖梧等长生瑞兆！
西天垂落赤霞天河，浪涛间浮沉亿万星辰，每一颗星皆映出凡人增寿一纪的须臾幻象！
九天裂处，有仙人虚影拈指轻笑，掌中玉瓶倾泻甘露雷音，百里内枯木生花、白发返青。
丹丸自炉中跃出，悬于长空炼成一线嗡鸣不止，丹药表面灵纹密布，核心一点金芒如心跳搏动，每跳一次便引动四时节日异象轮转：春雷惊蛰、夏火燎原、秋霜凝剑、冬雪封山，四季光影交织形成光阴长河虚影。
更有九道灵纹浮空流转，隐约构成“寿”字古篆，篆文边缘渗出淡金色命源髓雾，隐约可闻太古先民祭祀长生的呢喃........
就在江澈以为异象快要消失之时，只见周天异象再次一震，十方异象汇聚成河浇灌三十枚丹药而去。
此，正是万寿天河！
随着万寿天河的浇灌，那唯一一枚不是极品的九宝延寿丹疯狂颤动。
袅袅仙音中，这枚只是上品的九宝延寿丹开始出现变化。
其上灵纹更深，其气息更是飞速攀升。
“九宝归一，万寿天河啊。”台上，南宫无用有些感慨，九宝归一异象是百分百能够触发，而万寿天河........百中可能只有一。
而这唐三藏此次能够引动万寿天河祭丹........那这枚融合了万寿天河的九宝延寿丹可就与众不同了。
融合异象，这一枚，足以增加一千年寿元！
堪称延寿丹中，极品中的极品！
“这？是需要这样吗？”江澈愣神，皱着的眉头舒展开来。
转身看向观会席，江澈满脸灿烂。
观会席上，因为一直暗中吃丹，苏青檀的脸色仅仅只是有一点苍白。
因其戴着面纱，故而旁人也看不出。
她看着夫君望来的目光，也是含笑传情。
几个呼吸后，江澈转身大袖一挥，顿时四道玉瓶悬浮身前。
二十九枚极品九宝延寿丹入三瓶，最后一枚特殊的九宝延寿丹独自一瓶。
首乌延寿丹，萃仙丸，九宝延寿丹，一共十道玉瓶正正的摆在桌上。
江澈抬头，抬手抱拳对着远处高台一拜：“晚辈唐三藏，炼丹结束。”
“哈哈，好，好一个唐三藏啊！”南宫无用大笑。
主持大会的老者也是笑着点头：“小友可先坐下歇会，等等其他人炼丹结束。”
江澈微微点头：“也好，那晚辈修炼了。”
而此刻，心境一直轻松的萧天鼎眼中残存着难以置信之色。
十六天，这个唐三藏十六天成丹。
何正秋更是震惊麻了，他现在脑子里除了继续炼丹外只剩一个念头：“这陆地修士也太可怕了。”
至于张灵飞花，那看江澈的眼神异彩连连，她情窦初开时便是许愿，许愿将来嫁给一个最强的炼丹师，现在看来........
但很可惜，江澈已经被苏青檀截胡了，她.......只能是落花有意，流水无情咯。
其余炼丹师那更是震惊的无以复加，不过他们还得继续炼丹。
反观江澈，那直接布下阵法从储物戒里搬出一张木床在场中睡了下来........
累了这么多天，那真是来自灵魂深处的疲倦。
他主导了七八成，苏青檀只主导了两三成，可以说苏青檀还好，他是真的快累死了。
无视观会席数十万道目光，也是无视从四面八方飞来的数百万人，江澈已经传出了轻微的鼾声，他是真累啊，累到爆。
而这数百万人，皆是被成丹异象吸引而来。
因为没能知晓前因，一时间观会席上讨论的热闹非凡，后来的纷纷问先来的到底是怎么个事.........
半个时辰不到，数百万修士皆是了解的差不多了。
也不知是谁起了头，怨气冲天中，一块块赌注玉牌被丢进了道场之中。
在这些人眼里，唐三藏已经是大比第一，既然唐三藏第一，那他们押错了人.........赌注玉牌直接就没用了！
而在观会席的某个角落，胖化神笑的眼睛眯成了一条缝。
他就是开盘的庄家，刚刚别人在讨论时他就已经算清楚了。
这唐三藏的赔率是一比五百九四十，而押唐三藏的人只有三十七个。
这三十七人虽说都是押一百万.........但不压唐三藏的人足有数十万啊！
数十万人，哪怕平均下来一人下注三十万，他都得赚个一千多亿灵石！
“哈哈哈哈，唐三藏，不，唐峰主，你若真拿了大比第一，我直接送你三十亿当彩头！”
“箫皇子，何正秋，张灵飞花，你们慢慢练，你们可别急，你们就别抢第一了，除非你们谁能炼出两枚九宝延寿万寿天河丹。”
“一定练不出，唐峰主一定要是第一！”
“一定得是第一啊，你若稳住我就彻底发了！”
这胖化神原以为萧天鼎会胜出，不过根据他定下的规则，即便是萧天鼎第一他也能小赚一笔。
可现在唐三藏这个大冷门杀了出来........他这庄家真是通杀赚疯了！
没有声张，这胖化神悄无声息的溜出道场。
这次赚的太狠了，不躲一阵子恐怕得被不少人敲一笔下来。
至于怎么联系押中唐三藏的修士........他自有办法。
道场中，江澈在睡觉，而道场的高台上........

第309章 三派之争
“宗主，宋老那边丹道大能众多，我这边丹道大能紧缺。”
“这唐三藏虽只是元婴中期，但老朽愿收他做关门弟子亲自教导于他，争取使其尽快踏入化神之境，您看如何？”
开口的不是宋老，而是另一位太上大长老“车老”。
不等南宫无用开口，又一位太上大长老‘冯老’开口了：“宗主，我这边已经数百年没出现能扛鼎的丹师了，这唐三藏，还是划分到我这边吧。”
“车老，冯老，你们在开玩笑吧？你们这两脉还缺人？”宋老心中不爽：“车老你那一脉足有一百二十七位炼虚坐镇，冯老你有一百零九位炼虚坐镇，而我这边仅有一百零六位炼虚。”
“无论从哪方面来看，你们两脉都要超出我这一脉甚多，现在好不容易出了个天才，你们还好意思抢人？”
“宗主，依我之见，这唐三藏理应划分到我这一脉。”
“好了，都别吵了。”南宫无用有些无奈：“大比尚未结束，这唐三藏到底是不是第一还是未知，为了一件未知之事你们还争来争去的。”
“没事。”宋老直接开口：“宗主，我就要这唐三藏就行了，就算他不是大比第一也无妨。”
“呵呵。”车老靠在椅子上好似在自言自语：“十六天成丹，还是九宝归一，万寿天河异象，他不是第一还能谁是第一。”
“就算萧天鼎真能逆风翻盘，他也不可能留在我们丹源宗。”
此话一出，宋老微微撇嘴紧接又道：“车老，你一开始看中的也不是这唐三藏吧，我看那张灵飞花用的炼丹炉，啧........”
宋老的话音未落，冯老又开口了：“宗主，唐三藏划到我这边，未来十年内我这一脉不用宗门俸禄，我这一脉所有消耗我来出！”
高台上，众大能精神一震看了过来，就连圣女曦静瑶都有些吃惊。
冯老那一脉光是炼虚都有一百二十七位，下面化神，元婴，金丹之下等等更多。
那么多弟子，资源由他这一脉自行负责.......那等于未来十年替宗门节省了三分之一的资源消耗啊。
南宫无用脸上露出笑容，宋老见状摸着胡须的手一抖：“宗主，我这一脉，十五年！”
“二十五年，再跟我就不要了！”车老直接拍桌。
二十五年啊，这可狠了，这得多少炼虚大能出去抢夺资源才能补的上这二十五年的消耗啊。
“四十年。”冯老捋着胡子波澜不惊，心中已经在发抖。
丹源宗弟子不到两千万，他这一脉占了三分之一，这些多弟子，四十年的消耗都由他来出.......只是为了抢一个唐三藏........他的心都在滴血。
而这时，南宫无用终于开口：“三位，这唐三藏可还只是元婴中期。”
“他目前的丹道造诣是强。”
“可他能不能悟道化神可都还是两说。”
“您三位也都活了数千年，也不是没见过惊才艳艳之辈哪怕是寿元耗尽也无法踏入化神。”
“你们，当真要去赌一个唐三藏的未来？”
南宫无用不愧是宗主，他还是极为理智的。
化神之下皆可称之为凡，唯有化神，方可称一声仙。
有意境与没意境的区别极大，那就是仙与凡的区别。
只有悟出意境踏入化神，那才是初次踏入‘道’的门槛，那才是真正的修仙问道！
待南宫无用说完后，此间没了声音。
许久，冯老淡声开口：“一个散修，能做到如此地步，那不是气运惊人就是天赋无双。”
“四十年而已，大不了老夫带人去海域斩妖二十年找补回来。”
宋老目光闪烁，他扭头看向弟子章鼎元。
章鼎元微微点头，宋老袖袍下的手缓缓攥起。
他这一脉是丹源宗最弱的一脉，现在好不容易见到一位妖孽天骄出世........
“五十年！”宋老声音发沉，他直盯而去：“冯老，跟否？”
冯老花白的眉毛一皱，几息后他笑了笑：“宋老，你若敢押六十年，那我就放手，敢不敢？”
宋老眼睛眯起哼了一声：“老夫接了！”
“好！”冯老抚掌笑着看向四周：“徒儿们看看，这就是宋老的魄力，还是宋老有魄力啊。”
顿时，一众炼虚笑着鼓掌，纷纷说宋老前辈有魄力。
而这在旁人眼中看来........那是在嘲讽宋老这一脉。
可实力不如人........这口气还不得不咽下。
高台上气氛有些微妙起来，而台下的道场中炼丹还在继续。
天时香.........缓缓燃烧，一晃两天时间过去。
道场之中，江澈悠悠转醒。
当看到碧蓝的天空后.........眼中闪过一丝恍惚。
几息后，江澈缓缓回神，记起了自己现在是在哪.........
打了个大哈欠，伸了个大懒腰这才下床。
活动了一下筋骨，随手将自己布下的隔绝结界散去。
“唐三藏出来了！”
“天，这就是唐三藏吗？他好帅啊！”
“长得又帅，天赋还高，好想做他道侣啊。”
不知不觉间，观会席多出了一大片的‘糖粉’。
道场内，江澈自然听不到那些声音。
他这片区域的阵法早已打开，一切声音那都是隔绝的。
而观会席上的苏青檀听到这些不仅毫不生气反而还微微昂起一点臻首。
那么多女修疯狂迷恋自己夫君........这岂不是证明了自己眼光毒辣？
其次她坚信江澈只会娶她一个，所以她丝毫不慌。
在数百万修士的注视下，只见江澈在阵法内走了一圈，看了一圈。
最后江澈看了眼天时香.........
“第二十一天........他们还早。”
“罢了，干等也是等，炼会儿灵宝。”
心中想着，江澈回到原位盘膝而坐，调整了一下状态，双手结印默默炼化灵魂识海中的天地神斧........
“啊？这唐三藏难道是在修炼？”
“大比之中还有心思修炼？果然有本事就是任性。”
“三藏哥哥太有上进心了，谁知道三藏哥哥会成为哪一峰的峰主？我提前过去报到。”
修炼无岁月，在江澈还没什么感觉的时候，萧天鼎面前的丹炉骤然一震！
几息后，九宝归一异象骤然降临！
至于会不会引动万寿天河........

第310章 三十一枚极品
人们往往只会记住第一，至于第二是谁.......已经不重要了。
半空中，九宝归一的异象熠熠生辉，但观会席上的惊呼声寥寥无几。
造成此等情况的原因有三。
一：‘唐三藏’三天炼出首乌延寿丹以及萃仙丸，后又十六天炼出九宝延寿丹。
有‘唐三藏’那惊世骇俗之举，萧天鼎的成丹就显得太过平庸。
二：大比进行到了此刻，时间已经来到了第二十六天，这萧天鼎虽是二十二天成丹........但说起来并不能称得上是顶级妖孽。
三：目前异象只是九宝归一，还未出现万寿天河，不少人都在等，等着看万寿天河会不会出现。
如果万寿天河不出.........那可就跟唐三藏完全没有可比性了。
道场的阵法区域内，萧天鼎抿着嘴微微抬头。
他虽不在乎名利，但他可是箫国九皇子啊。
堂堂一位皇子，享受一国资源，这若连个第二都拿不到.........
他在意的是脸面。
十几息的时间过去，九宝归一意向之外，万寿天河骤然显化！
随着万寿天河显化而出，观会席上渐渐响起了议论声与叫好声。
萧天战微微一笑，悬着的心也是落了下来。
不管怎么说这都是九弟第一次抛头露面.......面子不能丢。
场中，萧天鼎的神色也是轻松起来。
“第二，还不错。”
对于大比第一.........他似乎没什么执念。
笑笑，萧天鼎扭头看向远处，这一看，眼中闪过几分惊奇之色。
只见远处的那唐三藏还在盘膝修炼，他根本没看自己成丹异象。
“此人........当真有趣。”
“如此不惊的心境，嗯，是个人物，回头倒可邀请过来喝喝茶。”
没有不忿，也没有嫉妒，萧天鼎的心境属实厉害。
随着万寿天河汇聚成河浇灌在丹药中，萧天鼎挥袖将那些丹药收入玉瓶。
没有抱拳，只是负手抬头看向远处高台：“丹已炼成，请过目。”
主持大会的老者颔首微笑：“箫九皇子要不要移驾翠玉轩歇息歇息？”
萧天鼎淡淡开口：“不必，在此看看天下豪杰也是好的。”
那老者点头，随后不再言语。
而萧天鼎也没去修炼，他挥袖，面前出现桌椅茶盘以及一本古籍。
随后，烧水泡茶，翻阅古籍消磨时间。
种种行为若是旁人来做........那可能看起来会很装，很尬。
但萧天鼎做起来.........无人不觉得这是理所应当。
他的气质，他的举手投足都是透着自然与自信，好似他就应该这样。
这旁若无人的气度，当真不凡！
道场的高台上，南宫无用淡淡开口：“这萧天鼎的丹道造诣也是顶级妖孽级别，可惜他是箫国皇子，无法吸纳。”
一旁，好似昏昏欲睡的冯老睁开了眼打了个哈欠：“箫国跟陈国的战争还没结束吗？”
南宫无用微微摇头：“没有，目前没有消息传出，这些年吴国又跟周国打了起来，也不知道什么时候才会真正爆发大战。”
冯老不关注这个，他关注的是：“宗主，萧天鼎和他六哥萧天战可得看好，他俩万一被陈国之人暗杀在了我们丹源宗........”
南宫无用嗯了一声：“那会很麻烦，不过这个本宗知道。”
冯老又是打了个哈欠：“唉，人老了，困乏，再眯会。”
道场的区域阵法里，何正秋咬着牙心中焦急。
“这陆地上的修士怎么都这么强？”
“都是天地神火，都是炼虚丹炉，他怎么也比我快那么多？”
“不行，本少必须第一！”
正常的炼丹已经是不行的，现在想要超越‘唐三藏’........那只能另辟蹊径！
就比如........打破传统观念，一炉炼出三十一枚丹！
一天时间悄然而逝，这一日，九宝归一异象再次爆发。
而引动此异象者.........
“是何正秋！”
“果然是他，不过他也只能第三了。”
“可惜了，唐三藏这是大黑马，萧天鼎又是皇子，他何正秋能抢到第三倒也惊人。”
低低的议论中，大家都在等待万寿天河异象的降临。
可十几息过去........九宝归一的异象消散.........万寿天河都没能出来.........
“没有万寿天河异象？”
“哈哈，我竟然还押了他一百万，哈哈，笑死了，我特么真是眼瞎！”
“这何正秋怕是稳不住第三了，如今已经二十七天，三天内其他人估计都会结束，到时候谁炼出万寿天河谁就能超越他。”
何正秋成丹倒是没有引动太大反响，可他没能引动万寿天河倒是让观会席炸开了锅。
忽然，半空中三十一枚光点闪耀。
几息后，观会席上的议论声渐渐消失，最后彻底归于寂静。
许久，有人咽下唾沫吃惊道：“三，三十一枚极品，这，这怎么可能？”
“何正秋是海域的吧？”
“难道海域研究出了新的炼丹手法？”
“三十一枚极品？！！哈哈哈哈，我押的他，我押的何正秋！”
“何正秋第一了，三十一枚极品怎么也比三十枚极品强！”
“不愧是我看中的炼丹师，果然厉害！”
道场的高台上，南宫无用等人微微眯眼。
一息后，南宫无用微微撇嘴，他没有言语。
其他大能也都是兴致缺缺的收回目光没再多看。
场中，何正秋手持折扇，虚弱蜡黄的脸上颇为傲然。
三十一枚极品，试问此次大比还有谁能做到？
道场边缘，那一地的赌注玉牌飞了起来，大量修士翻找着前些日子扔下来的赌注玉牌........
他们本以为唐三藏稳了，但现在看来........何正秋才是真正的第一！
心中暴爽，何正秋心满意足的盘膝坐下恢复灵力与灵魂之力，他现在不仅不慌，反而还有些期待天时香尽快烧完宣布结果。
这一日的深夜，又是一道成丹异象降临，而这次，是张灵飞花！
十几息过去，万寿天河缓缓浮现，她竟也引动了万寿天河降临！
距离大比结束还剩两天，观会席上越发热闹，此刻所有人都在期待最终结果。
第二十八天，场中不时出现九宝归一的成丹异象，至于万寿天河异象偶尔出现一次。
其他这些炼丹师，可也都不是弱者。
第二十九天，更多人炼丹结束，成丹异象那是一个接一个。
到了第三十天的末尾，随着最后两人炼丹结束，天时香还剩最后最后的一小点........
道场的高台上，主持大会的老者露出笑容缓缓起身。
“我宣布，丹源大比，正式结束！”
“接下来，请诸君验丹！”

第311章 江澈的抉择
“请诸君验丹！”
这五字一出，道场之中所有区域阵法顿时消散。
这老者双手结印，几息后，近三千位参与大比的炼丹师，他们身前盛放丹药的玉瓶尽皆自动打开。
下一息，道道丹香冲天而起汇聚如丹气长河！
老者挥手，这丹气长河开始绕着观会席均匀飞过。
观会席，半空中，数百万修士闻着飞来的丹香........有人沉醉，有人思索。
一刻钟之后，丹气长河化作近三千枚光点连成一条线悬挂于空中。
主持大会的老者笑着开口：“所有丹气全被打乱，现在，诸君可为自己看中的丹气投票。”
丹源宗的大比极为公平公正，裁判不仅仅是高台上的诸位大能，那更是前来观会的弟子！
现在的天空中，那一条线上，近三千枚光点悬浮，仅凭光点，这是无法辨别是谁炼制的丹药。
就如此安排，完全杜绝了暗箱操作！
所有人皆可投票，最终胜者，自然是票数最多者获胜。
道场中，江澈也是睁开了眼。
天地神斧的炼化依旧只是一点点，距离彻底炼化还早的很。
观会席上，一道道灵光冲天而起，这些灵光飞向他们认为最为纯粹的丹气光点下方好似垂天光带。
又是一刻钟过去，近三千枚光点下，其中四五十枚光点下垂落的灵光最长最浓郁。
而这四五十条光带中，其中四条乃是最长！
四条中，又有一条略胜其它三条。
随着数百万人选出心中最为纯粹的丹气光点后，主持大会的老者淡笑开口：“接下来，有请宗主为我们揭示答案。”
观会席上，数十万人连忙起身抱拳，天空中的修士也是抱拳行礼。
万众瞩目之下，丹源宗主缓缓起身露出淡笑：“都坐吧。”
说罢，丹源宗主一挥手，天空中，那些光点之上浮现人名。
所有人都在看着那四条最长的光带。
而第一.........唐，三，藏。
第二，萧天鼎。
第三，张灵飞花。
第四，袁劲松。
第五，叶柯。
第六，林飞燕。
..........
“咦？何正秋呢？”
“何正秋排哪去了？”
不光是观会席上的众人疑惑，就连何正秋自己也都极为疑惑。
几息后，有人大喊：“一百六十四，何正秋在一百六十四位！”
“不可能！这怎么可能？他炼制出了三十一枚极品，他怎么可能排在一百六十四？！！”
场中，何正秋握紧折扇脸色铁青：“黑幕！一定有黑幕！我的丹怎么可能会排在一百六十四位！”
而这时，丹源宗宗主淡声开口：“根据诸君投票，综合时间，丹药色泽，灵纹，成丹异象综合排序，此次丹源大比的第一........”
说到这南宫无用一顿看向了场中的江澈：“恭喜，唐三藏。”
场中，寂静。
疑惑之感萦绕无数人心头。
唐三藏是强，可何正秋炼出了三十一枚极品啊，他怎么可能才排在一百六十四位？
“我不服！”
一道声音突然炸响，正是何正秋！
何正秋脸色铁青的看着高台：“丹源宗主，凭什么我排在一百六十四位？我不服！”
“黑幕，你们这丹源大比有黑幕！”
南宫无用瞥了眼何正秋：“本宗，还没宣布名次，你怎么知道你就一定是第一百六十四？”
何正秋手中折扇指天：“这不就是一百六十四？”
主持大会的老者笑着道：“那是投票，还没有综合时间，成丹异象，丹药色泽，灵纹等等........现在宣布的是综合后的总排名。”
“不服，还是不服！”何正秋一脸的难看：“我炼出了三十一枚极品，哪怕我比他用的时间多点，但我这是三十一枚啊！”
主持大会的老者正欲开口，南宫无用示意他退下。
“何正秋。”南宫无用看了过来。
“见过丹源宗主。”何正秋见南宫无用看来，那还是老老实实的一抱拳。
他是傲，但他不傻。
“能说说你是怎么炼出的这三十一枚极品九宝延寿丹吗？”
何正秋握着折扇的手一紧：“这是我的炼丹心得，恕无法告知。”
南宫无用眼底闪过一丝不屑：“好，既然是你的心得，那本宗就说说吧。”
“众所周知，一炉丹材只能炼出三十枚丹药。”
“而这次大比，我们丹源宗只给出了一炉的丹材，绝对准确。”
“你用只能炼出三十枚丹药的丹材炼出了三十一枚........炼丹术的本质是等价交换，多少丹材出多少丹药，我们炼丹师不过是提纯丹材，让其融合凝炼发挥出更大药效罢了。”
“想用三十枚的丹材炼出三十一枚，办法只有一个，那就是削减别的丹药，余下一些丹材炼出第三十一枚。”
“根据你成丹异象，丹香，色泽，灵纹等等，本宗敢断言，你炼制的极品九宝延寿丹，一枚只能增加一百九十年的寿元，对也不对？”
何正秋喉结滚动没有说话，显然这是已经默认了。
南宫无用继续道：“三十一枚极品，一枚却只能增加一百九十年寿元，三十一枚加起来也不过五千八百九十年。”
“旁人正常炼出的极品九宝延寿丹，一枚可增加两百年，三十枚可增加六千年，你说说比你三十一枚多了多少年寿元？”
说到这，南宫无用也没批评的太狠，他话锋一转：“念在你有这个炫技的本事，本宗判你为第九名，这是承认你的丹道造诣。”
“何正秋。”
“在。”何正秋下意识的应声，他脸上火辣辣的疼，此刻恨不得找个地缝钻进去。
南宫无用淡淡开口：“对于第九名，满意不满意。”
“满，满意。”
“满意就好，不过以后炼丹，切莫再耍这些小聪明，老老实实炼丹，不偷工减料才是王道，丹药大道！”
“是，是，晚辈受教了。”何正秋低着头，那真是一点脸都没了。
南宫无用收回目光，他嘴角露出一丝笑容：“现在重新宣布，此番大比第一，唐三藏！”
这一次，观会席掌声雷动，叫好声以及‘糖粉’们的尖叫声不绝于耳。
场中，江澈露出笑容，心中也是彻底松了下来。
扭头，看了眼观会席上的夫人。
此刻的苏青檀也是在站着鼓掌，见夫君看来，苏青檀激动地跳着挥手。
江澈也是挥手.......
“第二名，萧天鼎。”
“第三名，张灵飞花。”
南宫无用一直口述宣布到第十名，而前十宣布好后，一道光幕浮现在道场之上。
这上面，所有人都有排名。
有人欢喜有人摇头，而观会席上，原本捡回去的赌注玉牌........
一刻钟的时间过去，道场上平静了不少，而这时，南宫无用才再次开口。
“唐三藏，作为大比第一，你有两个选择。”
“一，成为我宗峰主，另奖励下品灵石三十亿，十年山峰资源扶持。”
此话一出，此间数百万弟子虽早已知道但仍旧难掩惊羡之感。
“二，放弃峰主之位，选择将此折算为奖励带走。”
“选择权在你，你，怎么选。”

第312章 丹源宗的恐怖手笔
“你，怎么选？”
万众瞩目，面对丹源宗主的这个问题，江澈抬手抱拳行了一礼。
“宗主，晚辈想问一下，如果折算的话，奖励是什么？”
这个问题问出来，此间之人皆是有些好奇。
南宫无用微微一笑：“一件炼虚丹炉，一件炼虚攻击灵宝，一件炼虚防御灵宝，一件炼虚飞行灵宝，外加下品灵石五十亿，另会成为我丹源宗客卿长老，享月俸资格。”
此话一出，密密麻麻的惊呼议论声自观会席上响了起来。
这奖励也是丰厚到没边了啊。
高台上，冯老和车老那两脉人心态轻松，他们完全就是看戏。
至于宋老这一脉人，他们是真想留下江澈！
在他们眼里，江澈那就是万年难得一见的超级妖孽。
对于此等妖孽只要稍加培养........那以后的收徒大典........唐三藏可就是活招牌了！
只要收徒大典抢到的天才弟子够多，那以后只会越来越好！
现在看来是亏，但长远来看，血赚！
高台下，江澈点了点头依旧没有犹豫：“既然如此，那我还是选择成为贵宗峰主。”
高台上，车老和冯老笑着看向宋老：“恭喜恭喜，你们丹脉又多了位顶级天骄啊。”
宋老呵呵笑着：“还是比不得你们战脉与灵脉啊，我这丹脉再多十位顶级天骄也赶不上你们这两脉啊。”
“诶，宋老谦虚了，谁不知道你们丹脉掌控丹器符箓，这可是宗门命脉啊。”
“车老话里有话啊，我们丹脉的丹器符箓最后不还是得交到你们灵脉拿去修炼，运营，售卖？”
“宋老，我们灵脉也很难的啊，你们送过来的丹器符箓，最后大部分还是给了战脉的弟子拿去修炼征战。”
冯老闻言眼皮一跳：“车老，我们战脉为宗门抛头颅洒热血，那干的都是要命的活，我们手中的资源不足，我们还怎么去为宗门效力？”
“你说的大部分，我们战脉弟子还不够用呢。”
“好了，你们三位都少说两句吧，大喜的日子。”南宫无用颇为无语，他岂会不知道这三个老家伙每年贪了多少？
但水至清则无鱼，不让他们贪点........他们也不可能全心全意的为宗门付出。
所以啊，睁一只眼闭一只眼也就算了。
只要每年宗门都处于上升阶段那就没事，他们再贪，他们不也是培养下面的人？
而他们培养的人，那不还是自己宗门的弟子？
南宫无用已经回到了座位坐下，主持大会的老者还在叽里呱啦的说着什么。
不多时，前十被请了上来，他们将由宗主以及宗门圣女为其颁发奖励。
奖励都是早已准备好的，只是由圣女端来，宗主给出去而已。
这一切都是个形式，而形式在大宗里面是最重要的。
至于丹源圣子.......派出来不如圣女有亲和力........
无数或敬佩，或崇拜，或嫉妒，或羡慕，或贪婪，或色眯眯的眼神中。
气质若空谷幽兰，容颜绝美身材曼妙的丹源圣女曦静瑶端着一个玉盘随着南宫无用走到了江澈身前。
“不错的后辈，好好干，本宗看好你。”南宫无用拍了拍江澈的肩膀，顺便测了一下江澈的骨龄。
这一测南宫无用心中微惊，一个散修，这么年轻就元婴了？
还能有如此恐怖的炼丹造诣？
以江澈的年龄和修为来说，他这炼丹造诣确实是算恐怖。
不过南宫无用完全没有表现出来，他依旧是笑着拿起曦静瑶端来的储物戒与一块极为古朴精美的玉牌。
“此物，既是你的身份铭牌，又是丹一百零七峰的峰主令牌，持此令符，你可催动丹一百零七峰的护山大阵，其次你可为丹一百零七峰命名。”
江澈心中大喜，他等的就是这一刻，要的就是这身份！
有了这身份，以后好好运营一番，哼，什么斩天宗........弹指镇压！
“多谢宗主，晚辈定为宗门献力！”
南宫无用哈哈一笑，随后又是拍了拍江澈的肩膀。
至于他测江澈的骨龄.........天堑般的修为差距下，江澈完全感觉不到。
紧接着，南宫无用走向了萧天鼎。
作为一国皇子，萧天鼎还是比较客气的抱了抱拳，实际上以他的身份，他根本不需要抱拳行礼。
“萧天鼎，本宗对你印象很深，你小时候本宗还抱过你呢。”
萧天鼎笑笑，声音淡淡：“没想到还有此关系，恭喜南宫宗主又得一员大将。”
南宫无用微微点头，随后拿起玉盘上的储物戒朗声道：“一件炼虚丹炉，四十亿下品灵石。”
声音传遍八方，手中储物戒递了过去。
萧天鼎脸色平静，伸手接了过来。
南宫无用声音放低：“翠玉轩已经安排了护卫，九皇子与六皇子大可放心。”
萧天鼎眉头微动：“本就不怕，多谢南宫宗主多虑。”
“小心还是好的。”南宫无用说完，走向了张灵飞花。
“没想到妙音圣地又出了位天之骄女，要不要转投我丹源试试？本宗给你内门长老之位。”
张灵飞花恭敬的行礼：“抱歉宗主，家师陈月玲，如果南宫宗主能把晚辈师尊挖来，晚辈自然过来。”
这句话刚柔并济，显然这张灵飞花也不简单。
“哦~原来是月玲的弟子，怪不得天资如此纵横。”
说罢，南宫无用递来储物戒：“一件炼虚丹炉，三十亿下品灵石。”
此话一出，观会席又是羡慕嫉妒。
但紧接着，南宫无用又低声道：“既然是月玲的弟子，那本宗主自费送你一件炼虚攻击灵宝，另外再把这柄炼虚灵剑送予你师尊的儿子。”
张灵飞花柳眉一皱：“南宫宗主这是何意？”
南宫无用笑笑没说话，转而走向第四名。
前十名亲自奖励宣读结束，后九十名.........主持大会的老者过去颁发。
这一波奖励，那可真是恐怖无比。
也就丹源宗这种以炼丹闻名的顶级大宗，就此等奖励法换个别的宗门来.......他们拿的出吗？
而这恐怖的手笔，何正秋都震懵了，反正他在海域是没见过有哪个宗门敢给这么多奖励的。
震惊之后的回神，何正秋默默思索要不要劝师尊转投丹源宗.........
毕竟这丹源宗........强的有点不像话.........
而奖励颁发结束后，主持大会的老者又是笑着走到了高台前。
“诸位，丹源大比圆满结束，不过在此之前，还有一件事要宣布........”

第313章 江澈身份暴露
“我丹源宗，第一千二百三十五代太上大长老宋千秋，欲破例收此次大比第一唐三藏为第三位，也是最后一位关门弟子。”
此言一出，十方弟子皆是震动，就连千里之外的云海中，那红龙都探出了首。
主持大会的老者看向一旁的江澈，他面挂笑意：“三藏，你可愿拜我宗宋老为师？”
“宋老？”江澈心中有些发愣，不是说好的峰主吗？怎么扯到拜师上了？
顺着老者目光，江澈看到桌后一位皓首老者。
那老者身形偏瘦，人虽老，但一身的气质却是极为冷峻。
宋老见江澈望来，只是微微颔首露出淡淡笑意。
而这不苟言笑的神情让江澈心头一震，暗觉这宋老不好相处........
不过话又说回来，这可是一根更粗更壮的大腿，自己若成了他的关门弟子........斩天宗估计还真不算个屁了.........
此时此地，此情此景，江澈找不到拒绝的理由，而且似乎也没必要去拒绝。
念及至此，江澈收回目光对着主持大会的老者点点头：“宋老前辈能瞧得上晚辈那是晚辈的荣幸，能拜入宋老前辈门下，晚辈只觉得荣幸之至！”
主持大会的老者哈哈一笑：“好，说的好。”
说罢，这老者又看向宋老：“恭喜了宋老，您这门下又多了位妖孽弟子啊。”
宋老捋了捋胡须呵呵一笑，不过他并未说话。
随后，主持大会的老者看向南宫无用：“既然唐三藏愿拜宋老为师，那请我们宗主开源致辞！”
台下掌声雷动，数百万丹源弟子那真是吃惊艳羡。
不仅如此，大会拜师之事更是如洪流般在丹源宗内扩散开来，原本那些懒得来观会的弟子也都有些按捺不住了。
到底什么人，什么资质，能让太上大长老宋老看上？
心中疑惑，夹杂着羡慕，越来越多的弟子汇聚而来。
流光虹桥，丹源圣子‘颜廷轩’也是踏光而来，他也是好奇震惊。
高台上，南宫无用起身，一众大能尽皆起身退后三步。
随着南宫无用挥袖，此间高台顷刻化作齑粉随风消散。
众人悬空踏立，南宫无用双目闭拢，剑指点在眉心声音淡淡：“弟子南宫无用，以一千二百二十七代掌教身份，开，丹源之源。”
声音落下，四面八方开始扭曲震颤，江澈眼底闪过惊色，不明所以的扫视四周。
不光是江澈，此刻还在此地的所有‘外宗之人’皆是有些惊疑不定。
三息后，南宫无用周身爆发冲霄剑气，这剑气呈银白之色，剑气光柱破天而去！
云海分隔，那剑气光柱向着两方扩展延伸。
虚幻的恢弘宫殿自剑气中显化而出，紧接着三千级青玉台阶泛着星芒延伸至道场之中。
光芒一闪，南宫无用以及宋老宋千秋皆是出现在虚幻宫殿门口。
天穹之上，两人转身对视，随后宋千秋对着南宫无用深深行了一礼。
南宫无用点头，遂而转身看向下方负手而立。
而这恢弘宫殿之景还在演化，九尊青红古鼎自云雾中显现，鼎口喷涌紫气结成“天地君亲师“五字篆文。
十二名虚幻的执剑弟子踏罡步斗，引符文大阵，刹那间天昏地暗，星河倒悬，无数剑影如流星垂落，在道场中央汇聚成问心剑碑。
碑身浮现历代祖师名讳，最顶端“凌霄剑尊苏长河“七字金光流溢，隐隐有龙吟破空。
待得丹源宗初代之景尽皆显化而出后，南宫无用口泛天音笼罩十方：“诸君且听——
丹源立宗十万载，不以灵根论高低，不以境界定尊卑。
初代祖师观天外星河创《沧浪剑歌》，第七代掌教见横尸万里悟《慈悲剑印》，尔等今日所佩之青玉，浸染过先辈祖师的血，也照亮过大乘飞升的路。
丹源虽是丹宗，但应有自保之力。
丹源执剑，规矩有三：
其一，畏生死而不敢出鞘，当知我辈拔剑为苍生，收剑为初心；
其二，慕虚名而妄动干戈，须记藏锋于匣胜于耀武江湖；
其三，困情劫而道心蒙尘，切记太上非无情，执念方是障。
吾宗弟子，斩魔当如雷霆霹雳，问道需似春风化雨。
千年万年再回首，问心碑前仍无尘，方算，不负手中三尺剑。”
言毕，南宫无用剑指虚点道场中心的问心剑碑，剑碑大亮，流光溢彩！
而这，代表着南宫无用仍具备赤子之心，仍有执掌丹源之资！
收手，南宫无用再次开口：“祖师仙灵在上，今一千二百三十五代太上大长老宋千秋，欲破例收唐三藏为徒，祖师仙灵愿否？”
流光溢彩的问心剑碑好似有灵般直直照耀到江澈身上。
这一瞬，江澈只感觉自己好似被这灵光‘看透了’一般。
三息过去，那璀璨流光回到问心剑碑之上，但那流光之中的名字..........
‘江，澈。’
“嗯？”一瞬间，数百万丹源弟子的疑惑嗯声响了起来。
“江澈？”
“江澈是谁？”
“不对，唐三藏不是唐三藏，唐三藏真名江澈。”
“他用了假名！”
一时间，无数目光汇聚到江澈身上。
主持大会的老者淡声开口：“唐三藏，还是江澈，解释一下。”
“这需要解释吗？”江澈神色波澜不惊：“我不过一介散修，为求修仙，我得罪过不少人。”
“出门在外为求自保，真名岂会随意露出？”
主持大会的老者点点头：“可以理解，修炼之道当以保全自己为先，不过接下来你可要过问心剑碑了，如果这问心剑碑过不去.......那也只能抱歉。”
“没问题。”江澈答应的爽快，但心中完全没底。
“去吧。”主持大会的老者一指，那问心剑碑越发璀璨。
江澈迈步，踏空飞向问心剑碑。
一息后，看着近在眼前的问心剑碑........
天空上，南宫无用的声音落下：“伸手触碰即可。”
江澈微微抿嘴，右手缓缓抬起触摸过去.........
天旋地转，目眩神迷........
待得江澈睁眼，眼前只是一片白茫茫的世界。
前方不远，那是这白色世界中的一抹黑。
凝神细看，那是一棵大树，树下坐着一老叟，而那老叟背对着自己........

第314章 扪心三问
江澈目动，缓步走向那背对自己的老者。
不多时，江澈来到了老者背后三米外，他也看出了老者在干什么。
那老者........握着竹节鱼竿好似在钓鱼。
而到了此距离，江澈便是再无法寸进。
就这时，老叟声音悠悠响起：“拜入我宗，需回答三个问题，你可准备好？”
江澈一怔，随后点头抱拳：“晚辈准备好了，前辈请问。”
老叟淡淡道：“第一问：若血脉至亲为求突破而违逆天道，你是以血亲之情护其周全，还是以苍生之义断其因果？”
江澈眉头轻皱：“护其周全。”
老叟：“若天道会因此崩塌，引发亿万生灵枉死呢？”
江澈不语........许久…………
老叟继续开口，语气毫无波澜：“第二问，若有虚空邪祟入侵，牺牲自己可保天地生灵安宁，你愿不愿？”
这一次，江澈沉默更久.........
很久，老叟缓缓开口：“第三问：若窥见众生心底恶念如沸水翻腾，你可选择以‘忘忧镜’洗去人间所有贪嗔痴念，但代价是抹杀爱恨悲欢，此境当碎还是当悬？”
.........
足足一个时辰过去，问心剑碑前的江澈神色不再挣扎，他睁开了眼。
问心剑碑上，一道银白色的流光凝化剑光没入江澈眉心，这是丹源宗特殊弟子才可拥有之‘物’。
“是问心剑意，他通过了问心剑碑的考验！”
观会席上，有丹源宗弟子出声。
云海之上，虚幻的宫殿前，宋老与南宫无用对视一眼露出笑容。
南宫无用：“此子能过问心剑碑，是块良才。”
宋老哈哈一笑，心中有些感慨。
问心剑碑可不是每个入宗弟子都能用到，此碑只会针对‘重点培养’的弟子使用，毕竟用上一次太过繁琐隆重。
通过问心，江澈按照指引踏上三千级青玉阶梯。
许久，江澈来到南宫无用与宋老面前。
南宫无用侧身让位，宋老独立于殿门之前。
“盘膝，坐下。”宋老淡淡开口，声音中蕴含着某种奇异之力。
江澈老老实实的盘膝打坐，宋老抬手虚按在江澈颅顶。
奇异之力自宋老掌中洒落，同时宋老声音仿若仙音绕梁般回荡。
“丹道非小道，你且铭记——
一曰【君臣佐使】：三万年雪莲作君药能活死人，用作佐药反成剧毒。
万物相生相克，分寸便是生死。
二曰【文武火候】：昔年祖师为炼九转金丹，以文火温养八十一年未离丹房。
急功者焚鼎，怯懦者凝渣，心如古井方能映照诸天。
三曰【鼎外乾坤】：真正的丹师眼里，红尘是炉，众生为材，因果作火。
三十万年前魔潮肆虐，我宗耗尽库藏炼制千万枚「辟邪清心丹」，七十二位太上尊者兵解——但丹道存续，并非只在鼎中。”
仙音散去，宋老神色更肃：“今日，老夫宋千秋，正式收江澈为第三位关门弟子，传心传德，传承永续！”
伴随宋老声音落下，虚幻的初代丹源大殿在仙乐中缓缓消散。
最后一抹流光凝作青玉牌飞落到江澈面前。
这青玉牌上，一面刻着一千二百三十六代，另一面刻着【江澈】二字。
而这，也代表着江澈正式成为丹源宗第一千二百三十六代弟子。
目前，丹源宗传承到了一千二百六十五代.........那以江澈现在的传承身份来算........
顶上是寥寥十几位活着的师祖，师叔祖，师兄。
下面那就全部都是........小辈。
也就是说，作为宋千秋亲传弟子的章鼎元........得喊江澈小师兄。
轮到周天武，那就得喊小师叔。
再到下面的周正........他得喊师叔祖了。
可周正也不是第一千二百六十五代弟子，在他下面还有不少代........那都统一得喊师祖，亦或是.......江老。
哪怕当今的丹源圣子与圣女.........他俩年轻，辈分自然不是很高，他们喊，那也得喊声‘江老’或“江师祖。”
繁琐但又庄重的拜师仪式结束，此间气氛才是松快下来。
南宫无用，宋老，江澈从天空落下。
主持大会的老者笑着开口：“丹源大比乃是一喜，拜师收徒又是一喜，如今双喜临门，宗主您看？”
南宫无用微微一笑：“此地，大宴七天，尽可参与。”
主持大会的老者哈哈一笑抱拳行礼：“那就多谢宗主。”
场内外，数百万弟子齐齐行礼，声音好似浩荡洪流.........
此间算是散场，但有无数灵光不断闪耀。
宴席所需的桌椅之类，那是不断被凝练而出。
而在此过程中，宋老被车老等着拉着笑呵呵的聊什么去了。
而宋老的弟子们........
“小师兄，师弟这春风明月炉可还好用？”说话的自然是炼虚大能章鼎元，他怕江澈尴尬才过来抢先开口称小师兄。
可虽如此，这身份转变之快，江澈一时间还是难以适应。
这会儿，苏青檀也是飞入场中走来，后面的王词风脸上还残留着震撼，他旁边的安陵彩眼睛都泛着光........
连续不断地认人打招呼中，江澈看到了站在一旁面带笑意的苏青檀。
没有犹豫，江澈笑着抱拳：“诸位嗯.......师弟，师.......徒孙，麻烦让让，我夫人来了。”
“哦？小师祖夫人来了？快请。”
苏青檀见江澈走来也是不免有些心慌，她没想到夫君会这么直接了当的走过来。
不过，她好歹也是云天宗宗主之女，心慌只是短暂，待得江澈过来后她已经调整好了心情。
面纱摘下，苏青檀以真容回应着招呼。
既然都是一脉中人，那再戴着面纱回应招呼是为无礼。
宋老这一脉虽是丹源宗最弱，但这个最弱对江澈和苏青檀而言.........恐怕是人多的有点恐怖咯。
那真是一个接一个过来打招呼，江澈光认人........认到后面都懵了。
这也太多了，而且不是喊自己小师兄就是喊自己小师叔，还有喊小师祖的.......这.........
一连七天宴席，就头一天的一个时辰，他被宋老喊过去给宗内那些长辈敬了敬酒。
见到合体，那有的喊师叔，有的喊师兄，这个没有他能喊师弟的。
见到炼虚，有的还是师叔，有的还是师兄，依旧没有师弟。
等轮番敬完之后，等他回到自己桌........那全是过来敬他酒的........
这七天里，江澈只觉得脑子都要炸了，到处都是嗡嗡嗡的........
虽说不怎么喜欢这种极为热闹的场合，但这种感觉你还别说........还真得劲儿！
第七天的晚上，章鼎元，周天武前面引路，苏青檀扶着大醉的江澈来到了丹一百零七峰........

第315章 天地神斧异变
山巅林地中，精致典雅的阁楼庭院。
这庭院是这山巅唯一一座，而这一般也是峰主所居之地。
如若不喜，峰主可自行开辟洞府。
此时，丹一百零七峰还没有多少弟子，毕竟新增一位峰主，那弟子都需要调动安排。
一般来说，九成九的弟子是不想离开现居山峰的。
毕竟在一个山峰混熟，去了新山峰还得再处新的人际关系。
更累更麻烦不说，一些原本积累的........基本也会随着离开荡然无存。
除非是在本山峰混不下去的，想去新山峰另谋出路的弟子才会主动申请调理目前山峰。
庭院中，章鼎元与周天武抱拳，那说话的自然得是章鼎元，毕竟他可是周天武的师尊。
“嫂嫂，小师兄就交给您了，若对这住的地方不满意或是有哪些地方不懂的可随时让小师兄与我传讯。”
“麻烦二位了，天色不早，二位请回吧，我扶夫君回房休息。”
“嗯，嫂嫂告辞。”
周天武也是开口：“师婶告辞。”
送走两位，苏青檀也是松了口气。
她这七天也是累的不轻，作为江澈的妻子，那自然也会被敬酒，不过她不喝，都是江澈抿点意思意思。
像这种大场合喝酒..........纵然有灵力解酒那也扛不住一杯一杯的敬啊。
醉了就解，醉了就解，这酒可确确实实是喝下了肚........
“夫君，他们走了。”
床榻上，那是干净未用过的被褥，此刻江澈一身酒气的躺在上面。
迷迷瞪瞪的催动灵力，江澈已经不知道这是第几次解酒了。
有时候不解酒反倒是好，起码人家看你醉的趴桌就不会再敬，可你越解，人越敬.......
六七个呼吸过去，江澈睁开了眼，眼中的惺忪缓缓散去。
“嘶........”被夫人扶着坐起，江澈捏着眉心身体有些难受。
那么多灵酒连喝七天........太恐怖了！
“夫君能坐住吗？”
“嗯........”江澈闭着眼轻嗯一声。
苏青檀见状也是打消去倒茶的心思，玉手一抬，一个水球凝练而出。
“夫君喝点水缓缓吧。”
江澈点头，有些难受的睁开眼去喝这水球里的水。
灵力与气血不断激荡，许久，浑身毛孔开始张开喷吐出浓烈的酒气。
灵力化解灵酒，短时间还是化解不完啊........
又过了一会，整个房间内都逸散出浓烈的酒气。
江澈这会儿好受多了，缓缓起身：“夫人，为夫出去散散酒气，顺便小解一下。”
“我扶你。”
“不用，小解而已。”
“这里没有茅房。”
“没事，夜深人静，找个隐蔽处就行。”
“那好吧，我给夫君放风。”
“不用，哪有那么严重？”
不一会，小解之后的江澈盘膝在山巅上的一块大石之上。
月光的照耀下，江澈双手结印悬于丹田，其周身无风自动，衣袍猎猎作响。
浓烈的酒气形成烟雾从其浑身上下的毛孔中滚滚而出扶摇上青天。
足足半个时辰过去，这七天里没能及时化解积累的‘灵酒’才算是彻底排出。
睁开眼，身前凝出一个巨大水球。
心念一动，禁神术笼罩方圆五米。
水球四周，琉璃天火骤然爆发。
几息后，水球不再冰凉。
江澈起身，踏空进入水球之中。
水球中，水流开始极速旋转。
仅仅三个呼吸，江澈迈步而出，光芒一闪间，新的衣袍已然穿戴完毕。
双手捋过头发，湿哒哒的头发瞬间被灵力烘干。
落到大青石上，背后水球已然被琉璃天火燃尽。
转身，天穹之上那是如钩的月牙。
看着璀璨星空，江澈只感觉那些星星好似伸手即可摘到一般。
就这样站着，站着.........他只觉得这七天好似一场梦。
丹源大比之时还很真实，可随着拜师结束之后........一切的转变就好似一场梦。
之前都没资格见到的合体大能，自己能喊人家师兄？
成片的炼虚还喊自己小师兄，还有大片的化神大能喊自己小师叔........
许久许久，江澈忽然一笑。
“不论如何，现在我也不算孤家寡人了。”
“只要我能稳住不浪........在这古澜星应该是能横着走了。”
“斩天宗........仙界遗址........时间太紧了.........”
如果在这里混几个月时间搞搞人际关系，自己要打斩天宗说不定真可以打。
可打斩天宗消耗的时间........短短几个月估计是不可能。
这样的话，留给自己化神的时间就更少了。
心中对感悟意境本就没底，而仙界遗址还又不想错过........
“暂且放一放，反正也不急于这一时，大不了等从仙界遗址归来后再灭他们。”
心中有了打算，江澈转身向着庭院飞去。
阁楼里，苏青檀坐在茶桌前双手撑着下巴，江澈轻飘飘的从阳台落入，苏青檀一点反应都没有。
江澈目光微动，自己夫人好像是睡着了。
也是，这么些天，这么累，自己都扛不住了。
没有开口，江澈轻轻抬脚走了过去。
两步之后，苏青檀骤然惊醒直接甩出流光青云剑。
双指夹住剑锋，江澈脸上挂着温柔的笑：“看你累的，赶紧睡吧。”
苏青檀神态一松，小嘴一撅扑进江澈怀中闭着眼呢喃道：“人家要夫君抱着睡。”
“好，抱着我小香猪睡。”
“什么小香猪啊.......之前还说大皇后呢.......你就会乱起名。”
“哈哈哈.......”江澈大笑两声：“嘿，为夫乐意，为夫想怎么叫就怎么叫，想怎么喊就怎么喊，想怎么.....就怎么......”
“哼，夫君就是大坏蛋~”
“嗯，睡吧大美女，来。”
和衣躺在榻上，仅仅几息，两人皆是陷入沉睡........
这睡觉的速度之快，令人咂舌。
待得江澈沉睡，其灵魂识海中，原本静静悬浮的天地神斧忽然一颤。
这一颤，好似是什么东西苏醒了一般。
斧头上，那两道好似眼眸的白色火焰燃烧的更为熊烈，随后天地神斧缓缓转动似乎在打量着四周。
没等天地神斧出现其它异动，更是一直没动静的青山瞬间消失随后又瞬间出现在天地神斧上方。
再次出现的青山比天地神斧大上百倍，天地神斧翻转劈天而上，青山直直镇压而下！
无声无息间，天地神斧被青山顷刻镇压到了灵魂识海最底部。
天地神斧不断震颤，但青山纹丝不动。
“连‘宝’字都称不上的垃圾，仅凭自动护主之力安能降服本尊？”
“给本尊，开！”
【ps：【宝】有灵，【器】无灵。这是贯穿我所有书的基础设定，青山无灵，青山只是【器】。】
另外呢，后面是一浪一浪接一浪，一直到飞升，节奏快稳狠！
种田是基调，但江澈种田只会种有价值的东西，比如【天地神物】。
另一个基调就是凡人修仙，还有我写的东西都不是瞎几把写出来的，不说了，反正看到后面看似无关的东西都会串联起来。
继续码字继续冲！

第316章 神斧来历
“给本尊，开！”
天地神斧震颤的越发激烈，可不论他怎么去震，如何去震，青山都是纹丝不动。
“什么鬼东西，怎么这么硬？”天地神斧停下震颤，试图放出神魂之力洞察外界。
可在青山之下........丝毫神魂之力也都逸散不出。
“这破山到底是谁炼制的，怎如此强势？”
琢磨许久，天地神斧骤然一惊：“不对，本尊部分之力怎会被人炼化？”
“这下层世界，何人有资格炼化本尊？”
“难道.........本尊沉睡太久，这里已经不是下层世界了？”
念及至此，天地神斧忽然涌出一丝对于未知的惶恐感。
他原本乃天地神物榜排名第十四的白焰仙泉之灵，就在他将要可以凝聚灵体遨游诸天之前，一位不知哪来的人族大能出现将他收服炼化。
无奈，白焰仙泉之灵只能被其炼成了一柄斧子的材料之一。
后来，白焰仙泉从主人与他人聊天中得知，自己只是他探险路上的一次奇遇，这更让其郁闷至极。
一晃跟随主人数千年，又是一次的探险中，主人碰到了一头浑身缭绕雷霆的麒麟。
抱着收为坐骑的想法，主人与那雷霆麒麟展开大战。
仅仅一天时间，主人反被雷霆麒麟追杀了大半天。
最终，主人被那自称【雷爷】的雷霆麒麟一爪子拍死，自己好不容易摆脱束缚重获自由.........那真是拼了命的逃！
但........那自称【雷爷】的雷霆麒麟太过恐怖，只一瞬自己就被镇压。
本以为又要沦为他人之物，可结果那【雷爷】满眼的不屑。
自己九成九的本源之力被抽，而后自己就被当成垃圾一般丢飞了出去........
依稀的记忆里，自己从中层世界的空间乱流一路跌落到下层世界的某个星球大陆之上。
再之后，自己就陷入沉睡恢复起了本源。
如今本源恢复三成得以苏醒，可这刚醒........自己又被人炼化了一部分，这.......
郁闷，惶恐，怒！
-----------------
次日一大早，江澈悠悠转醒。
下意识的伸手摸摸夫人，可入手空无一物。
睁眼，这床上哪还有夫人的影？
没有多想，躺平狠狠的伸了个懒腰才坐起下床。
走到阳台前，远处云雾缭绕，仙鹤飞舞。
下方庭院里，苏青檀正练着剑法。
没有说话，江澈只是站在这默默地看着。
许久，苏青檀一套剑法练完缓缓收势。
抬头，苏青檀看向阳台上的江澈：“夫君，楼下有鸡汤。”
江澈点点头：“一大早就喝鸡汤，是不是有点补了？”
四下没有外人，苏青檀也是语出惊人：“补补好啊，补补夫君才有力气嘛。”
“嗯？为夫什么时候没力气了。”
“人家就这样一说。”
“什么这样一说，我看你是又想被家法伺候了！”
江澈笑着从阳台跳下，一番追逐笑闹后江澈坐在了椅子上，苏青檀坐在江澈腿上拿着玉勺喂着江澈喝汤。
吃完早饭，江澈打算看看属于自己的这座山峰。
带着夫人，江澈腾云四处绕了起来。
目前的丹一百零七峰还没多少弟子，但就仅有的这些弟子里，那无一例外全是元婴期！
而随着江澈和苏青檀的‘视察’，所过之处无不是‘峰主好，峰主夫人好’之类的行礼声。
一番巡视过去半天，江澈心中极为满意，苏青檀则是有些震撼丹源宗的山峰之大。
想当年她云天宗的山峰，只相当于这山峰的三分之一........
此后几天里，江澈和苏青檀都在休息调整状态，而这几天内，不少别峰弟子被调动过来。
这其中........九成弟子是主动申请调动，而这九成弟子里，足有八成是年轻的女弟子！
江峰主又年轻又英俊，最关键的是辈分惊人天资妖孽。
种种因素叠加在一起，‘糖粉’愈发壮大！
在江澈都还不知道的情况下，他在这丹源宗已经有了十数万的年轻女粉，而且这个数量还在不断增加。
无论什么地方，只要年轻的美女一多，那就不乏年轻的男修。
一传十，十传百，现在每天主动申请调去丹一百零七峰的年轻弟子不断暴涨！
这其中，王词风的行动是最快的，他几乎是第一时间就申请调去丹一百零七峰........
庭院的阁楼内，王词风一脸恭敬的坐在茶桌对面，他旁边还坐着安陵彩。
江澈的神识翻看着手中的玉简，许久，江澈看向王词风。
“词风，你现在还是金丹，先做个外门长老吧，等你元婴了我再把你提拔成内门长老。”
王词风闻言连忙开口：“峰主，咱丹源宗的门规我都背下来了，依照咱们丹源宗的规矩.......我这修为是不配做外门长老的，我现在撑死也就只能是个内门弟子的身份。”
“晚辈不敢好高骛远，晚辈也不想给峰主您添麻烦，晚辈先从内门弟子做，您给晚辈一个小主管的位置坐坐就行了。”
江澈笑着喝了口茶：“无所谓，我是峰主，我让谁做长老谁就能做长老，没人会说什么。”
王词风点着头：“是这样的，但晚辈德不配位，晚辈不能连累了峰主您的名声啊。”
江澈略一思索，他清楚王词风察言观色的本事，也清楚王词风的嘴皮子有多厉害.........
一杯茶抿完，江澈忽然一笑：“这样，你委屈委屈，以后给我当个跑腿传话的，嗯.......就叫巡察吧。”
王词风闻言大喜，那是连忙起身行礼：“多谢峰主赏识，晚辈定当竭尽全力为峰主跑腿传话！”
江澈点点头：“那行，你去下面随便寻个地儿住下。”
“是，峰主，无论何时，只要您喊我，属下一定随叫随到。”
“去吧，等你找好了住处，就把目前的长老们喊来。”
王词风目光微动：“是来峰主您的庭院还是去山峰大殿？”
“大殿。”
“明白，属下这就去安排。”
王词风行事干脆，头脑子也比一般人好使很多，虽说是让他跑腿传话，但实际上......已经相当于是助手了。
不多时，王词风在低于山巅的某处寻了个目前还无人的庭院阁楼。
双手结印，一道隔绝阵法笼罩而去，此举也是代表此地有主了。
落入庭院，王词风直奔卧室开始脱衣服。
见到此景，跟进来的安陵彩俏脸一红低下了头........

第317章 好聚好散
只见安陵彩一双雪白的嫩手垂在身前绞在一起。
她心中期待但声音却是羞涩扭捏：“你干嘛呀词风哥，人家，人家还没做好准备呢。”
而就这短短几息，王词风已经穿上了一身颇为庄肃的灰袍。
看其身上的灰袍.......从未想过有朝一日灰袍也能如此正派庄重。
“你想什么呢？”王词风语气急促：“你是在这待一会还是先回去？”
背对王词风的安陵彩转过身，她的眉毛皱起：“什，什么意思，你，你不是？”
“不是什么？”王词风说完看到了安陵彩脸上的残红瞬间明白。
当即，王词风露出笑容双手放在安陵彩双肩肩头：“彩儿，我明白你的心意，但现在不是儿女情长的时候。”
“如今江峰主青云直上能带我一把........这是我的机会，而我必须要抓住这次机会！”
“彩儿，你也不想你以后的夫君没什么名望吧？”
安陵彩心中微动露出了笑容：“我明白了词风哥，你去忙吧，不用管我。”
王词风闻言声音更加温柔：“你能理解我，我很高兴，你先回去修炼，等忙完这段时间我一定会去找你。”
安陵彩嗯着，眉眼含情的给王词风整了整衣领。
眼见气氛烘托了起来，安陵彩主动踮起脚尖猛地亲了口王词风的脸颊。
亲完之后，安陵彩红着脸逃出阁楼飞了出去。
卧室里，王词风摸了摸脸颊.........脸上忽然露出笑容。
以前在江陵城炼丹师分会的时候.........王龙武管他管的太严了，以至于他根本就没怎么谈情说爱过。
现在.........这种感觉真不错，主要他还是被追的一方........
如今，事业爱情双丰收，一时间王词风抖擞精神笑着飞出阁楼。
他现在只觉得精力无比充沛，他定要好好表现一番！
半个时辰后，丹一百零七峰的山峰大殿内，江澈坐在宝座上，苏青檀坐在左下方的茶桌前。
至于那些长老........自然是坐在平台之下。
长老不多，目前也就不到二十位。
而江澈喊他们过来的目的，自然是分配一下任务，把自己要做的事情都给转移下去。
师弟章鼎元给他的玉简里，峰主要做的事可太多了，但在玉简的最后.......那是章鼎元教江澈如何转移事务让手下人去做........可以说江澈现在就是有样学样。
而在江澈吩咐外加商讨的时候，王词风在一旁记录着........
半天之后，江澈喝了口茶润了润嗓子：“词风，还有没有什么遗漏？”
王词风小跑上台阶，手中的玉简呈给了江澈。
江澈接过玉简看了看，随后将遗漏的几条吩咐了下去。
而王词风又是立马记下........
这些........王词风后面会整理为卷宗保存，如果在规定的时间内，江澈吩咐下去的事下面人没能完成，或者说江澈忘了........
这些卷宗的作用可就体现出来了，可以说只要卷宗在，那一切就会极为清晰了然。
不得不说王词风极会办事。
就在王词风努力表现的时候，安陵彩穿上衣袍开始梳理头发，她声音淡淡：“以后不要再联系了，你跟杨雪凝的事我都清楚。”
床上男人神色一惊，随即脸色尴尬起来：“你，你什么时候知道的。”
安陵彩撇撇嘴：“若不是你最卖力，我早把你踹了。”
男人一愣，随后有些得意：“安安，咱们以后也可以这样啊。”
安陵彩斜着眼看去：“好聚好散，你不缠我，我也不缠你，这对大家都好。”
说罢，安陵彩起身离去。
床上男人哼了一声，喝了口茶后躺了下来。
少一个就少一个呗，反正自己长得帅，宗内女修还那么多。
而离去的安陵彩掏出传讯玉牌又联系起了别的男修.........
她看到了王词风的潜力，也看出了王词风在男女之情上的‘纯’。
既然有机会成为宗内高层的夫人........有些事，有些人，该断就得断干净。
至于为何跟这个男修.........还不是因为她以为王词风要跟她那啥。
感觉来了憋着难受，与其憋着倒不如先释放出来，反正释放后还是能断干净。
-----------------
傍晚的夕阳下，终于无事一身轻的江澈和苏青檀坐在了悬崖峭壁的边缘。
晃悠着悬空的腿，苏青檀依靠在江澈肩上看着天边的晚霞。
“真美啊。”苏青檀有些感慨：“真想一直这样下去。”
“可以啊。”江澈脸上挂笑：“只要咱们不浪，十几年，几十年后咱们应该也能成为炼虚大能。”
“到了那时，背后有大腿，自身也有自保之力，这天下还不任由咱们遨游？”
苏青檀眼中露出憧憬之色，玉手却是慢慢坏坏了起来。
笑闹中，一点火光自天边闪现而来。
火光停在江澈面前，随着火光展开，章鼎元的声音响起：“小师兄，师尊明日开早课，丹一峰，天亮之前要到，切莫忘记。”
火光散去，这种古早的传讯方式........没想到丹源宗还有人在用。
不过这种传讯方式更显隆重一些。
“早课吗？”江澈低声呢喃：“正好我也有点事要问问。”
“夫人，别闹了，明早为夫天不亮就得赶去丹一峰，看地图上的距离，起码要飞一个多时辰。”
“不嘛，夫君都好久没.......”
江澈无奈一笑：“你还说为夫是坏坏，现在看谁才是坏坏？”
“咱这还是在悬崖上，这要掉下去.........”
“谁说要在悬崖上了。”苏青檀轻哼一声，灵力裹住江澈飞进了阁楼卧室。
光芒一闪，禁神术瞬间化作结界笼罩整个庭院，与此同时，庭院的防护大阵也是展开.........
-----------------
距离天亮前两个时辰，江澈进入超级狂暴状态。
一刻钟后，江澈下床洗了个澡换了身衣服赶忙出门。
这次没有腾云驾雾，更没有选择瞬移。
飞舟一扔，往飞舟里一躺直奔丹一峰而去。
不用灵力，直接一堆灵石丢进飞舟的聚灵阵内让飞舟自己飞行........
一个多时辰后，江澈猛地睁眼坐了起来看了看四周。
掏出地图，嗯，还有一点点距离才能到。
揉揉脸，活动活动筋骨，整理了一下衣衫头发........飞舟消失，腾云而去。
就在江澈即将落到丹一峰的时候，他怀中的传讯玉牌忽然震了震。
掏出传讯玉牌，这是一个陌生的传讯印记........
神识微动，这传讯之音响起：“是江澈江峰主？”

第318章 长生之法
“你是？”江澈有些疑惑。
讯息再次传来：“你先说你是不是江峰主。”
江澈皱眉：“你到底是谁，找本峰主什么事？”
讯息再次传来：“嘿嘿，弟子陈俊树，给江峰主行礼了。”
“陈俊树？你哪来的我的传讯印记！”
“江峰主，是这样的，弟子就是上个月开盘坐庄的胖子，您和您夫人在弟子这押了两百万下品灵石您还记得吗？”
“哦~对，是有此事，我的赔率是多少来着？你得赔我多少？”
江澈还是不太习惯自称本峰主。
“哈哈，江峰主您的赔率是一比五百九十四，按赔率来说，弟子得赔您五亿多下品灵石。”
“不过这次江峰主让弟子狠狠赚了一笔，为表诚意，弟子愿为峰主奉上三十亿下品灵石，还望峰主不要拒绝。”
就在此时，周天武腾云而过：“小师叔？”
江澈扭头，周天武一笑抱拳：“刚刚我看背影感觉有点像，没想到还真是。”
江澈见状收起传讯玉牌，同时传了条讯息过去：“我现在有事，你先去我那山峰找王词风。”
此刻周天武又是开口：“师祖已经数百年不曾开过早课了，如今开启早课，显然是为了小师叔您啊。”
江澈看着蓄着胡须显得年龄很大的周天武，他是真有点不好开口。
周天武也是看出了江澈的尴尬，那是很自然的一笑：“小师叔不用觉得尴尬，您的辈分比我高，我自然得喊您，这是师门规矩。”
“这样，您喊我天武或者小武都行。”
说着，周天武看了看天色神色微变：“小师叔快走，早课要开始了，您这是第一次参加，可万万不能迟到，师祖最讨厌迟到的弟子了。”
话音落下，周天武直接剑指破开面前空间，随后拉着江澈穿梭空间裂缝出现在了丹一峰的道场上。
此刻的道场，赤紫烟霞弥漫，而此时，众多老头老妇或者中年男男女女盘膝坐在蒲团上。
见江澈从空间裂缝中走出，这些老者纷纷起身抱拳........
“见过小师兄。”
“见过小师叔。”
“见过小师祖。”
弟子身份不同，称呼自然也是不同。
道场中，江澈这次可没喝酒，身上鸡皮疙瘩真是一波接一波的起。
环视四周，放眼望去，这不是合体就是炼虚，再不就是化神，周正那种元婴都没资格过来上早课。
江澈硬着头皮想着该说什么话，忽然他看到了章鼎元。
这些人中，他也就和周天武与章鼎元说过的话最多。
此刻江澈看着章鼎元：“鼎元.......师弟，我有没有需要行礼的？”
众人露出笑容，都不用章鼎元开口，一位容貌颇为不俗的老妇淡声道：“此间之人，没人能受小师兄的礼。”
“您是关门弟子，是师尊的一代弟子，而我们这十八位亲传，只能算是二代弟子，他们那些是普通弟子算是三代。”
“至于需要小师兄行礼的，只有师尊的关门大弟子毕瑶大师姐以及关门二弟子常月大师兄。”
这老妇说的极为细致，为的就是让江澈彻彻底底的明白。
江澈微微点头：“多谢，您是？”
这容貌不俗的老妇笑了笑：“小师兄可喊我晓柔，天光破晓的晓，温柔的柔。”
江澈身上鸡皮疙瘩再次暴起，虽说在这修仙界年龄并不重要，但直呼一位奶奶辈的名字.......多少感觉起来还是很违和。
众人也都是看出了江澈的尴尬。
周遭众人对视一眼，随着各自身上灵光缭绕，道场上近百人纷纷恢复到年轻时候的样貌。
而方才说话的那晓柔........身材容貌完全不输当今的丹源圣女曦静瑶！
陈晓柔淡笑开口，声若黄鹂：“小师兄，这样如何呢？”
“嗯，感觉好多了，但你们比我大那么多........心里总感觉怪怪的。”
众人又是一笑，更有其他的女弟子低声笑道：“小师兄这性格还怪可爱的。”
又有男弟子笑道：“别逗小师兄了，等他缓上一段时间就好了。”
一番邀请下，江澈被请到了道场最前方的三个蒲团前。
在这里，礼不可废，规矩更是不能逾越。
随着江澈盘膝坐下，在他身后，那近百师弟师妹们也都盘膝坐下。
约莫一刻钟，伴随着天光破晓，一道光芒从天垂落。
江澈耳边传来数道声音：“师尊来了，别忘了起身行礼。”
江澈闻言心头一震，当即连忙起身行礼。
起身，抱拳，躬身。
在江澈还在感慨时，他背后异口同声的声音响起：“恭迎师尊。”
江澈心中一震赶忙张嘴，但这会儿已经晚了，于是乎........刚张开的嘴只能闭上。
这种紧张忐忑的感觉.........好似回到了小时候上课时一般。
从而天降的光芒散去，只见面前不远处的圆台上，头发花白身形瘦削的宋千秋盘膝于此。
他神情容貌冷峻，依旧是看着就不好相处的样。
“坐吧。”宋老淡淡开声，众弟子缓缓坐下。
宋老也没忙着继续说话，他梳理了一下花白的头发随意扎起，随后捋了捋胡子从旁边的茶桌上倒了杯还冒着热气的灵茶。
一口漱口，第二口才是喝下。
咂咂嘴，宋老这才看向下方近百弟子。
神色微动，宋老笑呵呵的开口：“今天什么日子？怎一个个的换成了你们数百年前的样子？”
众弟子笑，更有弟子与师尊笑谈起来，和乐融融。
一些无关紧要的小事，宋老与众多弟子笑谈了半个多时辰。
聊到一壶灵茶喝尽，宋老似乎是想起了什么拍了拍桌子：“静一静，好久没开早课，一点规矩都没了。”
众弟子不语，坐在江澈身后的一位女修起身去给师尊重新泡茶。
宋老轻咳两声：“为师破例收第三个关门弟子的事，你们都早已知晓。”
“今日，主要是教导教导你们小师兄，让你们过来，也是让你们好好认认，以免以后见了面都不认识。”
“至于毕瑶和常月，他俩闭关突破合体中期，也不知还得几年才能出关，不过今天不聊他们。”
说到这，宋老看向了江澈：“小江，你之前只是散修，功法宝物什么的估计也不行。”
“如今拜入为师门下，传功传德，为师自然要传你修行之法，传你法宝之利。”
“为师有三种功法任你挑选，这三种功法皆是能够修炼到大乘期的大乘之法。”
“一，主战之法，有同境顶级战力。”
“二，长生之法，主寿元生机，主打防御不争，寿元悠长。”
“三，平衡之法，同境之内，战力略胜于同境，寿元也略胜于同境。”
说罢，宋老微微一笑：“小江，你打算修哪一种？”

第319章 传法，意境结晶
蒲团上，江澈面露思索之色。
他本身没有灵根，侥幸以《青山经》踏入修炼之道。
后为了凝聚【真-元婴】，他更是耗费三年改写了原本的元婴功法。
于他而言，起码目前，他只能在自创功法的道路上一条路走到底。
换功法........那等于是让他自废修为重新成为一个凡俗。
假装思考许久，江澈抬头看向宋老：“师尊，您这三门功法都没有灵根限制？”
宋老微微一笑：“你如此年轻便能踏入元婴，那想必也是天灵根之资。”
“另外我们可都是炼丹师，这灵根.......还需多说吗？”
“三门功法皆为火木灵根之法，想好了？”
江澈点点头：“弟子怕死，弟子就算长生之法吧。”
“不错。”宋老抬手，玉简浮现：“活着才有价值，我等丹师杀人，不一定非要亲自动手。”
江澈连忙起身拜谢，随后才上前双手接过玉简。
待得江澈回去坐下，宋老又是悠悠开口：“既选长生之法，这说明你也是个求稳之人，如此，为师赠你一件炼虚防御灵宝【混元如意】。”
说罢，宋老单手结印，一道流光自其面前绽放，流光化作莲花，随着莲花盛放，其中心躺着一件青翠欲滴的绿如意。
宋老再次结印，顿时这混元如意泛起了莹莹绿光，光芒中，一头虚幻小鹿浮现而出。
“去。”宋老开口，这虚幻小鹿蹦跳着飞向江澈，最终，这虚幻小鹿没入江澈左臂消失不见。
而随着虚幻小鹿认主，宋老面前的混元如意也是消失。
无需炼化，直接认主，且如臂指使！
这是灵宝主动认主，这与强行炼化截然不同。
而这，更显丹源宗底蕴雄厚。
想虎王等大妖，他们是强，但他们的本命灵宝也仅仅只是化神层次。
其手中，拿得出手的灵宝更是屈指可数。
为了能使本命灵宝晋升炼虚........那还得去搜集炼器材料..........
资源，就是散修与大宗门之间最大的差距。
一个散修，能随手掏出千亿灵石丢出去吗？
有可能，但很难，起码会心疼。
但丹源大比，丹源宗光是灵石奖励就掷出去了千亿........而这对丹源宗来说，好似九牛一毛一般，不痛不痒。
“多谢师尊。”江澈惊喜，连忙再次起身行礼。
宋老只是捋着胡子笑着，他看江澈的眼神就像是在看一块璞玉。
“小江。”
“弟子在。”
“此后修炼上，丹道上，其他事情上，有任何不懂的皆可来问为师。”
“如果为师在闭关，你的这些师弟师妹们也能为你解答。”
“另外，你修为不高，且修长生之法，若在外面碰到争强斗狠的，权且忍让，待回宗，为师自会为你出头。”
“多谢师尊！”江澈真是谢的诚心诚意，又是给大乘修炼之法，又给炼虚灵宝，还又如此照顾........
宋老端起刚泡好的一杯茶闻了闻，这次他看向了此间所有弟子：“今日无事，尔等可有需要解惑的？”
当即有位老者举起手站了起来：“师尊，弟子有些难题，还请师尊解惑........”
一个上午过去，时间来到正午，此间弟子皆是没问题了。
宋老等了许久，见无弟子开口，也是淡淡道：“既然都没问题，那今日就到这里。”
“后面不开早课，你们忙自己的。”
待得宋老说完，江澈忽然举手站了起来：“师尊，弟子想知道意境如何快速感悟？”
宋老低头看来：“还记得为师收你时给你的训诫吗？”
江澈点点头：“师尊训诫，弟子自不敢忘。”
“嗯，那你说说训诫其二的【文武火候】怎么说的。”
江澈略一思索：“急功者焚鼎，怯懦者凝渣，心如古井方能映照诸天。”
宋老笑了笑：“意境感悟全在于个人，寻一物，观一事，甚至是睡一觉都有可能感悟。”
“悟性惊人者，轻松便能在生活细节中感悟出自己的道。”
“而悟性不足者，永生永世都可能无法感悟。”
“欲速，则不达，你切莫贪功求进，以免心魔纵生。”
江澈抿了抿嘴，抱拳：“多谢师尊教导，弟子回去后好好思考思考。”
他还是毫无头绪。
宋老看着江澈，几息后手中出现一块残破玉石：“此物，乃仙界遗址中的意境结晶，不过这意境结晶已然破碎。”
江澈一惊，有些不可思议的看向师尊手中的残破玉石。
意境结晶？
仙界遗址里连这等至宝都有？
不，自己师尊连这等至宝都有？
宋老继续道：“此意境结晶虽是破损，但用以辅助感悟仍是至宝，此意境为火，倒也契合你的灵根。”
说完，宋老手中的破碎玉石缓缓飘向江澈，同时宋老还说道：“哪怕你只有正常人的三分悟性，用此结晶也足以让你感悟出火之意境。”
“但你能十六天炼出九宝延寿丹........为师认为你悟性远超常人。”
江澈双手抬起接住火之意境结晶，眼中，仍旧满是震撼之色。
宋老轻咳一声，江澈瞬间回神抬起头：“师尊您请讲。”
宋老神色略微凝重：“此物有利有弊，利是能够快速感悟出火之意境，弊是火之意境的后续感悟难度翻倍。”
“此物用不用，选择权在你，但打铁还需自身硬，你要考虑清楚。”
“是，多谢师尊！”江澈谨慎的将这残破的火之意境结晶收起。
“还有什么不解的吗？”
“有。”江澈抱拳：“师尊，弟子听说仙界遗址还有不到三年就开启了........您能不能带弟子长长见识？”
宋老微微皱眉：“假使你三年化神，为师也不会允你去往仙界遗址。”
“仙界遗址不是福地，而且以你的年纪，有点好高骛远了。”
“师尊........”江澈的话被宋老打断：“莫要再提，你年岁尚小，且先沉淀沉淀千年再说。”
“千年？”江澈脸上露出惊色：“师尊，这有点太久了吧？而且据说仙界遗址是不定时开启的。”
宋老嗯了一声：“确实是不定时开启，但以你现在的心境，过早接触仙界遗址对你不好，先沉淀沉淀心境再说。”
江澈皱着眉头心中只有不解，按理说长长见识难道不好吗？
沉淀千年........一千年后自己都老成啥样了........
看着师尊，江澈估摸着师尊真不会让自己去，既然这样再追问下去那也没用。
当即，江澈话锋一转：“师尊，弟子还有一问。”

第320章 人才辈出丹源宗
“问吧。”
江澈点头：“宗内合体大能足有十七位，这么多合体大能........按理说总有人能够踏入大乘境界吧？”
“大乘就能飞升，可为何近千年都无人飞升沧澜仙界？”
宋老听完这话没有立即回答，他端起茶杯抿了一口，随后意味深长的笑了笑：“大乘，可没那么容易突破。”
“而且大乘天劫.......一般人也扛不住。”
江澈还想开口，但宋老直接道：“好了，大乘对你而言太过遥远，好高骛远并不是好事。”
见状，江澈只能点头。
不多时，众人退离此地。
回去的路上，江澈总觉得师尊话里有话。
“难道大乘.......有什么罕为人知的隐秘？”
“罢了，回头问问虎哥。”
心中想着，江澈抬起左臂。
心念一动，一道绿光结界骤然笼罩周身。
细细感应一番........以自己目前修为而言，这混元如意催动到极致估计可挡普通的化神初期攻击。
脸上笑容露出，江澈心中更是感慨。
这混元如意可不是那种‘一次性’或者‘几次性’的宝物，这可是一件货真价实的炼虚灵宝，这可是能一直抵挡！
收起混元如意，江澈速度陡增！
一个多时辰过去，丹一百零七峰的阁楼庭院内，王词风带着陈俊树走了进来。
阁楼大堂，江澈坐在椅子上喝着茶，苏青檀还在楼上绣着东西，她是懒得下来，毕竟来人又不是找她。
“弟子陈俊树，见过江峰主！”这胖化神一进门就是立马行礼，那球形身材看的江澈忍不住露出一丝笑容。
“免礼，坐吧。”江澈没有起身，只是淡笑着伸手虚引右侧茶桌。
“多谢江峰主，不过坐就免了，弟子这身材一般椅子坐不下。”陈俊树咧嘴笑着，他那眼睛都要被脸上肥肉给挤没有了。
一个修炼者，还是位化神大能，能这么胖？
心中好奇，江澈也是直接开口：“陈俊树是吧？”
“正是。”
“你可是位化神修士，你这吃的.......”
陈俊树嘿嘿一笑：“回峰主的话，弟子炼的功法与众不同，您看弟子这是肥肉，但这实际上可都是灵力。”
“弟子修的也是长生，我这每一块肉都堪比一个化神修为，就为了这么多肉，弟子都攒了上百年！”
江澈有些惊了：“一块肉堪比一位化神？”
陈俊树点头：“对啊，这都是我保命的底牌，就算是炼虚打我，那也不可能三五下打死我。”
江澈沉默了，这丹源宗.........真是雄才辈出。
喝了口茶，江澈再次看向陈俊树：“你攒了上百年还没踏入炼虚？”
陈俊树笑了：“江峰主，炼虚哪有那么简单？”
“您看，咱不说天地灵力，就说神魂之力需要修炼吧？意境需要感悟吧？就这俩都能难死一大片化神。”
“神魂之力的修炼太难了，咱们丹源宗还算好的，咱们好歹有增长神魂之力的一些天材地宝，换到别的宗，他们更慢。”
“其次意境更难感悟，这世上天骄众多，但能一路高歌猛进的少之又少，这越往后越难。”
“嗯，也是。”江澈点了点头：“不聊这个了。”
说着，江澈手指搓了搓。
陈俊树嘿嘿一笑，连忙掏出一枚储物戒快走两步双手递来。
江澈拿过储物戒放出一缕神识看了看，十几息后，江澈压下心中震惊笑道：“不是三十亿吗，这怎么有四十二亿？”
一旁，王词风心中大惊，但他一声不吭。
陈俊树笑的跟个花一样：“江峰主，您和您夫人还都下了注呢，这三十亿，是弟子自个儿孝敬您的。”
江澈摩挲着手中储物戒，几息后收起一笑看向了旁边的王词风：“词风，找人安排点酒席，晚上请俊树喝一杯。”
此话一出，还不等王词风开口，陈俊树就已经连连摆手：“不行不行，江峰主您的好意弟子心领了，但弟子现在还得闭关躲一躲，所以不能奉陪了。”
“躲？你不是丹源宗弟子？”江澈不解。
“我是啊。”
“既然都是一个宗门的，你躲什么？”
“弟子这次大赚，那总会有人眼红啊，他们真要敲诈弟子......弟子也没法啊。”
江澈皱眉：“你不能找你背后峰主？”
陈俊树无奈一笑：“江峰主，开盘坐庄之事宗门并不提倡，弟子开个盘，宗门那是睁一只眼闭一只眼。”
“若因此事惹出打斗........再闹的沸沸扬扬，嘿嘿，不太好。”
江澈往椅子上一靠：“你这不对，你给点给你背后的峰主，你背后峰主能给你摆不平？”
陈俊树努力睁大眼：“江峰主，您说的我都做过了，我肯定是要给我们峰主一些的。”
“但问题的关键是，我就算是给了，其他峰的峰主也都会过来敲诈点。”
“我峰主给我的建议，那就是找个地方闭关个几年，旁人来找他，他就说我出宗历练去了。”
“原来如此。”江澈点点头：“那你吃个饭喝个酒的时间总有吧。”
陈俊树无奈：“恐怕还真没有，我这次都是偷偷跑出来的。”
江澈略一沉吟：“那行吧，我刚上任，宗内之事我并不了解，这样，等你出关后我再请你吃饭喝酒。”
陈俊树赶忙抱拳：“多谢峰主赏识，弟子先告辞了。”
“嗯，我送你。”
“哎，这不敢这不敢，江峰主您坐。”陈俊树说完，忙不迭的自己退后转而小跑离去。
看着陈俊树跑走腾空而去，江澈笑着看向王词风：“这宗里规矩还挺多。”
王词风点点头掏出了一枚玉简：“峰主，您要不看看门规？”
江澈目光微动，抬手将那玉简吸了过来。
这门规.......确实有必要看看，不然自己一个峰主还不懂门规.......
“峰主。”
“怎么了？”
“箫九皇子萧天鼎说要请您喝茶论道。”
江澈手中玉简一握抬起头：“什么时候的事？”
“今天上午。”
“那你怎么不给我传讯？”
“我传了，但没用。”
“那你怎么跟他说的？”

第321章 心中疑惑
“属下没能联系上您，但又怕耽误事，于是斗胆过来问了一下杜前辈，杜前辈说您去听祖师早课去了。”
“然后属下对箫九皇子如实说了此事，箫九皇子说等您回来后再议，这是箫九皇子的传讯印记。”
江澈接过传讯玉牌微微点头：“可以，做的不错。”
王词风心中一松：“能为峰主办事，属下荣幸之至。”
江澈笑笑，随后给萧天鼎传讯过去。
不多时，江澈结束了传讯：“让人弄点好酒好菜，傍晚宴请箫九皇子等人。”
王词风目光微动：“峰主，具体来几位？属下明白后好去准备。”
“四位，多弄点，好歹我现在也是峰主。”
“峰主放心，属下这就去安排。”
“嗯，去吧。”
看着王词风匆匆离去，江澈忽然又有些感慨。
“怪不得那么多人贪图权利，这权利........真是迷人眼啊。”
整理了一下思绪，江澈喝下杯中茶水向着楼上走去。
不多时，江澈坐在了苏青檀对面看着苏青檀绣着什么东西。
“都处理好了？”苏青檀穿针引线手上不停。
江澈嗯了一声：“夫人绣的是鸳鸯？”
苏青檀闻言露出好看的笑容：“枕套，还没绣出来呢，等绣出来才好看呢。”
江澈一笑：“夫人真是多才多艺。”
“哼，那肯定的。”
笑着，江澈话锋一转：“出来许久了，过几天这边处理好咱们就回去。”
苏青檀手上一顿抬起了头：“夫君有什么打算？”
“什么什么打算？”
“就是搬过来，还是怎么说？”
“不搬。”江澈回答的极为干脆：“丹源宗有上古传送大阵，咱们无论回去还是过来都是只需要三天时间。”
“至于传送消耗的灵石，为夫刚得到四十二亿下品。”
苏青檀一惊：“这么多？”
江澈点点头：“算是意外之喜。”
苏青檀略一思索：“可不搬的话，来来回回会不会太过麻烦？”
“为夫可不怕麻烦。”
“青林山有虎哥他们，风波台又是咱们第一次的家，况且为夫种的一些东西也不好拿到这里种。”
“夫君是在提防丹源宗？”
江澈嗯了一声：“差不多吧，还是假设性原则，别人对咱们再好，咱们也都得留条后路。”
“嗯，夫君说的也是，对了夫君，今天早课讲的什么？”
江澈闻言一笑拿出一枚玉简：“师尊传了我一门功法，这功法极好，可惜我还不能修炼，你要不要？”
苏青檀笑着摇头：“我也练不了啊，我现在的功法也是自创，不过夫君收了功法，后面被发现灵力不对怎么办？”
“这个简单，无灵根最大的好处就是可以模拟，只要我用木灵力，谁能知道我炼的不是这功法？”
“另外师尊还送了我一件炼虚灵宝，我都不用炼化直接就认主能用了。”
说着江澈祭出‘混元如意’递给了苏青檀。
苏青檀接过混元如意看了看：“夫君这师尊真是极好，又是功法又是灵宝，这次真是撞大运了。”
江澈闻言也是点头感慨：“目前来说，师尊对我确实是极好极好，这种感觉真跟做梦一般。”
“说实话，为夫做梦都没想到会成为丹源宗的一位峰主，更没想到能拜一位合体大能为师，为夫之前想的还是只要能跟丹源宗搭上线就行。”
苏青檀也是感慨：“所以造化弄人啊，夫君现在是时来运转了。”
“嗯，差不多，最近运气都不错。”江澈说着又道：“不过师尊不想让我去仙界遗址，他要我再沉淀个千年修修心境。”
“千年？”苏青檀也是有些惊了：“沉淀心境可以，但这也有点太久了吧？”
“对啊，为夫总觉得师尊话里有话，所以为夫打算回头问问虎哥。”
苏青檀目光微动：“夫君先给我说说，我看能不能猜出你师尊的意思。”
“行。”
登时，江澈将当时之景一五一十的叙述了一遍。
说完后，苏青檀思索良久，最后：“奇怪，总感觉有点奇怪，但哪里奇怪又说不上来，难道先去仙界遗址见见世面不好吗？”
江澈一拍手：“为夫也是这样想的，但师尊他不同意啊。”
苏青檀眉头微微皱着：“仙界遗址不能不去，之前在云天宗，我看史书上记载，仙界遗址可遇不可求，我父母和众多长辈都是渴望进入仙界遗址。”
“夫人，你父母他们没进去过吧？”
苏青檀点头：“没有，我父母还活着的时候没碰到仙界遗址开启。”
江澈目光微动：“那你们云天宗的太上长老进去过没？他没说什么？”
苏青檀眉头皱的厉害：“进去过啊，他也鼓励我父母进去，毕竟我父母修为也不低。”
“那这还真奇了怪了。”江澈说着看向窗外天空：“你云天宗的太上长老进去过，他鼓励你父母进去。”
“我师尊也进去过，但他不想我进去，这太奇怪了吧？”
“沉淀心境和长见识也不冲突啊，见识的多了，心境不涨的更快吗？”
“再者丹源宗那么多大能，咱俩就算是拖油瓶那也应该影响不到他们。”
“对啊。”苏青檀也觉得江澈说的没毛病。
思来想去，两人还是搞不懂师尊到底啥意思。
“罢了，不想了，还是回头问虎哥。”
“再者，只要咱们能在仙界遗址开启前踏入化神，虎哥也会带咱们进去，大不了咱们伪装一下不就是了？”
苏青檀点头：“嗯，这样也可以，反正我认为仙界遗址不能不去。”
“对了夫人，师尊还给了我一个残破的火之意境结晶。”
“意境结晶？”苏青檀凤眼睁大：“丹源宗还有如此至宝？”
江澈一愣：“夫人知道？”
苏青檀小嘴一撅：“我看过那么多典籍，意境结晶我要再不知道那可就完了。”
“不过这意境结晶有利有弊..........”
苏青檀小嘴叭叭的，那说的引经据典极为详细。
江澈也没打断，只是有些宠溺的看着苏青檀叭叭个不停........
许久，苏青檀说完了，也是惊叹的看着夫君递来的意境结晶。
“这意境结晶可真美，不过咱们可不能用，不然影响咱们以后的前途。”
江澈笑着：“我知道，这应该是师尊给为夫的一个考验。”
苏青檀继续翻看着意境结晶：“这也说明他想好好培养你啊。”
惬意的聊着小天，渐渐傍晚来临。
此刻，距离丹一百零七峰的数万里外，萧天战，萧天鼎，何正秋，张灵飞花共同而来........

第322章 何正秋发起挑战
残阳如血，晚霞铺天，丹一百零七峰上空，萧天鼎等人驾云而落。
庭院门口，江澈礼貌性的笑着抱拳客套了一番。
几句之后，众人移步阁楼。
江澈和苏青檀自是坐在主位，萧天战与萧天鼎坐于堂中右侧，何正秋与张灵飞花坐于堂中左侧。
王词风上完茶水，很是自然的站到了江澈背后右侧角落。
他这人........对自身定位认的极清！
简单的闲谈之后，张灵飞花淡笑着开口：“没想到江峰主这么年轻就已成家，这是您正妻吗？”
江澈闻言一笑：“不错，杜鹃是我正妻。”
早在来找江澈之前，他们四人就已经喝过茶聊过天。
原本萧天鼎打算接触接触张灵飞花.........如果张灵飞花也有意思，那他不介意收张灵飞花做妾。
可简单接触下来，他发现张灵飞花似乎倾心于江澈.........这个发现让其瞬间没了心思。
作为箫国九皇子，萧天鼎也是自傲的很。
此时萧天鼎抿了口茶：“江峰主，你天资这么卓绝，想必红颜也是不少吧。”
江澈侧头看来：“这个还真没有，我有我夫人一人便是足矣。”
萧天鼎眉峰一挑笑了笑：“这么好的天资，不打算多娶几个道侣传承下来？”
苏青檀闻言心中不悦，但此刻她也不好说什么。
江澈则是笑着开口：“一个就够了，多生几个孩子也一样，别光说我，九皇子您现在娶了几个道侣？”
话题引到萧天鼎身上，左边坐着的张灵飞花心中稍有黯淡。
原本追求江澈的想法渐渐散去，作为一代顶级天骄，她自然也不想与别的女人共侍一夫。
“我？”萧天鼎摇摇头：“我现在只是纳妾，并不娶妻，若真要娶妻的话........估计还得再过个一两百年。”
“这么久？”江澈有些惊讶：“我对皇族了解不多，你们皇族娶妻都是这么晚？”
“也不尽然。”萧天鼎声音淡淡：“在父皇退位之前，正妻对我们皇子而言多是一种增加势力的东西。”
“一般能做我们正妻的，其本家权势地位都不能差，她们家族要有辅佐我们的能力。”
“但我不打算去争这个皇位，所以我可以按我自己意愿去娶妻纳妾。”
“当然，我现在不娶妻是因为还没有女的能入本皇子的眼。”
萧天鼎说完，张灵飞花则是震惊：“九皇子，您不打算争皇位？”
萧天鼎笑笑：“我的想法与我六哥一样，我们只想踏入至强大道，只想飞升沧澜仙界。”
“佩服！”何正秋抿嘴抱拳眼中露出敬佩之色：“如果我爹是皇帝，我拼了命都得抢这皇位，当皇帝多好啊，一国之君，号令天下！”
此话一出，萧天战与萧天鼎只是笑笑，当皇帝，哪有那么简单？
内有内臣需要平衡，外有外敌需要御衡，哪天一些贫瘠之地再想来个揭竿而起........
不怕草寇想皇位，就怕草寇背后有人支持，这种事并不罕见，做个皇帝太烦了。
又是聊了一会儿，江澈提议移步宴厅，而就这时........何正秋话锋一转：“江峰主，您的丹道造诣在下着实佩服，在这炼丹一道上，我何正秋心服口服！”
“但在我们海域，炼丹师光会炼丹可不行，斗法也得厉害。”
说到这，何正秋起身对着江澈，萧天鼎，张灵飞花三人一抱拳：“在下不才，以元婴之姿横推东西南北四大海域，海域无敌！”
“此番参加丹源大比，是在下第一次来陆地，而能参加丹源大比的，尽皆是古澜星最强的一批元婴。”
“江峰主，九皇子，飞花道友，你们三位现在可是整个古澜星年轻一代最强的三位炼丹师，就是不知道你们战力如何？”
不给江澈三人开口的机会，何正秋又道：“等和你们切磋之后，在下会去一趟极道宗。”
“听说极道宗乃陆地最强宗，只要能击败极道宗年轻一代最强者，那在下年轻一代举世无敌。”
“三位，可敢与在下切磋一番？”
这次，他是真说完了。
张灵飞花皱着眉头：“你这意思，你要同时打我们三个？这么看不起人？”
何正秋一笑：“没有看不起三位的意思，一个一个来也可以。”
“这何正秋这么狂？”角落里，王词风心中暗道。
不光是王词风觉得何正秋狂，此刻堂中所有人都觉得何正秋狂的没边。
听他那意思，他就是想一次打三个！
俗话说泥人还有三分土性，何正秋的狂.......让三人皆是有些不爽。
“三打一，不是本皇子的作风，也不是我们陆地修士的作风。”
萧天鼎淡淡开口：“我们陆地修士光明磊落，要切磋就一对一的切磋，围殴，我们不屑。”
何正秋露出笑容：“好，不愧是九皇子，佩服。”
他话音落下，他双手结印对着庭院一指。
顿时，一个火红色的圆球出现在庭院当中：“在下对自己的实力极为自信，此番出来已久，在下也是急着回去。”
“这样，你们谁能打碎我这御天印，谁再跟我切磋。”
“哈哈哈.......”萧天鼎直接被气笑了：“你们海域修士都这么狂吗？”
何正秋笑笑：“只是在下狂上那么一点，主要是修道三十载，平生未一败。”
“好。”萧天鼎也不起身，他单手结印，一柄灵力火剑刺向庭院中那火色圆球！
铿锵声响，那火色圆球竟然没碎。
如此状况，萧天鼎神色一僵，其旁边坐着的萧天战微微皱了皱眉。
苏青檀和江澈对视一眼，张灵飞花的脸色也是凝重起来。
这何正秋是狂，但他真有狂的本事。
而此时，何正秋只是微微笑笑，手中不知何时摸出了折扇在那微微摇着........
“不错，方才本皇子不过只用了五分力。”萧天鼎找补了一句，随后双手结印又是一指点去。
这一次，好似凝实的火光附带龙气呼啸而去。
轰声之中，火色圆球爆碎，其冲击力被萧天鼎一掌湮灭没有毁掉院子。
此情此景，如果院子被毁........这不侧面说明他掌控力不行吗？
身为箫国皇子，他绝不允许。
“好！”何正秋笑着将折扇别到腰后再次结印推出一个火色圆球：“九皇子确实厉害，江峰主，您不试试？”

第323章 龙虎对撞
江澈本不喜争勇斗狠，但这何正秋........属实张狂！
没有托大，江澈单手结印，天火仙莲凝练而去。
砰声之中，那火色圆球爆碎，而江澈心中微沉，这何正秋的实力........貌似比那死去的张道森三人还强！
“厉害。”何正秋嘴上是夸，但眼中没有丝毫惊讶。
他再次结印，看向了张灵飞花。
张灵飞花没有开口，只是结印甩出一条火光匹练！
轰声中，火色圆球激荡不休但并没有碎。
何正秋神色不变，等着张灵飞花再来。
张灵飞花抿嘴，这一次她结印两息，这次她用上了十二分的力！
巨响中，肆虐的灵力激荡开来，何正秋手中折扇一舞，那激荡开来的灵力被阻拦起来。
目露惊讶，何正秋看向了张灵飞花：“你不擅战斗？”
张灵飞花心中不悦，但此刻也不能甩脸色，只能压着心中怒意淡声开口：“不是所有炼丹师都如你一般喜好争斗。”
何正秋笑笑，随后看向了萧天战：“六皇子，您是化神，您不会插手我们元婴之间的切磋吧？”
萧天战颇为欣赏的笑道：“你很不错，等你突破化神时，可来箫国与本皇子一战。”
何正秋闻言抱拳：“在下已有此意，看得出六皇子也是同道中人。”
说罢，何正秋看向萧天鼎与江澈：“九皇子，江峰主，一对一的切磋太慢，咱们不妨一起？”
“好！”萧天鼎起身，身上灵压已然开始激荡，他看向江澈：“江峰主，请。”
江澈起身伸手：“请。”
何正秋哈哈一笑扇着扇子：“走。”
三道流光破空来到云海之上，紧接着苏青檀等人也是腾云驾雾而来。
此时夕阳已经没了踪迹，天色略显昏暗，飘渺的云海之上，三人各占一方。
互相扫视间，何正秋手中折扇哗啦拢起对着九皇子一指！
翠绿流光破空，于半途形成一条张开嘴的绿光鲨鱼。
“哼。”萧天鼎不屑，他纹丝不动，周身龙气迸发冲天而上！
百丈金龙耀空，一口龙息吐出直接燃烬袭来的绿光鲨鱼。
没有反击何正秋，萧天鼎扭头看向江澈，他那头顶虚幻金龙再次喷出龙焰席卷江澈而去。
“不愧是皇族之人，好强！”何正秋眼中狂喜，下一瞬，他脚下燃着海灵焰的大鼎显化，单手结印，磅礴大山直接砸向萧天鼎。
江澈右手一挥，周身黄龙浩气狂舞迎上压来的龙焰，龙焰逆卷，随即江澈结印一指点出。
顷刻间，脚下云海翻涌出翠绿色的藤蔓，莽林狂舞绞杀萧天鼎与何正秋两人！
萧天鼎扫了眼两人攻势，原地冲天间一柄灵剑显化，灵剑向下一扫，百丈月牙剑气匹练斩碎大山与紧追而来的藤蔓。
手中灵剑松开，双手结印，下一瞬灵剑分化三十六，剑光缭绕，千米剑阵转瞬而成。
剑阵之上，萧天鼎神色睥睨，他大手一按，剑阵落下万千剑雨。
何正秋眼中战意沸腾，他头顶骤然显化出一道锯齿圆盘极速旋转！
剑雨轰击的铿锵声中，江澈顶着圆月洞天凝出天火仙莲打向何正秋。
何正秋折扇一指，其头顶锯齿圆盘斩向天火仙莲，天火仙莲被一击锯成两半，自爆之中，那锯齿圆盘仍旧逼向江澈。
江澈不退，右手握拳凝聚黄龙浩气轰了过去。
嗡鸣声中，锯齿圆盘与黄龙浩气不断抗争，而两人还在挡着萧天鼎的剑阵攻击。
剑阵之上，萧天鼎眉头一皱，他清楚自己实力，可现在那两人扛着自己攻击还能与别人斗法.........
剑阵散去转瞬凝成一柄千米巨剑！
巨剑破空，大手虚握砍向江澈，江澈抬眼望去，残月洞天直接迎上。
可那巨剑只是虚晃，就在将要砍在残月洞天之时剑锋偏转砍向了何正秋！
“鼎山！”何正秋低喝一声，脚下大鼎骤然暴涨将其笼罩在内。
铿然巨响中，大鼎斜斜贯穿云海撞到远处大地之上。
遥遥的，一道老迈声音传出：“斗法可以，但回头造成的宗内损失要赔。”
“本皇子包了！”萧天鼎说着话踏空而下，他握拳，金色龙气澎湃：“江澈，敢接我一拳否！”
“有何不敢？”江澈体内精血也是澎湃，同样握拳，虎啸声宛若雷音！
龙吟，虎啸！
萧天鼎一拳轰落，金龙化形！
江澈应天出拳，猛虎咆哮！
龙虎对撞，冲击力呈斜着的环形席卷八方！
云海被撕裂两半，萧天鼎倒飞而上，江澈不断下坠。
脚下阵法浮现，一脚踏碎阵法，江澈止住身形再次冲天，而此时，衣衫略微凌乱的何正秋踏鼎冲来。
他的手中，折扇消失，那是两道锯齿圆盘：“江峰主，对不住了！”
江澈一笑：“我那么好欺负吗？”
灵剑凝练而出，一剑斩向袭来的何正秋。
铿锵切割声中，转瞬已经交手十几招，两人皆是倒退，而何正秋又是踏鼎杀向了萧天鼎。
“来而不往非礼也，何道友，九皇子，看箭！”江澈手中灵剑消失，身形扭转间流光溢火的弑炎蛟弓出现在手。
挽弓拉弦，两道赤红蛟龙箭在不断凝练。
万米外的天空，萧天战袖袍下的手指摩挲，他看的都有些想要参战了。
一旁，苏青檀微抿着嘴，这个距离，《百花缭乱秘典》可增幅不到夫君.........
箭矢破空，正在战斗的萧天鼎大袖一挥，一道龙形盾牌直接挡在脚下，而何正秋直接掷出一道大渔网！
爆鸣中，龙盾挡住蛟龙箭，渔网包裹蛟龙箭不断闪耀灵光削弱蛟龙箭威力最终消散无形。
两人还在激战，一路横跨万米。
江澈目光微动，他感觉自己好像被无视了........
万米外，萧天鼎与何正秋爆发惊天一击，冲击之力卷碎流云，两人皆是嘴角溢血。
江澈踏空而来，灵剑破空斩向萧天鼎。
萧天鼎没有转身，周身龙气爆发便是震退江澈！
江澈皱眉，体内灵力全力催动，一时间天雷滚滚！
“不过天雷筑基，破！”萧天鼎冷哼，同样天雷爆鸣，而他灵力之浑厚，直接驱散了江澈的天雷之法！
“这么强？”江澈握紧灵剑，若再打下去，那就得暴露底牌了。
可不用底牌，这两人确实强的可怕。
《青山经》不是战斗之法，《青山经》只是种田养生之法，之前江澈可以一击秒杀同境，那是借助秘典的翻倍之力以及其雄厚的根基之力。
再者，他之前碰到的修士称不上天骄，故而一击秒杀极为正常，等后面碰到张道森他们时........借着秘典之力也才仅仅是打个旗鼓相当。
现在碰到最为顶级的同境妖孽..........《青山经》还真不足以与他们抗衡。
数万米外，苏青檀淡声开口：“离近点看看，反正我等又不参与战斗。”

第324章 希望念的恐怖之处
萧天战，张灵飞花不疑有它，王词风更是不可能说什么。
一息后，四人距离如今战场不到一万米。
而随着苏青檀进入江澈一万米内........只一瞬，秘典之力重新激活！
感应到体内暴涨的澎湃之力，江澈回头看了一眼。
收回目光，江澈手中灵剑消失，取而代之的是三尖两刃枪。
“海域无敌吗？试试。”心中低语，江澈速度翻倍重新加入战斗！
炸响声不断，水蓝色的海灵焰，金色的琉璃天火，赤金色的龙焰不断翻滚。
数十招过去，萧天鼎与何正秋皆是有些惊讶，之前交手，他们都已经摸出对方大概实力。
在他们的感应里，江澈的战力要比他们低上不少，故而两人才放弃攻击江澈转而互殴。
可不知怎的，这江澈忽然实力暴涨，一时间都有些接近两人之力了！
三人不断对拼，从天上打到地上，大地振动，林海翻涌，嗖而破空，三人又闯入云海之中不断交锋。
身影在云雾中若隐若现，忽然一道巨型渔网从云海中飞出。
渔网内，江澈和萧天鼎各自施法破网而出。
江澈腾空一指，残月洞天直接将两人笼罩，杀阵启动，残月如刀。
萧天鼎脚下似乎生根，一息间层层叠叠的木刺轰碎残月洞天！
江澈一拳轰出，手臂爆出血雾中虎啸炸响。
萧天鼎目光闪烁，首次祭出一柄九环大刀！
大刀怒劈，这一击直接扭曲空间，这刀.......似乎是他本命灵宝！
何正秋低喝一声，在他背后，九条红色钩锁破空，他也是祭出本命灵宝！
新一轮的交手更为凶戾，仅仅三息，三人暴退吐血。
“陆地修士果然不凡，但如果仅是这样，那你们必输无疑。”何正秋吐了血，但气势更为恐怖。
只见其结印，周身气息瞬间暴涨。
萧天鼎微微撇嘴，他也是催动秘法，顿时气息也是暴涨！
江澈眨了眨眼，他没短时间提升修为的秘法啊........可若用上炼虚灵宝........那就不是靠本身实力了.........
咬牙，再战，这一次交手动静更大，三人碰撞间差点都撕裂出空间裂缝。
江澈有心想用其他灵根的手段，但考虑到那是自己最大秘密.......实在不好出手。
可仅凭火木土........此刻真是有些难扛。
如果能用别的灵根之力，再能用空冥万仞........他感觉貌似能打个平手。
如果自己再用上希望念，自己说不定还能赢！
但........用了之后又不能杀了这两人........麻烦。
眼见两人之力越来越强，江澈只能不断抵挡，萧天鼎没用炼虚级的宝贝，何正秋也没用。
他俩肯定有，但他俩不用自己岂能用？
半刻钟过去，三人身上皆是负伤，可萧天鼎和何正秋的气息还在增强，这两人简直就是怪物！
“这才是真正的顶级元婴吗？”江澈气血翻腾，他是真有点压不住心中战意了。
战斗到了此刻，如果自己再不动用底牌........那自己分分钟就会被两人打落。
除了生死之战外，这还是第一次与顶级强者切磋，如此机会........
“九皇子，何道友，你们还有后手吗？”
萧天鼎神色微动露出笑容：“你猜。”
何正秋哈哈大笑：“不管我们有没有，江峰主能说出这话那肯定是还有，来吧，在下虽说嚣张，但在下还不是小人！”
“好，暂且信你。”江澈舔了舔嘴唇，那是刺激神经的血腥气。
眼神一变，神光仙矛破空而出射向萧天鼎，与此同时，江澈催动波涛掌打向何正秋！
“哈哈，来得好！”何正秋狂笑，同样收起法宝赤手空拳的对轰。
萧天鼎震碎神光仙矛，转瞬就要冲入两人之间的战场，但不等他袭来，江澈一指神霄，奔雷破空！
萧天鼎瞬间扭身擦着神霄指而过，而就此时，江澈周身狂风大作，一道飓风极速而成将飞来的萧天鼎与何正秋笼罩在内。
到了此时，萧天鼎和何正秋的脸色才是微变。
“火，木，土，金，水，雷，风，江峰主，你到底同时修了几种灵根？”
江澈不语，他已经消失在飓风之中，肆虐的飓风内，彻骨的寒意爆发，虽说冰封不住两人，但辅助飓风拖住两人速度完全没问题！
萧天鼎与何正秋同时出手想要破开飓风与不断袭来的寒冰，可他们刚一凝聚出灵力，那凝聚出的灵力便是被霸道的卷走。
“嗯？”萧天鼎皱眉，周身龙气爆发，下一瞬他爆发的龙气瞬间被抽走。
“这是？”何正秋神色微惊的抬头看天。
飓风之上，江澈单手对着飓风施展着‘夺灵术’。
《青山经》都是种田养生保命之术，而‘夺灵术’是唯一一门攻击术法。
此术江澈没用过几次，但此术之霸道........远超云天宗的顶级灵术！
夺走两人凝聚之力，又是抽走萧天鼎爆发的龙气，这一掌降临，几乎等同于是三人合力一击！
为了保险起见，江澈还催动了希望念！
飓风之内天昏地暗，萧天鼎与何正秋对视，两人一时间只觉得心中绝望无比。
这种绝望疯狂削减他们心中战意，而随着战意衰退，两人气息也是不断衰退。
“不对！”萧天鼎低吼：“破！”
何正秋也是知道不对，但摆脱绝望之感短时间很难做到。
面对压下来的巨手，那掌心还盘旋着一条金色虚幻神龙！
萧天鼎冲天而起，何正秋紧随其后！
轰鸣声中，两人硬扛巨手不断下坠，而周围风刃冰刺也是不断袭来。
两人挣扎的低吼间，灵光不断爆发，可这仍是挡不住下坠趋势。
几息后，巨手忽然消失，江澈收回三尖两刃枪与希望念倒飞腾云停手。
飓风冰凌消散，萧天鼎和何正秋也是缓缓收手。
沉默许久，何正秋忽然抱拳：“江峰主果真强横，可惜此次只是切磋，若真是生死相斗，何某绝不会输。”
说完何正秋看向萧天鼎：“此番算是江峰主赢了，我们两人算是平手，你觉得呢？”
萧天鼎破损的袖袍一甩：“生死搏杀，本皇子不可能死。”
何正秋眼睛眯起，几息后哈哈一笑：“好，看来本少是做不到元婴期举世无敌了。”
“不过等到化神，意境的不同战力更是不同，到了那时........本少再来会会你们！”
萧天鼎眉头微动，他没理何正秋的话，他看向江澈：“江峰主，你到底是几灵根？”
“灵根超过三种就是伪灵根，灵根达到五种几乎就不可能修炼成功，你这........”

第325章 引战好手何正秋
江澈知道他们会问，所以这说辞早已想好：“九皇子，每个人都有秘密，你觉得咱们能成为朋友吗？”
萧天鼎目光一闪遂而大笑：“好，口渴了，江兄不是摆了酒宴吗，酒宴在哪呢？”
江澈一笑：“天鼎兄，何兄，请随我来。”
何正秋也不托大，那立马开口：“江兄先请。”
“请。”
三人衣袍破损，头发也是略显凌乱，但莫名的，男人间的某种古怪心理让他们谁都没去整理。
“峰主，酒宴备好了，这边。”王词风适时飞来，头前引路。
苏青檀也是落到江澈身旁，她动手温柔的给江澈整理着衣衫和头发。
萧天鼎见状打趣道：“何兄弟有没有妻妾？”
何正秋再次摇起了他的折扇：“女人？呵呵，色乃刮骨刀，在我眼里就没有女人！”
萧天鼎略微惊讶的看去：“你这么多年就没做过？”
何正秋身板一挺：“何必去做？”
萧天鼎点点头：“行，这一点本皇子不如你。”
何正秋扇了扇扇子：“天鼎兄，我还有三个底牌没动，你还有没有底牌？”
萧天鼎心中一震：“你当真还有三个？”
何正秋点头：“这方面，我从不说假。”
萧天鼎微微抿嘴：“怪不得你能海域无敌，我还剩一个底牌。”
说着萧天鼎看向江澈：“江兄，你还有没有底牌？”
江澈略一思索：“真要生死搏杀，我应该还有两三个。”
一旁的萧天战忽然笑了：“九弟，之前让你多修炼几个你还不听，现在看出差距了吧。”
萧天鼎无语的摇头：“本来也该够了，以我之力，咱们箫国元婴谁是我对手？”
宴厅里，众人把酒言欢，聊着一些有的没的的趣事，这其中，何正秋嘴上不停，而他所处海域之奇闻趣事.......确实是此间之人不曾接触过的。
-----------------
次日正午，宿醉的江澈起床走到阳台的茶桌前坐下。
倒了杯茶漱漱口，随后又喝了两杯茶。
目光无神，静静的坐了许久。
待得彻底清醒，江澈起身拉伸了一下筋骨。
一口蕴含着酒味的浊气吐出，江澈掏出了传讯玉牌。
略一思索，传讯玉牌收起，江澈亲自前往师尊所在的丹一峰。
“师尊，弟子想借助宗内上古传送大阵回家看看。”
阁楼里，盘膝打坐的宋老微微点头：“回去收拾收拾东西倒也无妨，去吧。”
“多谢师尊，那弟子告退。”
“嗯。”宋老没有多言，闭目继续感悟意境。
到了他这个层次与年纪，寻常之事已经引不起他的兴趣。
一个多时辰后，江澈回到自己山峰，交代了一番王词风，江澈便是带着苏青檀踏上回周国北域的路。
丹源宗上古传送大阵处，炼虚期的护阵长老见江澈前来赶忙抱拳：“弟子见过江峰主。”
江澈露出笑容抱拳还礼：“烦请长老催动阵法，我要回周国北域江陵城炼丹师分会一趟。”
“好，江峰主请。”这长老没有丝毫废话。
在江澈和苏青檀回去之时，萧天鼎等人也都是陆续离开，这何正秋果真去往了极道宗要去切磋挑战.........
两天后，归家半途的萧天鼎与六哥萧天战遇袭，丹源宗派出的三位炼虚大能被重创，萧天鼎与萧天战下落不明。
丹源宗暴怒，主战一脉的车老亲自带领两位合体大能前往事发之地。
数日后，箫国皇帝得知此事更是震怒，敢在半路截杀自己两个儿子，这简直是不把他箫国放在眼里。
登时，陈国边境，箫国再添两股修士大军！
而前往极道宗挑战的何正秋.........一路连败十八位极道宗顶级妖孽，最终惜败在极道宗圣子孟云涛手上。
离去之前，何正秋放言自己天下第三。
此话一出，极道宗这位新立圣子也是来了兴趣，笑问第一和第二是谁。
何正秋笑着说第一是丹源宗丹一百零七峰峰主江澈，他还说江澈的丹道造诣乃年轻一代第一人，丹武两道无人能出其右。
孟云涛有些惊讶，他还以为何正秋会说自己是第一。
然后何正秋又说孟云涛与萧天鼎应并列第二，自己略输一筹，第三。
这下孟云涛的战意直接被点燃，在设宴款待好何正秋后，孟云涛直奔丹源宗，指名道姓要战江澈！
可这个时间段.........江澈已经在风波台感悟起了意境.........
视角回到江澈身上.........
耗时三天的传送，江陵城炼丹师公会，平静的上古传送大阵忽的冒出炽烈流光。
“怎么回事？”
“丹源宗那边有大能降临。”
“快去长老迎接！”
一瞬间，丹师公会内热闹起来。
短短几息时间，还在丹师公会内的所有长老尽皆瞬移而来面带恭敬之色。
待得传送阵内的光芒渐渐散去，两道人影逐渐出现在众人面前。
为首的王龙武看清两人后先是皱眉，随后瞪眼，最后是揉了揉眼。
江澈成为峰主的消息........这么短的时间内还不可能传来，毕竟中土距离周国北域实在是太远太远。
“唐，唐三藏？”
“这么快就回来了？”
“这还不到三个月吧？”
王龙武确认只有两人后心中松了口气，既然自己孙儿没回来.......那就说明周师兄已经安排好了。
“哈哈哈，我当是谁呢，原来是三藏兄弟。”王龙武大笑着走来：“怎样？丹源宗的风景好不好？”
江澈笑着点头：“风景很好，不愧是丹师圣地。”
王龙武看了眼苏青檀随后又道：“丹源大比结束了？第几名？”
江澈目光微动：“你们还没收到消息？”
“没有啊，起码得三个月才能传过来，对了，我孙儿词风？”
“词风一切都好，你们这么多人是？”
王龙武笑着摆手：“别问我们了，你还没说你大比如何呢。”
江澈不想多留，自然也不想整出动静，当即摇头轻叹：“天骄太多，到了丹源宗才知道咱们这是有多小。”
王龙武等人目光微动似乎有了答案，只见王龙武笑容不变：“没事儿，就当是出门玩了一圈涨了涨见识，走，咱们喝一杯去。”
“喝就不用了，这一趟太累，那边天骄太多，我得回去闭关一段时间。”
王龙武眉头一扬：“喝一杯又不浪费时间，走了。”
“真不用了，我现在实力不行，我得抓紧时间修炼。”
“三藏兄弟，都元婴了还那么刻苦干啥？到了咱这境界，修炼那都是其次，主要的就是感悟意境。”
“而感悟意境光靠闭关可不行，只要心中想着感悟，那咱们去青楼都不是去青楼，咱们去青楼，那是去感悟意境！”

第326章 钱老财的变化
听完王龙武的话，江澈无语中也是有些忍俊：“龙武老哥你这........简直是歪理。”
“哈哈哈，可不是歪理，走，今儿大家都在，一起去喝一杯。”
“这个真不了，我回去还有要紧事，改天，改天吧。”
王龙武见状瞥了眼江澈身旁以面纱遮面的苏青檀，心中微动他似乎了然，当即笑着捋胡：“行，那就改天。”
从炼丹师公会脱身，江澈和苏青檀驾云向着风波台飞去。
半道上，苏青檀忍不住开口吐槽：“方才那位王龙武就是王词风的爷爷？”
江澈点头。
苏青檀又道：“看王词风那么规矩，他爷爷怎么这副德行？”
江澈笑笑：“位置不同，眼界不同，心态也是不同，王龙武一把年纪还未能踏入化神........以他的悟性，这辈子可能就止步元婴了。”
“也许他清楚自己的悟性，索性也不去多想，他现在就是想着争点权利为后辈铺路。”
“好吧，看他那老不正经的样儿，夫君以后少跟这种人打交道。”
江澈搂住苏青檀的柳腰，哪怕隔着衣衫，入手也能体会到那惊人的柔滑弹性：“没事的夫人，人这一辈子，什么样的人都能遇到。”
“见人说人话，见鬼说鬼话，我们只要恪守本心，尽量做到他人为我所用就行。”
苏青檀微微点头，她并非不明事理，她只是有一点点的小不爽。
短短几句话的时间，两人已经来到青林镇上空。
瞥了眼钱老财的府邸，江澈心中微动决定先过去看看，这次回来.......他打算闭关感悟时间意境，后面没事估计不可能再出来。
带着夫人落到钱老财门口，门口门卫见状连忙开门请江澈进去，同时也是派人火速通报。
不多时，钱老财破天荒的亲自带着陈护院跑了过来。
在以往，钱老财可都是坐轿，陈护院先行赶到。
而此番一见.........江澈和苏青檀皆是震惊钱老财身上的变化。
两三个月前，钱老财那真是胖成了球，出行全部靠轿子。
可就这短短两三个月的时间，钱老财直接变成了一个身形肥壮的老头！
虽说还未能彻底减掉肥肉，但这精气神明显是提升了不少。
“钱老哥，你这是.......练武了？”江澈有些惊喜，他万没想到钱老财竟会在暮年吃着练武的苦！
上次来时，钱老财还说吃不了练武的苦，还说就想舒舒服服的安度晚年，可今日一见.........
“哈哈。”钱老财双手抓着江澈的胳膊大笑：“江老弟，可把您给盼来了，怎么样，老哥我这减肥减的如何？我可都戒色要三月了！你可知我这三月都是怎么过的？”
“佩服！”江澈托着钱老财的胳膊，那真是打心眼里佩服。
钱老财可不是修仙者，他就是普普通通的一介凡人！
两三个月就能练成如今这般模样........那百分百是吃了大苦头的。
养尊处优五六十年，老来玩命的练武打熬自身........这已经是在折损寿元玩起命来了！
“钱老哥，之前你不是说........”
“诶。”钱老财抬手打断江澈的话：“之前是之前，现在是现在。”
“我当初确实是想安度晚年，因为我知道我没多少年活头了。”
“可老弟你说能为我最低延寿两百年，这可是两百年啊，我甚至都能看到我后七代子孙了！”
“有两百年的寿元，我能做的事只会更多，我能布的局只会更大，给我五十年，我保准能把我钱家挪到江陵城内并且站稳脚跟！”
江澈哈哈大笑，钱老财能重新振作，他是真的极为开心！
江澈对自己的认知很清晰，他明白阴谋诡计，人情世故，布局谋划方面远不如钱老财。
可一旦自己有了钱老财这个顶级智囊打辅助........自己‘内部’将无后顾之忧！
“钱老哥，挪到江陵城就不必了，你可还记得我之前跟你说过，如果我有了自己的势力，那我一定要请你去做我军师！”
钱老财一愣，略显黄浊的眼睛微微动动，几息后，钱老财忽然低声道：“江老弟，您搭上那什么丹源宗的船了？”
江澈闻言略显惊惊，他只是说了次丹源宗，这钱老财这把年纪都记得这么清楚？
“不错，顺利上船，不仅如此，我现在还是丹源宗的一位峰主，手下估摸有近十万弟子。”
丹源宗所有弟子加起来约有三千多万，而峰主不过三百位出头，江澈这一峰弟子调动结束起码也得有八万弟子朝上。
“十万弟子？都是修仙者？”钱老财瞪大了眼，一旁的陈护院也是震惊无比。
江澈笑着点头，随即看了眼陈护院，见陈护院竟还是内劲巅峰（练气巅峰）微微皱眉：“老陈，你怎么还是内劲巅峰，这都六年了。”
陈护院很是坦然：“江大人，我又不是修仙者，我这武道天赋已经算是高的了，我估摸着再来十四年就能踏入化劲初期（筑基初期）了。”
“十四年........”江澈扭头看了眼自己夫人一眼，这武道修炼之难着实恐怖。
且不说武者的实力有多强，光说武者的寿命........那撑死也就一两百岁。
一两百岁的还是那种化劲与后天境界的武道大师，宗师.........
心中感慨，江澈重新看向钱老财，而这时钱老财也是回过了神，但眼里仍旧是不可思议之色。
“钱老哥，依我看你钱家就别挪江陵城了，以后跟兄弟去中土吧，我是峰主，我给你等于是副峰主的权利，至于报酬，咱兄弟不谈报酬，你给我白干，我保你钱家后辈子孙修炼资源无忧。”
“倘若你钱家能出一位修仙者，我保他能在我峰当一位内门长老！”
钱老财心中更惊：“江，江老弟，您，您之前不是在跟我说笑？”
江澈大笑：“老哥，你看我像是说笑的样吗？”
“真要说起来，还得是我占你便宜，等你做了我的军师，我可就当甩手掌柜了。”
钱老财更为感慨，歪过头手指抹掉眼中热泪。
再扭头看来，钱老财眼睛已然泛起红血丝。
他重重握住江澈胳膊：“江老弟，老哥我这辈子最英明的一次投资就是投到了您身上！”
“别的老哥不说了，请受老哥一拜！”
说着钱老财后退就要行礼，江澈哪能让钱老财给自己行礼？
当即就是一把抓住。
钱老财也不挣扎，他声音厚重：“江老弟，这一拜，拜的是我钱家未来数百年基业，这一拜，你必须受！”
江澈微微抿嘴，神色也是郑重起来。
松开手，江澈看着钱老财对着自己行了深深一礼........
而钱老财这一拜........更是在数十年后的未来拜出了一场惊天造化........

第327章 回青林，见虎王
没在钱老财家吃饭，江澈和苏青檀去了趟张叶夫妇家。
喝茶，聊天，看着长成小小少年的二蛋在门前与别的少年少女吵嘴争勇........
“时间过的真快啊........”江澈感慨着放下茶杯看向张叶，如今的张叶也是鬓角添霜，整个人老了许多。
“时间过的也不算快。”张叶笑着，眼中多了些暮年意：“这些年，我和我内人，带着孩子玩过了不少地方，说句实话，这辈子算是值了。”
江澈笑笑没有插话，张叶又继续道：“但时间在江兄身上........体现不出半点，六年时间，江兄还是一如既往啊。”
江澈点点头：“修仙是好，但修仙也难啊，不瞒张兄弟，我这一路其实都算是极为幸运，如果不是幸运加身，也许我早已经在争斗中陨落。”
“罢了，不说这个，二蛋现在也不小了，你还是打算让他学文？”
张叶点头：“文人有眼界，哪怕二蛋考不到功名，有江兄您和钱老爷在........二蛋也不会饿死。”
“害，张兄弟哪里的话？还饿死？”
“二蛋可是我看着长大的，二蛋就等于我半个儿子，我岂能让他受委屈？”
张叶哈哈一笑，又给江澈倒了杯茶：“听说边境打的更厉害了，江兄您是修仙者，您觉得边境真会被打开吗？”
说到极北边境的事，江澈严肃了起来，思忖片刻，江澈声音低沉：“张兄弟，我个人感觉.......半年内，边境必破。”
“但如果从现在开始，咱们周国皇帝添上几股大军，局势又是难说。”
“半年内？”张叶大惊，他扭头看了看自己女人随后又看向江澈：“半年，这怎么会呢？”
江澈喝了口茶：“有风暴袭来，届时飓风与冰雪交加，就凭边境现在这么点兵力，不够的。”
“怎么会不够呢？”
“怎么会够？”江澈皱起眉头：“吕远魁老将军固然是炼虚没错，但你以为吴国就没有炼虚大能了吗？”
“其次吕老将军守了六年，维持了六年的遮天大阵，如果不是吕老将军维持遮天大阵，咱们这早就被冰雪覆盖。”
“六年时间，之前带去的资源估计早就不够，另外连年冲突，之前的修士大军还能剩多少？”
“说句不好听的，周国皇帝不作为，这六年他可派一兵一卒前来？”
“没有兵力支援，又没有后勤资源补充，那前线修士会怎么想？”
“就算吕老将军再能凝聚人心，这六年时间，人心也该磨的差不多了。”
“这时候如果飓风上岸，吴国借此发动突袭，吕老将军他能挡住？”
张叶脸色难看起来：“那江兄，你说我们这些凡人该怎么办啊？”
江澈摇摇头：“这个问题我回答不了，我只是一个人，我不是大周皇帝。”
“不过有我在，我可以保你和钱老哥平安无事。”
“那其他人呢？青林镇和周边的其他人呢？”
“张兄弟，说了可能会有些残忍，但我不是大周皇帝，更不是什么圣人。”
张叶沉默许久点了点头：“也是，唉，咱们大周皇帝怎么就不往咱们北域看看呢？”
江澈没说话，他也不知道该怎么回答这个问题。
他不是皇帝，他猜不透皇帝的心。
许久，江澈和苏青檀离开，临走之前，江澈留下了一道大阵，正如留在钱老财家的大阵一样。
没有立即回风波台，江澈带着苏青檀先去了趟青林山。
时间过去这么久，青林山上的结界也是不知何时消散一空。
“虎哥！”山巅上，虎王正趴在一棵大树的阴影里乘着凉。
见江澈和苏青檀过来，虎王只是抬了抬眼皮就没了别的动静。
“虎哥您啥时候出的关？”见到虎哥，江澈又兴奋了起来，颇有一种在外有成回家炫耀之感。
虎王没有回答这个问题，他传出声音：“这么久过去，怎么还是元婴中期？”
江澈神色一僵：“虎哥，您不说说沉淀沉淀嘛？小弟这是沉淀沉淀去了。”
虎王那摄人心魄的眼珠子动了动：“最近又去哪历练去了？”
“也没去哪。”江澈嘿嘿一笑，他就等虎哥问这句话呢：“就只是去了趟中土，顺便成了个丹源宗的峰主，还顺手拜了位合体大能为师，现在头上多了两个合体期的师兄师姐，炼虚期的师弟师妹，嗯，就这样，也还行吧。”
原本趴着的虎王抬起了头：“你去了中土？你怎么去的？”
“炼丹师公会的上古传送大阵啊。”
“你真成了丹源宗的峰主？”
“对啊，这是令符。”
虎王更是一惊：“真有合体收你？”
“有啊，师尊还顺手送了我个破损的火之意境结晶，说是从仙界遗址中得到的。”
虎王神识笼罩江澈手中的火之意境结晶，几息后虎王目露更浓的惊色：“竟然是真的。”
“这还能有假？”江澈笑的灿烂：“虎哥，我骗谁也不能骗您啊，您可是我大哥。”
随后，虎王又问了些东西，江澈事无巨细，一一回答。
许久，虎王陷入沉默，当沉默结束后，虎王开口：“好了，本王有些感悟，你们回去吧。”
“不是？”江澈大惊：“就这就又有感悟了？虎哥，您不是在说笑吧？”
虎王神色不变，但心中却是流淌着几分笑意，他的因果意境来源于观摩江澈。
江澈越强，他因果意境越强，如果江澈陨落，那他因果意境便会变得极难感悟。
现如今江澈起了势........他因果意境自然是又能有所提升。
“你见我说过笑话？”
“不是，哥，您这有点太离谱了，我想感悟意境难如登天，您这接连闭关几次了？”
“这说明你悟性不够，回去闭关感悟去。”
“等等。”江澈喊停虎王：“哥，有个事得跟您聊聊，您帮我看看我这是什么力量。”
说着，江澈释放出希望念，顿时莹莹绿光自江澈眉心散发而出。
虎王略一感应，随后皱起浓眉细细感应了起来。
许久，虎王........

第328章 生之意境
“好古怪的力量，这种力量，本王此前从未碰到过。”
虎王说完略一沉吟又补了一句：“你这种力量极为特殊，兴许丹源宗的那些万年老怪认识。”
江澈收起希望念：“虎哥，让您瞧瞧没问题，但给他们看........小弟总觉得心里突突的。”
虎王心中宽慰，但神色仍旧冷峻：“好了，看也看了，本王要闭关了。”
“等等虎哥，还有一件事。”
“说。”
“我问了师尊仙界遗址的事，他说让我沉淀千年再去，您觉得有这个必要吗？”
“沉淀千年？”虎王似是不悦：“百年光景都是沧海桑田，千年之后谁又知会是什么景象？”
“小江，你和你夫人的路与我等皆是不同，你们二人潜力无限，千年沉淀.......简直就是浪费潜力！”
“其次神魂果树被你种活，一百枚神魂果能支撑一位化神初期的神魂之力达到化神巅峰。”
“三百枚神魂果能支撑炼虚初期踏入炼虚巅峰。”
“只要此树源源不断的结果，你们二人晋升速度将碾压古澜星古今大能！”
“闻道者，朝生夕死足矣。”
江澈心头一震：“但是虎哥，你们不急着炼化神魂果吗？”
虎王罕见的露出一丝笑意：“妖族寿元体魄皆不是你们人族可比，我们暂且不急，而且不用神魂果，本王又不是踏入不到合体。”
“时间不多了，赶紧回去感悟意境吧，你师尊不带你，本王带你！”
江澈笑着抱拳：“多谢虎哥，我就知道还是虎哥您对我好。”
虎王哼了一声：“话密了，另外如果你们要突破化神，我建议你们去丹源宗化神。”
“为啥？”江澈有些不解：“在咱们这化神不也一样？”
“不一样。”虎王眼眸如渊：“丹源宗乃传承数十万年的顶级宗门，他们底蕴深不可测。”
“你们若在三年内化神，只要他们丹源宗不傻，他们都会看出你们潜力。”
“届时，他们八成会为你们倾注大量资源，这份资源，是我所给不了你们的。”
说到这虎王顿了一下：“北域贫瘠，我们这些妖族所能得到的资源不多，你们在丹源宗会提升的更快。”
“没事的虎哥，小弟凭着种地也能自给自足了，只要小弟一直种下去，以后你们的资源也不愁。”
虎王摇摇头：“你错了，数十万载的顶级宗门，他们能拿出的宝贝太多了。”
“修炼资源是修炼资源，宝贝是宝贝，神通术法是神通术法，这些东西缺了一样都成不了同境无敌。”
“我能给你们修炼资源，但我给不了你们宝贝，更给不了你们人族的神通术法，久而久之，这些会让你们掣肘。”
“没事没事。”江澈笑着：“我们就是虎哥您一路带起来的，要不是有虎哥您罩着，我和我夫人早死了。”
苏青檀也是开口：“对啊虎哥，我和我夫君不是见利忘义之辈，您对我们的帮助我们没齿难忘。”
“丹源宗是好，但这青林山才是我们的家。”
虎王那霸气狰狞的虎脸微微皱起，只听他冷哼一声：“话太密了，本王要闭关了。”
说罢，虎王起身，阵法结界骤然爆发，江澈和苏青檀直接被推出了青林山。
山中，虎王声音幽幽传来：“丹源宗还是很不错的，在那里，你们会得到更多。”
半空中，江澈和苏青檀对视一笑，这虎哥........还是一如既往的傲娇啊。
山巅的树荫下，虎王重新趴下身体。
狰狞的虎头抬起看了看天空，许久又垂下头颅搭在前爪手臂上。
‘家’.........家这个字，对他来说太遥远了.........
几息后，虎王前爪掩面蹭了蹭。
“臭小子，竟然乱我心境！”
虎王不想承认，但他确确实实被感动到了。
猛地起身，虎王瞬间来到后方另一座大山之上，这山头上........原先那头巨虎还未踏入炼虚.........
虎啸震天，紧接着下方传出愤怒虎啸。
几息后，两虎没有动用灵力贴身厮打起来。
又一次摁倒那巨虎，情绪宣泄完毕的虎王挂着狰狞的伤口晃晃的走到一旁。
【ps：回看209章，解锁虎王身世。另外虎王和这巨虎只是纯粹的打架，不牵扯修为灵力，受伤很正常。】
靠坐在大树旁，虎王舔了舔爪子上的血，对面，那巨虎伤势更重，他对着虎王低吼，心中那是莫名其妙的愤怒。
自己在这修行的好好的，这虎王又不知道哪根筋抽了跑过来跟自己打架，这还有完没完了？
“想不想悟出生之意境。”虎王低低的吼了一声，这是妖族自己的语言。
巨虎皱眉，随后低吼：“你还有好心？”
虎王：“我有个小弟，你去给他做灵宠，我保你悟出生之意境。”
巨虎怒吼：“我都不服你，你还妄想让我做你小弟的灵宠？”
虎王：“看看也不迟，另外如果不是念在同为虎族的份上，本王早把你给灭了。”
巨虎冷笑：“不要痴心妄想，我宁死不屈！”
...........
江澈和苏青檀已然回到风波台，出门许久，这里的变化依旧不大。
回来的第一件事，那就是去看天火琉璃，神魂果树与通窍仙果树。
‘天火琉璃母树’长势正常，第二株现在也处于一千多年的状态。
再看通窍仙果树........通窍仙果树千年结一次果，果实成熟时间并不长，又因通窍仙果树比神魂果树先种..........故而通窍仙果树早已结果。
不过这果在江澈回来之前便已成熟，可因江澈不在........小蜂后向蜂后女王传递讯息，蜂后女王来此收走了三十六枚通窍仙果.........
反观神魂果树，这距离种下约莫四个月了。
有聚灵阵的加持........神魂果已然重新长出，但由于缺少江澈的辛勤灌溉........此果距离成熟还得一些日子。
不过好在没有提前成熟，不然那可就亏大了。
通窍仙果只作用于化神之下，而神魂果那是作用于合体之下，二者完全没有可比性。
“夫人，修炼？”
“不嘛，都好久没那个了........”
“咱们时间不多，得争取在仙界遗址开启之前成功化神。”
“不行~人家要嘛........”
“嘶，你这小妖精摸哪呢？”
“哼，你是我夫君，我想摸你就摸你！”

第329章 他一直这么勇吗
几日后，苏青檀在卧室里修炼。
江澈在院子里种地修炼。
增进元婴期修为的丹药，苏青檀外公给了极多，但江澈和苏青檀没打算吃。
早几年从江陵城炼丹师公会买来的丹材种子，早已能够稳定的产出丹材。
自己种出来的丹材蕴含一股清灵之气，这种清灵之气能小幅度提升修炼速度并且保持心境清明。
不仅如此，这丹材炼出的丹药，蕴含的丹毒极低！
简单与郑在秀，徐子明聊了聊，江澈也没让他们过来，毕竟现在时间真是不多了。
每日沃土甘霖的灌溉灵田，每日炼丹，吃丹疯狂修炼。
不知从什么时候开始，一双眼睛悄无声息的打量起了风波台。
当这眼睛看到万年野山参‘母参’时，这眼睛瞬间就直了！
“那是我的灵参！”
“虎王竟然没吃它！”
“这形色，万年份了？”
“不可能！这怎么可能？这才过去六七年！”
阴影里，盯着风波台的正是青林山后方大山上的巨虎。
而他那株野山参.........蕴含了他生之意境的起点。【ps：第30章说了这参对他蕴含特殊意义。】
目光闪烁，巨虎想抢又不敢抢，这是虎王罩着的人，如果自己动了他.........
凶戾的眼睛眯起：“三十年河东，三十年河西，我且忍上一段时间！等我生之意境大成突破到炼虚期........哼！”
心中想着，巨虎自阴影中走出，慢慢向着风波台而去。
风波台上，江澈还在吃着丹药修炼，几息后眉头微动体内灵力缓缓平复。
睁眼，扭头，水月洞天外，那是一头五米巨虎！
“嗯？”江澈皱眉，心想难道是虎哥的某个小弟过来了？
略一思索，江澈开口：“虎哥的‘人’？”
巨虎心中愤怒，但看到自己的野山参后不得不压下怒意心不甘情不愿的点点头。
江澈笑笑：“既然是虎哥的人，上来啊。”
巨虎没吭声，纵身一跃跨越数十米来到风波台上。
因为巨虎没有释放气息，故而江澈也是难以看出此虎到底是什么修为。
不过这巨虎既然是虎哥的麾下.......没担心的必要。
“是虎哥想吃点灵食还是你想吃点？”
巨虎依旧不吭声。
江澈见状站了起来：“这两株天火琉璃，你不能碰。”
“另外这个通窍仙果树和神魂果树你也不能碰。”
“除了这几个，其他的你可以见样吃三个，明白吧？”
巨虎点头，但他现在不需要吃天材地宝，他现在只需要感悟意境。
另外江澈说的天火琉璃，通窍仙果树，神魂果树他都不知道是什么玩意。
作为一只被虎王压制了数百年的‘宅虎’，他的见识甚至都不如江澈。
可虽是如此，他都能踏入化神，也许.......也许这也是虎王不杀他的原因之一。
巨虎始终不吭声，在他看来，吭声就是服软，他宁死不屈！
默默地走到他那株野山参旁趴下，他什么也不做，就那样静静地趴在地上看着那株万年老参。
江澈见状微微一笑，他感觉这老虎还挺有礼貌，他还等着自己拔出来给他.......
迈步来到灵田前，引力术微动，一株数千年的灵参被拔了出来。
随手将灵参放到巨虎头旁，江澈淡笑道：“想吃就随便吃点，我现在也不缺这些天材地宝，要不要整几个灵果吃？”
巨虎看都不看江澈，他就盯着他的那株万年老参。
那是他的生之意境，在他眼里，他能看得到这万年老参在‘迅速生长’！
而这种‘生长’变化.......恰恰契合他所感悟的生之意境。
他有种感觉，只要能在看上三个月，或许就能悟出生之意境并且突破到炼虚期！
为了生之意境，为了炼虚期，忍气吞声一段时间又有何妨？
江澈见他一动不动还以为是不喜欢，想了想后，江澈随手整了个灵果来：“吃不吃，虎哥挺喜欢吃这玩意。”
巨虎不动，既然虎王喜欢吃，那自己就不喜欢吃！
倔强，五米身体有六米的反骨！
过了会后，江澈皱眉看着这巨虎，他感觉这巨虎有点不正常的样子。
不过对方既然不动还是虎哥的手下........
罢了，随他去吧。
吃着灵果，江澈又回到原地盘膝打坐。
聚灵阵，灵石，丹药的辅助下，嗷嗷修炼！
万年灵参旁，巨虎鼻子耸了耸，那是旁边灵参逸散出的清灵之气。
虎嘴微动，舌头卷了卷似乎在咽下口水。
不过........就是不吃！
次日一早，江澈仍旧是来一波沃土甘霖，这在巨虎眼中........不就是行云布雨吗？
毫不稀奇。
可紧接着.......他就发现到了不对！
他感悟的是生之意境，在他眼里，灵田里的天材地宝忽然开始了‘急速’生长！
这种急速生长随着时间的流逝而不断衰弱，一天一夜后，这些天材地宝的生长速度逐渐回到昨日这个时候的水平。
可还不等生长速度彻底降下来，新一轮的沃土甘霖又开始了.........
至此，巨虎吃惊地看向盘膝打坐的江澈。
打量了一会儿，巨虎扭头看向旁边的千年灵参。
咬咬牙，不吃，就是不吃！
如此数日时间过去，这一天，修为达到筑基巅峰的鸡哥回来了！
自打突破了筑基，鸡哥越发嚣狂，此刻见可恶的男主人竟然回来了，还在院子里盘膝修炼.........
虽然自知不是男主人的对手，但一个鬼点子在不大的鸡脑子里浮现而出：‘突然袭击.......能不能让可恶的男主人走火入魔？’
这个念头一经出现那便是挥之不去。
正当鸡哥准备动嘴时，他忽然瞥见了灵田旁的一座斑驳‘小山’。
鸡头一扭，鸡眼瞪大：“老虎？！！”
“该死的，可恶的男主人竟然收了个老虎当坐骑，可恶可恶可恶，男主人怎么又强了！”
鸡爪子不断扒拉地面，几下扒拉后，鸡哥箭一般冲向了还在修炼的江澈！
风波台上，呼啸的风声响起，巨虎闻声扭头看来，他看到一只冒火的公鸡冲向了江澈，也就是虎王嘴里的弟弟。
一秒都不到，砰的一声响起，冒着火的公鸡倒飞而出跌倒在地不知死活........
反观江澈，他还在修炼，他似乎不知道公鸡突然突袭了他。
在江澈周身，护体灵光缓缓散去，鸡哥的全力一击........甚至都没能让江澈的护体灵光颤动一下.........
远处，化神巅峰的巨虎看到这一幕有些懵圈。
这公鸡........他一直都这么勇吗？
地上，撞昏头的鸡哥缓缓醒来，迈着酒醉的步伐，鸡哥晃悠到了巨虎嘴边........

第330章 满是反骨的鸡哥
“虎神。”鸡哥也是学会了神识传音，那开口就是不一般。
巨虎微微皱眉，他还是有些懵。
鸡哥见巨虎不开口，当即又传音：“你也是他收来的牲口？”
收来，牲口。
这两个词儿一出，巨虎瞬间暴怒的站起：“放屁，本虎岂是他的灵宠，还牲口，你是找死！”
“等等。”鸡哥越发清醒起来：“你既然不是他收来的牲口，那你帮我干掉他！”
“你这鸡......他不是你主人？”
“是啊，但我不爽他，我就是想干掉他！”
“你一个筑基蝼蚁，我帮你能有什么好处？”
“看到这些天材地宝没？”鸡哥伸出鸡翅：“干掉他，这些都归你！”
“呵呵。”巨虎重新趴了下来，他若想干掉江澈，就以虎王的修为.......动起真格来瞬间就能灭了自己。
鸡哥见巨虎没干掉江澈的意思，那是叹气又摇头。
摇着头，鸡哥看到了地上的灵参，这灵参可有数千年份了，可恶的男主人不拔出来自己都不敢吃。
可现在既然拔了出来.......那就代表能吃！
眼珠子一转，鸡哥直接dao了起来。
巨虎见状眉头一皱，粗壮的前爪推飞鸡哥，爪钩一伸，那被dao掉几口的灵参入了他的嘴。
他是不想吃，可也不想看着别的兽吃。
“嗯？”这刚一入口，巨虎便是感觉到一股清灵之气直贯灵魂识海而去。
只一息间，灵魂一清，心境也是平和澄澈下来。
“这？”巨虎嚼着灵参咽入腹中，顿时那股清灵之气更浓！
“原来如此，原来是这样！”巨虎目光闪烁，他似乎知道了虎王他们为什么能那么快突破！
瞥了眼江澈，巨虎顿时觉得这个人族非同一般起来。
想到江澈之前说的话，自己除了那几个不能碰外，其他的都能吃三个........
一个就能有如此效果，若一直吃一直感悟........
想到这，巨虎心中纠结起来。
他的骄傲不允许他低头，可现在这诱惑........着实有点太大了。
自己辛辛苦苦熬修数年，兴许都比不上这短短一会儿的清灵之气。
越想越纠结，真让虎头疼。
反观公鸡，他被巨虎推走后也是怒了起来，可考虑到双方体型差距以及实力差距后........怒，怒了一下也就算了。
摇头晃脑，鸡哥晃到了江澈身前，没有丝毫廉耻感，他直接灵魂传音：“主人，您的小鸡想整点丹药吃。”
几息后，江澈缓缓收功，睁开眼，几瓶筑基期金丹期的丹药随手丢在了地上。
鸡哥啪的一跪，点头如啄米的传音：“多谢主人，主人是天底下最好的主人！”
起身，翅膀卷走玉瓶，鸡哥跑到鸡窝歪头瞥着江澈心中冷笑：“哼，总有一日，你会匍匐在本鸡王脚下！”
“到那时，我要把你的头摁你自己屎里！”
dao开瓶塞，鸡哥开始炫起了丹药，自从吃了筑基丹后，他算是知道了这丹药的妙处。
别看这小药丸不起眼，可一吃下去.......那比他吃好多蜈蚣还带劲！
江澈自然不知道公鸡的心思，他现在一门心思全在修炼感悟上。
时光荏苒如白驹过隙，眨眼间四个月已过。
自从有了江澈的辛勤施肥，灵田里的天材地宝又开始新一轮的年份疯涨！
在聚灵阵与沃土甘霖的加持下，通窍仙果树，神魂果树，天火琉璃皆是以四个月一千年的年份暴涨！
而这，也是让江澈收获了三十枚通窍仙果与七十二枚神魂果！
通窍仙果因为头前成熟一次，故而这千年只能结一次。
神魂果树自然是成熟了两次，一次三十六枚。
不过两种果实，江澈都没有吃，他全都悉心谨慎的保存在了灵玉盒中。
四个月过去，巨虎竟然还在。
不过在第二个月的时间，巨虎消失了半个多月的时间，而等他再回来，他身上的花纹颜色更深，眸中神光也是更为内敛。
炼虚，他已经突破，至于为何还回来.........观摩天材地宝的生长可太香了！
每观摩一天，他对生之意境的感悟就越深一点，不仅如此，他观灵果的‘瓜熟蒂落’隐隐还有点死之意境的感觉。
在清灵之气的加持下，他感觉每一天都充满了希望，每一天都能有所感悟。
正因这个发现.......他突破炼虚后仅仅犹豫了三天就折返了回来.......
江澈和苏青檀还是没有出关的打算，而四个月的狂炫丹药，两人终于是稳在了元婴巅峰的境界。
苏青檀似乎进入了更深层次的悟道闭关，在其周身，空间微微扭曲。
反观江澈........对于时间还是丝毫感悟没有........
不过江澈还没有出关的打算。
又是几天过去，时间来到了十一月中旬，按照以往这个时候，天气渐冷但不会太冷。
但这一次的十一月有些不同寻常........天空飘雪，大地冰封，整个江陵境内都是覆上了一层冰霜。
陨魔海的风.........终于还是吹到了周国极北与吴国极南的边境。
虎王当初的推算果然是对的，风暴之柱崩溃，那逸散出的力量形成飓风向着四面八方卷去。
越过茫茫海域，其中一道飓风果然来了。
此刻周国极北边境，接天连地的巨型黑色风暴卷动着雷霆疯狂肆虐。
阴暗的天空下，无数吴国修士好似密密麻麻的蝗虫般结出绵延十数万里的恐怖大阵。
大阵为黑色风暴推波助澜，借助大自然的恐怖伟力，周国边境，吕远魁老将军下令死守！
破损染了不知多少层鲜血的城墙上，吕老将军头发花白，他神色凝重的看着前方的巨型风暴，在他背后，那是整个周国北域，那是亿万万的周国百姓！
周国中原，大周皇都，还沉浸在声色中的大周皇帝收到加急讯息后瞬间暴怒。
一个时辰不到，海量权臣第一次在傍晚上朝！
整整两个时辰的朝堂，大周皇帝怒斥了两个时辰。
最终，大周皇帝坐倒在龙椅上冷声道：“现在情况已经这样，谁愿领兵北伐？”
而这一幕，一如七年前一般.........
青林镇，遍地寒霜，屋檐上都挂着能刺死人的冰锥。
家家户户大门紧闭，木柴成了紧缺物资。
钱老财府邸，气候一切如常，他有江澈的阵法庇佑。
张叶的衣服铺内，也是气候如常。
眉山镇徐子明家，徐子明虽已金丹初期但还不会布阵，他喊来了郑在秀布阵抵御寒流........
而今日的郑在秀，已然结婴好一段时间。
“秀兄，还联系不上江大哥吗？”
郑在秀也不似平日里的嘻嘻哈哈，他沉默着摇头，手中是忽闪忽闪的传讯玉牌。
风波台上，花红草绿，蜜蜂纷飞，风波台下，玉带河结冰五尺，这是近几年最冷的一次。
距离风波台十几里外的河谷村........仅几夜时间便是冻死十几户人家........
灵田旁，江澈看着一株回灵赤果树陷入了某种特殊状态........
在他身旁，那是两块传讯玉牌。
一块是江陵境内的传讯玉牌，一块是造型古朴大气可传讯到中土的传讯玉牌。
两块传讯玉牌都在不停闪烁，显然两地皆是有人在给江澈传讯........

第331章 吴国降临，冰域绝杀
特殊状态下，江澈心无杂念，眼里只有那株回灵赤果树。
此果树虽是天材地宝，但其品阶不高。
在沃土甘霖的灌溉下，此树几乎能做到一天开花，两天结果，如此循环往复。
巨虎观此树，看到了生与死的延续。
江澈观此树，看到了时间的伟力。
一花一世界，一叶一菩提。
同一件事物，看客不同，感受不同。
角度不同，所得亦是不同。
时间缓缓流逝，两块传讯玉牌仍旧闪烁着光芒，而江澈身上已然披上了一层薄薄的灰尘。
一个月过去，时间来到古澜历二七二零年十二月二十六（2720年12月26。）【ps：是不是数字更舒服点？本书会涉及很多时间点，以后涉及年份都用数字年数，方便阅读，方便记忆，同时保证剧情的严谨性。】
这一日，周国老将吕远魁将军战死疆场，未能替大周守下极北边境。
分崩离析的城墙外，遍是沟壑碎肢的疆土上，没了气息的吕老将军手持长戟横眉怒目。
在他头顶，无数吴国修士黑云压境！
待得无数前锋大军入周国，万兽拉着巨型飞船缓缓而来。
战船甲板上，吴国大将低头看着屹立不倒的吕远魁........
半个时辰后，周国北域，失守的镇北城内，吕远魁被吴国大将亲手安葬。
一坛酒挥洒地面，吴国大将率军离去。
从始至终，吴国这些修士都没说过一句话........
十二月二十八，凤梧城失守，寒冰封城。
十二月三十，红竹城失守，寒冰封城。
一月七，玉兰城，沙白城，江陵城，失守。
江陵城内，城主全家悬于城主府上，灵越宗带头联合血煞宗，寒羽宗，灵阙派臣服吴国，得蒙大赦。
天灵宗联合苍松宗，混元门拼死扞卫周国疆土，三宗修士陨落七成，剩余三成被打入奴印充入‘先锋死军’。
随着吴国主力继续向着周国中部攻城掠地，此间只有一位炼虚大能，十位化神修士，百位元婴修士，千位金丹修士镇守江陵。
灵越宗内，唯有的化神大能已经陨落。
元婴巅峰的赵宗主此刻宛如一条狗般对着吴国炼虚呼延博点头哈腰。
呼延博身旁，那是容貌身段极美的赵雨柔，她是赵宗主的女儿，也是无数江陵修士的梦中女神。
此刻的女神，早已脸色苍白眼神空洞。
她.......是灵越宗臣服的‘代价’。
大殿内，赵宗主的儿子，被誉为江陵第一天骄的赵天赐........笑容谄媚的给呼延博捶着腿。
大殿中央，灵越宗，血煞宗，寒羽宗，灵阙派的最美女修身穿透明纱衣为吴国修士跳舞取乐.........
大殿两侧，那全是饮酒作乐的吴国修士。
不知多久，一柄开天灵剑贯穿云海而来。
大殿里，呼延博喝着酒笑容不变，根本不用他出手，一位化神老者心念一动便是震碎那从天而降的巨型灵剑！
鲜血.......自天洒落。
灵剑内，一位年轻元婴持剑而立。
殿外，跪着的长老中，东华真人神色大惊。
大殿之上，那年轻元婴周身燃起虚幻烈火，这是........燃烧生命，燃烧灵魂！
没有大吼，也没有厉喝，有的只是一道凝聚了全部之力的拼死一击！
大殿内，之前出手的化神目露不屑，神魂之力一动，天地之力顿时反扑而上。
空间崩塌，年轻元婴好似破麻袋般被打飞了出去。
化神心动，那年轻元婴直接被灵力大手抓到了大殿之内。
随后一丢，浑身是血的年轻元婴被丢在了场中，大量女修脸色一白停下了舞蹈。
有女修捂住透明纱衣遮不住的三点，但她们只是刚一捂住.......身形剧震生机断绝。
大殿高台上，呼延博哈哈大笑：“停什么？接着奏乐，接着舞啊。”
纵然女修们惊惧，但她们不得不舞，还不得不踩着那年轻元婴流出的血舞。
那年轻元婴........她们认识。
此人名为杨广智，乃灵越宗年轻一代丹道第一人。
吴国打来之时，杨广智正在结婴，灵越宗投降之时，杨广智还在结婴。
待他婴成，大局已定，而他一个元婴........自是不可能改变任何局面。
偷偷潜伏回城.......城已冰封，城内三成百姓冻死，而冻死的人里，有他父母以及妹妹杨子蓉。
七年时间，杨子蓉已然嫁做人妇。
她冻僵的怀里，那是杨广智三岁大的外甥........
大殿高台上，呼延博终于瞥了一眼还在挣扎的杨广智，他放下酒杯，拽过赵雨柔开始把玩。
赵雨柔眼神空洞，她已经麻木。
呼延博开口：“你是何人？还敢偷袭本座。”
杨广智披头散发，眼眸猩红。
嘴里的血咳出，杨广智恨意无尽。
“杨广智，你特么找死！”不用呼延博发作，赵天赐已经动了！
他祭出灵剑就要斩杀杨广智！
杨广智看到是赵天赐飞来，眼中那是冰冷的嘲讽。
拼尽最后气力，杨广智大吼着自爆开来。
元婴自爆，威力非凡，可........此间有化神，炼虚在场。
他的自爆，了无一用，但他最后的灵魂激荡却是在殿内回响：“叛国投敌，卖女求生，我杨某，怎会拜入你之门下！”
“我杨某即便是死，也不资你灵越鼠辈！”
赵天赐冷笑，赵宗主咬着牙不发一言，呼延博怀里，原本眼神空洞的赵雨柔忽然抬头。
眼中神采迸发，她猛地转身抱住呼延博轰然自爆！
呼延博冷笑，他不过神魂之力微动，这赵雨柔的自爆之力便被凝为一个光点丢了出去........
扭头，俯视着下方跪着的赵宗主：“赵敬，这是你女儿的意思，还是你的意思？”
赵宗主牙床出血，他颤抖着抱拳：“前辈息怒，晚辈，晚辈岂敢.......”
“哦？”呼延博一笑：“你不是说要给本座当狗吗？你说狗是怎么叫的？”
...........
一月十六，玄影城，双阳城，失守冰封，吴国主力直达北域最后一城，也是最靠近周国中部的一城：云腾城！
云腾境内，风声鹤唳，距离云腾城百万里外的一处，周国将军李俊武奉命率五百万修士大军北伐而来........
-----------------
风波台外，入目皆是厚厚的冰雪，风波台上，江澈眼皮缓缓睁开........

第332章 古人的讯息
“终于有了点头绪。”
江澈脸上泛起笑容，随即这笑容便是一僵。
灵力扫去身上灰尘，江澈环视四周，只见水月洞天阵法外尽皆被冰雪覆盖。
这冰雪，足有三米多高！
风波台所处位置高于玉带河五六米，这冰雪能越过风波台三米多高.......
神识一动，距离此地只有十几里的河谷村之景映入眼帘，此间房屋尽皆被积雪覆盖，积雪之下.......皆是早已僵硬的村民。
心神震动，江澈神识扩散到青林镇，此刻的镇子也是埋在大雪之内。
抿嘴，神识扫向张叶的衣服铺，此刻的衣服铺内早已没人。
神识铺开来到钱老财府邸处，当看到阵法还在运转......心中稍稍松了口气。
此刻钱老财的府邸被阵法笼罩，阵法之上，那是厚厚的积雪。
府邸里，烛火通明，钱老财等人一脸忧色，而张叶一家竟在这里！
心中大松，江澈收回神识看了眼二楼卧室，感知到夫人还在感悟空间意境，江澈身形消失瞬移来到青林山巅。
青林山.......在虎王力量的保护下仍旧郁郁葱葱。
“虎哥！吴国什么时候打进来的？我闭关了多久？”
大石上，虎王声音淡淡：“今日是古澜历二七二一年一月二十七（2721年1月27），你自己算。”
“这么久了？”江澈有些心惊，他都不知道自己竟然已经闭关了这么久。
“感悟无岁月，以后你会慢慢习惯。”
“虎哥，现在是什么情况？难道咱们江陵境内已经沦陷了？”
虎王嗯了一声：“早已沦陷，不过吴国不敢对我们妖族出手，你们不少人族之人都逃到了我们妖族山中。”
江澈皱眉：“这又为什么？”
虎王缓缓爬起伸展了一下身体打了个哈欠：“这是你们人族之间的国战，跟我们妖族没关系。”
“我们妖族不弱，如果吴国连带我们周国妖族也杀.......我们周国妖族只会与你们周国人族联手。”
“这种局面，吴国不会想看到，所以有妖的地方，不论妖族境界高低，他们都不会出手干涉。”
“原来如此。”江澈眉头依旧紧皱：“话说吴国都打进来了，周国皇帝就没一点动作吗？”
虎王冷笑：“有动作，他派的大军还在云腾城与吴国大军交手，不过如果还是增援不及时的话.......呵呵，云腾城也悬了。”
“现在整个周国北域，除云腾城外，其余八城尽皆冰封。”
“只是可惜了老将吕远魁，他吕家七子为国捐躯，他如今也是战死沙场，这周国皇室，可笑。”
“您这意思......周国要完了？”
“不会。”虎王看着天边：“传承数十万年的周国，岂能说完就完，慢慢打吧，只是可怜了那些百姓。”
说到这虎王话锋一转：“你若化神，就去中土化神，不管怎么说，结果都会比北域好。”
“另外，仙界遗址后，本王也要回中土了。”
听这话的意思.......江澈心中一动：“虎哥您不是江陵的？”
虎王微微摇头：“本王来自中土。”
“罢了，你且悟道去吧，抓紧时间，时间不多了。”
“记住，一定要去中土化神，在这化神.......没什么意思。”
“好，那小弟先走了。”
“嗯。”虎王嗯了一声后忽然目光一闪：“等等，乾元认你为主了吗？”
“乾元？”江澈眨了眨眼有些懵：“乾元是谁？”
“一头老虎，比本王小点。”
“他叫乾元？他没跟我说过话啊？他是您派去的？”
虎王皱眉，他才刚出关不久，他根本没关注这事儿：“他现在不在你那？”
“在啊，他一直在我那趴着。”
“现在还在？”
“嗯，还在。”
虎王微微点头：“赖着不走那就差不多了，他就是青林山后方大山的老虎，他名乾元。”
“他天赋极高，但一直被本王压制，你回头想个办法让他认你为主。”
江澈笑了笑：“虎哥，您是虎族，他也是虎族，您让他认我为主？”
虎王瞥头看来：“都是虎族，但族也不同，一地不容二虎，他若不臣服，本王也只能灭了他。”
“行吧，回头有空我跟他聊聊，他什么修为？”
“之前是化神，如果他最近有所感悟，估计也是炼虚了吧。”
“炼虚？”江澈大惊：“让炼虚大妖认我为主？就算我说破天他也不愿意吧？”
“万事并非一定，你去吧，本王困了。”虎王又是打了个哈欠，他这次出关已经合体，神魂有些疲惫。
江澈见状抱拳告辞，想着虎哥的话，江澈瞬移回到风波台。
见夫人还在闭关感悟空间意境，江澈想了想后留下一道灵魂传音。
这传音若苏青檀中途苏醒便会接收到，若苏青檀没能苏醒也不会打扰。
留下灵魂传音后，江澈走到阳台看了下去。
本打算和那乾元巨虎聊聊，可目光一闪看到了院子里不断闪烁的两块传讯玉牌........
为了不打扰自己闭关，江澈事先将传讯玉牌拿了出来，刚刚去青林山走得急，一时间也没能想起........
“糟了，之前问了师尊，师尊肯定回讯了，这么久不回过去........”
心中一沉，江澈赶忙将那两块传讯玉牌吸入手中。
不急着看江陵境内的传讯玉牌，立马先看师尊的传讯。
【首乌延寿丹，萃仙丸，九龄活血丹等等延续寿命的丹药皆是不可给凡人服用。】
【根据为师试验所得，种类繁多的延寿丹里，只有九宝延寿丹可给凡人服用。】
【而凡人服用也需注意三点.......】
听完师尊的传讯，江澈心中有些感慨，自己一个问题，师尊能给自己讲的那么细致.........
不过凡人能吃九宝延寿丹也是个喜讯，幸好自己之前没有轻举妄动。
在他原本的打算里，他是想将首乌延寿丹，萃仙丸，九宝延寿丹都给钱老财和张叶吃。
恭恭敬敬的传讯回去，说自己明白了，然后说事情快处理完了。
回讯之后，中土的那块传讯玉牌再无其他传讯。
收起，拿出只能作用于江陵城的传讯玉牌。
一时间，郑在秀，徐子明，白小荷，王龙武，杨广智等人的传讯一一浮现。
王龙武传讯给自己很好猜，估计是他已经知道了自己的身份。
白小荷的传讯也好猜，毕竟她的靠山是自己。
郑在秀和徐子明更不必猜了，北域沦陷，他们估计慌死了。
至于杨广智........他给自己传讯干什么？

第333章 江澈出山
眉头轻皱，难以猜透。
略一沉吟，江澈选择先听听杨广智说什么。
【江澈，假若没有我大伯一家，假若我们一开始就是朋友，假若没有杜鹃，你会娶我妹妹为妻吗？】
听完杨广智的传讯，江澈眉头皱的更厉害。
假若没有他大伯一家，假若一开始就是朋友，假若没有青檀.......
摇摇头，江澈传讯回去：“这世上没有那么多假若，就算有，我的选择还是不变。”
“另外........都这么多年了，你还没死心吗？”
传音录入结束，江澈传讯过去。
一息后，讯息传递失败。
再试一次，仍旧失败。
“嗯？不接受我传讯？”江澈眉头一挑：“以为这样就能乱我道心？呵。”
神识微动，去听白小荷的传讯。
【三藏前辈，吴国打进来了，不过吴国没敢刁难咱们炼丹师公会，托您的福，晚辈真的晋升了，您看有什么是晚辈能做的？】
江澈微微一笑：“不用多想，到了这个时间点，你应该知道我的身份，静静待着，下次去中土，我会把你带去。”
白小荷的办事能力江澈还是很认可的，现在自己成了峰主，没几个心腹怎么能行？
与其再去培养心腹，那还不如把钱老哥，张叶，郑在秀，徐子明，白小荷带去，这些人他知根知底，用着也是放心。
三息不到，白小荷的传讯回来，不过江澈没再去看。
神识微动，王龙武的传讯：【我是该继续喊你三藏兄弟还是该称您一声江峰主啊........江峰主，您瞒弟子瞒的好苦啊。】
【您拿了大比第一，成了峰主，还拜了宋老为师，我的天，您早说我们不得为您摆宴设席？”】
【江峰主，弟子知道您现在忙，弟子不求别的，弟子求您对词风照拂照拂一二，拜谢！】
【江峰主，吴国打来了，不过他们不敢动咱们丹师公会，咱们的靠山可是丹源宗，他吴国皇帝岂敢与丹源宗为敌！】
【江峰主，白总管踏入元婴了，弟子好生伺候着呢，您忙您的，不用管弟子。】
纵观王龙武的传讯，这是两个月内分好几次传来的。
江澈嘴角微翘，想了想后决定传讯回去，之前闭关不传讯还好说，现在暂时出关总不能不回吧。
“龙武老兄，你孙儿不肯做长老，他现在给我跑腿传话，您老不介意吧？”
冰封的炼丹师公会内，王龙武看到是江澈的传讯那立马站了起来满脸激动。
听完江澈的传讯后，王龙武眼睛转动开始组织语言，他没有传讯到中土的传讯玉牌，但他也是收到了孙儿词风的传讯。
但那种传讯方式，传过来都得三四个月之久，前些日子的传讯里，王词风已将此事跟他说了。
他得知后不仅不恼反而极为兴奋，要不是不能传讯回去.......他早就大夸特夸孙儿明智了。
当长老是厉害，但再厉害的长老也比不过峰主的身边人啊。
尤其还是传话跑腿这个角色。
这角色若当好了........长老见了都得客客气气！
几息后，王龙武深吸口气组织好了语言：“哎呦，江峰主可折煞弟子咯，词风能得您的赏识，那是词风他的荣幸........”
巴拉巴拉一大堆，江澈听后只是笑笑回了个讯息过去。
王龙武也是个人物，不出意外的话，他后面九成九的会成为江陵分会的会长。
对待这种手段，城府皆是高明的老狐狸........做朋友好过于做敌人。
如果北域彻底完蛋，王龙武他们估计都会被调到丹源宗去，到了那时........他一家人都能为自己所用。
答应有空赴宴后，江澈听了听郑在秀和徐子明的传讯，果然他俩的传讯意思几乎相同，全都是吴国打来了，怎么办。
对于他俩.......江澈肯定是要亲自过去。
收起传讯玉牌，江澈看了眼趴在灵田旁的乾元巨虎。
略一思索，决定回头再找他聊聊。
阳台上，江澈身影渐渐消散，而此刻，他已经接连瞬移出现在了眉山镇的徐四海家。
徐四海家因有郑在秀布阵庇佑，故而到现在都还没死人。
“江大哥！”郑在秀和徐子明一惊随即喜出望外。
危难当头，徐子明这炼药狂人也是正常了不少。
“没事，先去钱老哥家再说吧，在秀，你和我一起把这些人全都带走。”
“行！”郑在秀笑的灿烂。
在江澈没来之前，郑在秀不是皱眉就是踱步，而江澈一来，那可就有了主心骨！
两人灵力狂涌，徐四海见状连忙道：“等等，我库房里还有金银财宝呢！”
“都收好了爹，都在这。”徐子明拦住自己父亲，晃了晃手指上的储物戒。
徐四海眼睛一瞪：“你啥时候去的库房，你知道我有几个库房？”
“不就三个吗？”
“害，十三个，十三个！”
徐子明等人一惊，徐四海的一个夫人更是开口：“老爷，咱家有那么多钱？”
江澈皱眉：“子明，给你一刻钟，速速收拾。”
徐子明点头然后看向自己老爹：“爹，别喊了，快告诉我在哪！”
一刻钟后，江澈和郑在秀联手带着数百人瞬移到钱老财府上！
如果是飞行，那江澈带飞他们这么多人完全没问题，但大范围数百人瞬移的话，一个人还是吃力。
“这，这就到了？”徐四海等人只觉得眼前一花，再见便是钱老财的庭院.........
“仙人大老爷，仙人大老爷........”徐四海的众多家仆连字都不识，此刻见到这一幕惊的跪地不停磕头。
江澈收回目光，迈步向着客厅走去，如果不是看在徐子明的份上.......徐四海一家他根本不会多管。
“江大人来了！”
“江老弟？！！”
“江兄！”
各种称呼不断响起，江澈摆摆手算是给那些下人打过招呼，随后江澈对着跑来的钱老财和张叶点了点头：“一切都好吧？”
钱老财一脸的惊惧：“我这里还好，但镇子上的人估计都死完了，太快了，一夜之间雪下的连屋子都看不见了。”
江澈抿了抿嘴：“没办法，大军压境，这不是一个几个人能抗衡的，皇朝不出手，普通百姓只能等死。”
钱老财叹了口气随后连忙道：“走，快屋子里坐！”
就当这时........

第334章 想出一口气
就当这时，江澈后方，还在远处院中的徐四海高声喊来：“钱老兄，兄弟逃难来了。”
听到声音，钱老财这才注意到远处的徐四海等人。
“四海兄？你没死啊？”
“唉，差点就死咯，得亏江大人庇佑啊。”
“来来来，快请快都请！”
“老陈，快快，快去安排人收拾客房，今晚一定得给安排好！”
进了客厅，众人感慨的互诉着不易，言语间，徐四海的夫人家眷们也都是默默流泪。
吴国打进来的太快了，整个江陵境内，那么大的地方，两天都不到便是彻底沦陷。
如果不是江澈在钱老财和张叶那留下了阵法.......恐怕一天之内两家人都会被冻成冰雕殒命。
可江澈救得了他们.......救不了其他人，就比如钱老财夫人们的娘家等等。
区区一个元婴巅峰，吴国大军甚至都不需要出动主力。
军中大能一个眼神，元婴巅峰也得命陨当场。
即便拉出丹源峰主的身份........这也仅仅只能保江澈一人或一小群人不死。
而这，都还只是吴国将领看在丹源宗的面子上。
若江澈真敢跑去阻挠........吴国大将还真敢动手！
周国北域距离中土那么远，一瞬秒杀谁能知道？
只要死不认账，丹源宗又能如何？
连同周国进攻吴国？
呵呵.......活着的天骄才是天骄，死去的天骄........那是毫无价值的废物。
为了一个死去之人对抗一整个国家.......除非死的是丹源宗宗主的亲生子嗣。
可若真是亲生子嗣........吴国又岂会去杀？
一切一切的根源，全都源于实力不足。
在这个强者为尊，人命如草芥的修仙界，死人.......太过常见。
悲怆的气氛笼罩在客厅之内，哭哭啼啼的妇人们皆是死了亲人，此情此景，江澈也是不好多说什么。
过了一会，江澈起身，郑在秀见状连忙跟上，至于徐子明.......他还得安慰他的家人。
花园凉亭里，江澈站在护栏旁看着下方池中的锦鲤，由于阵法的存在，这些锦鲤还在无忧无虑的游着。
“在秀，江陵城内你有没有打探过？”
郑在秀一个激灵：“哥，都这种情况了我哪还敢出门？”
“不过我认识的一些道友都抱团躲进了深山中，吴国大军貌似没有冰封一些深山老林。”
江澈嗯了一声：“深山老林有妖族大能，吴国不想得罪妖族。”
“还有这说法？”郑在秀脸上一喜：“江大哥，这青林镇估计也不安全，咱们也找个老林子躲起来吧？”
“不用，有我大阵在，只要我们不主动挑衅，他们就不会动手。”
“真的假的？”郑在秀有些狐疑，但下一秒他便恍然起来：“哦~小弟都忘了您背后还有炼虚大能，哥，您可不能抛弃小弟啊，小弟能为您赴汤蹈火鞍前马后。”
“唉，你啊。”江澈无语的笑笑：“等回头........我带你们去中土吧。”
“北域暂时是不安全了，中土那边还好。”
“中土？”郑在秀一惊：“江大哥，您不是咱们江陵人氏？您难道是中土之人？”
“别问那么多，到时候你就知道了。”江澈看着池水，心中想着许多事情。
郑在秀见状闭上了嘴，可他是有些闲不住的，其次他更想多表现表现。
“江大哥，该说不说，天灵宗和苍松宗真带劲，真没想到他们竟然宁死不降。”
江澈目光微动，他才刚出关，此事他还不知道。
郑在秀又是道：“但灵越宗真是个贱骨头，堂堂江陵第一大宗，特么的他们竟然直接投了。”
“投了也就罢了，灵越宗的宗主竟然还把他女儿给献出去了，玛德，畜生，真畜生啊！”
“可怜了我梦中女神，唉，可恨，真是可恨！”
“这些你听谁说的？”江澈皱眉看来：“你不是没敢出门吗？”
郑在秀拿出传讯玉牌：“我是没出门，但我也认识不少人，我都是听他们说的。”
江澈眉头舒展：“灵越宗宗主的女儿........叫赵雨柔是吧？那她哥赵天赐呢？”
提到赵天赐，郑在秀更气了：“这赵天赐更畜生，他真是畜生中的极品！”
“那炼虚老怪物都玩他妹了，踏马的他还能笑的出来。”
江澈微微撇嘴：“那他确实是有够畜生的，对了在秀，灵越宗有个叫杨广智的你知不知道？”
“知道啊。”郑在秀张嘴就来：“就是咱们江陵新晋没几年的天才炼丹师嘛，不过在我看来，他连江大哥您一个指头都比不了。”
“行了，别踩一捧一了，这杨广智我认识，他天资很高。”
郑在秀心中微动立马改口：“没想到您也认识，这杨广智确实够爷们，听人说，前段时间灵越宗臣服，就他杨广智一人敢去拔剑。”
“你说什么？”江澈神色一变扭头看来：“杨广智对谁拔剑？”
“吴国炼虚呼延博啊，听里面人传讯说，杨广智一人一剑硬刚炼虚，最终宁愿自爆也不愿死于吴国剑下，这家伙，真爷们啊！”
袖袍内，江澈缓缓握拳看向池中锦鲤：“拔剑示炼虚.......”
抿嘴，抬头看着阵法上厚厚的冰雪........
灵光一闪，江澈瞬移不见。
凉亭内，郑在秀一惊：“江大哥，您去哪啊？带我一个！”
连着几次瞬移，江澈出现在江陵城上空。
还不等他有所动作，数道元婴气息冲天而起，随着四周风雪如龙卷冲天，六位吴国元婴围住了江澈。
包围圈中，江澈一袭青袍负手而立，头上还是当初买的竹玉簪。
“不管你是谁。”六人中，其中一位老者威胁开口：“此地已归我吴国占领，若想挑事........”
后话不说，六人皆是祭出流光溢彩的法器。
江澈心中含怒，目光冰冷，但此刻自己若是先手........那就成了自己主动挑衅。
而挑衅一个皇朝的的代价，不是自己现在能承受得了的。
心念急转，诡计浮现。
登时，江澈神色更冷，抬手好似捏诀实则祭出代表自己身份的青玉令符。
五指拦握遮掩符上字，这好似江澈欲要催动符宝！
果不其然，周围六人在江澈抬手祭出灵光之时便是动手袭来！
“放肆！”诡计得逞，江澈声若雷震，一步迈出奔雷涌动！
希望念，琉璃天火，雷灵术同时爆发，发难的机会也许只有一次，但一次，够了！
轰然声中，围住江澈的六位元婴倒飞吐血，区区六个连元婴巅峰都不是的家伙.......是怎敢亮剑的！
“大，大胆！”一人抹去嘴角鲜血掏出传讯玉牌：“不管你是谁，你今天死定了！”
江澈纹丝不动，仍旧踏空而立，
几息后，一股恐怖至极的灵压铺天盖地而来，那是........一个白衣老者。

第335章 见了本峰主还不行礼？
“没想到此地还有余孽，受死！”白衣化神降临，他也不问话，一指便要震杀江澈！
江澈不闪不避，只是抬头看着袭来的百丈巨指。
就在百丈巨指即将镇压江澈之时，江澈左臂青光大放，那是混元如意！
嗡嗡声中，百丈巨指硬生生被那青色光罩挡住。
“嗯？”天空之上，那点出一指的老者一惊进而目露贪婪之色：“区区元婴巅峰能挡我化神一击，这宝贝，我的了。”
到了这时，江澈才冰冷开口：“瞎眼狗，见了本峰主还不行礼？”
“峰主？”这老者皱眉再惊心中暗道：“峰主？难道他是我们自己人？”
念及至此，这化神老者敛去七分灵压仔细打量而来，当看到江澈身前悬浮着的青玉令符时.......
“丹源宗一千二百三十六代峰主，江澈？”
“他是丹源宗的峰主？！！”
“麻烦了！”
这化神老者心道麻烦，脸上神情也是变得客气起来。
丹源宗有多强，他一个化神不可能不知，而能做丹源宗峰主的........据说打底也得是炼虚期。
此人不过元婴巅峰就能做峰主还能有如此重宝........
抱拳，这化神老者露出笑容：“不打不相识，没想到会在此地碰上丹源宗的峰主，之前多有得罪，还望江峰主海涵。”
“海涵？”江澈冷笑：“本座刚一降临便被你们元婴伏击，你现在让我海涵？”
此话一出，这化神老者只觉更是难缠，扭头沉脸：“你们六个，为何要伏击江峰主？”
下方，衣襟染血的六人瞪大了眼，他们哪知道江澈有如此背景？
五人目光不约而同的汇聚到一人身上，那人见状咬了咬牙抱拳低头：“回卫夫长的话，我们先前并不知道他是丹源宗的峰主。”
听他这话.......这堂堂一位化神大能竟只是个‘夫长’？
到底是千夫长还是万夫长？
估计得是万夫长吧？
卫夫长微微点头，随后笑着对着江澈抱拳：“江峰主，他们先前并不识得您，所谓不知者无罪，您大人有大量，把他们当个屁放了吧。”
江澈脸色缓和，但没有立马搭话，背负双手，迈步在这半空中走了两步。
两步后，江澈扭头看来：“卫夫长说的不错，不知者无罪，我江某也并非不讲理之人。”
卫夫长见状一笑：“那就多谢江峰主海涵了。”
“等等。”江澈眼底闪过寒光微微一笑：“本峰主话还没说完呢。”
卫夫长不语，微微皱了下眉。
江澈声音淡淡：“在他们动手之前，本峰主可已经亮出了身份，卫夫长，你问问他们本峰主有没有拿出这令符。”
卫夫长心中一沉，扭头看了下去。
下方，那六位元婴露出惶恐之色，卫夫长见状心中已然知晓，但他还是要问：“说话，江峰主在你们动手之前有没有拿出令符！”
几息后，之前说话那人又是咬牙道：“当时情况危急，我们以为他是此地余孽，我们见他抬手还以为是他要动手........”
此人絮絮叨叨，但就是不提令符之事。
好一会，卫夫长点了点头随即看向江澈：“江峰主，他们说没看到，您看？”
江澈冷笑一声：“没看到？你问问他们可敢以生命立誓？”
卫夫长心里明白，但他也不可能放弃自己这些手下：“江峰主，您大人有大量，以您的身份，和他们这些小辈计较什么呢？”
说着话，卫夫长走到江澈近前，袖袍下，一枚储物戒递来。
江澈目光微动，但没有伸手去接：“即便可以饶过他们，那卫夫长你呢？”
“我这令符可一直悬在身前，若不是有我师尊宋千秋赠的灵宝，哼，呼延博呢，此事必须要有个说法！”
听到师尊宋千秋五字，卫夫长大脑飞速运转，但想了一遍，始终想不出宋千秋是谁。
他活了也有千年，丹源宗那些有名的强者他也知晓一二，这宋千秋.......他还真没听说过。
既然没听说过........卫夫长一笑：“江峰主，一点小事而已，何必劳烦我们统领。”
说着，卫夫长又拿出一枚储物戒。
江澈看都不看：“既然你不愿，那我便自己去找。”
“本峰主不过路过此地便被你们伏击，今日这事若不给个说法，我丹源宗的颜面还往哪放！”
说罢，江澈迈步踏空向着炼丹师公会而去：“本峰主就在丹师分会等着，两刻钟后，若呼延统领不来，那本峰主便传讯回我丹源宗！”
卫夫长闻言眯起眼睛，让呼延统领过来而不是他过去........谱子这么大？
略一思索，他感觉还是给呼延统领禀报一下的好。
卫夫长：【呼延统领，属下在江陵城内碰到一人，此人乃丹源宗峰主，我们的人不小心冒犯了他，他现在对属下发难，说要让您去江陵丹师公会给他个说法。】
不多时，躺在床上的呼延博坐了起来。
挥退众女，呼延博沉声传讯：【你手下的人不过元婴，丹源宗峰主都是炼虚境，他们怎么冒犯的他？】
卫夫长：【此人名叫江澈，不是炼虚，但他令符是真的，他说他师尊叫宋千秋，但属下没听说这人名姓，您看？】
呼延博：【宋千秋？老夫想想........嗯，没听说过，不过既然他是丹源宗的峰主，你赔礼道歉不就行了？】
卫夫长：【统领........我赔礼道歉了啊，他不接受，他非要您亲自过去给他个说法，此人有点狂妄。】
房间里，呼延博心中沉吟：“现在是攻打周国的紧要关头，丹源宗势大，断然不可轻易得罪。”
“既然这江澈是峰主，而丹源峰主又都是炼虚........”
传讯：【你当真确定他不是炼虚？你当真确定他没有隐藏修为？】
几息后，卫夫长不确定的声音传来：【统领，我只是一个化神，他若真是炼虚.......我也感应不到啊。】
呼延博心中一凛，再次思索片刻后转而传讯给了自己师尊。
此地距离吴国中部极远，讯息传的再快，来回也得需要一两刻钟的时间。
穿衣，撕开面前空间。
几息后，江陵城内，老头模样的呼延博出现在丹师公会门口.......

第336章 威逼呼延博
跟着丹师公会的接待，足足半刻钟，呼延博才进入一个宽敞的大堂。
堂中，檀香混合着茶香，两侧皆是坐满了老头。
正中间的会长之位.......江澈正坐着品着香茗。
见呼延博前来，两侧丹师公会的长老尽皆起身行礼，反观江澈，仍旧是端着茶杯闭目闻着茶香。
他似乎还在品尝。
呼延博见江澈这般作派，心中更是笃定江澈隐藏了修为。
当即不恼，笑着抱拳开口：“吴国，呼延博，见过丹源宗，江澈江峰主。”
江澈睁眼，神色波澜不惊。
之前见炼虚也许会心惊，但自打喊合体期的大能为师兄师叔后........现在心境真是稳如老狗。
放下茶杯，江澈伸手示意右侧桌椅：“坐。”
呼延博点头，随后迈步走了过去。
没有摆谱，也没有做势，他身上完全没有炼虚大能的样子。
在他眼里，江澈就是炼虚，既然都是炼虚........那就没必要装模作样了。
他坐下后，无人上茶，江澈也不开口，就静静地坐着。
大堂里，静的吓人，王龙武暗自心惊江澈变化之大。
许久，呼延博忽然笑着试探：“江峰主，你的身份铭牌，可否给老夫一观？”
江澈没说话，也没有掏出青玉令符的意思。
几息过去，王龙虎忽然开口：“呼延统领，您是在质疑我们江峰主的身份？”
呼延博瞥了眼只有元婴修为的王龙武：“你又是何人？”
“在下王龙武，乃丹源宗江陵丹师分会大长老。”
呼延博心中不屑，但还是耐着性子：“本座没见到身份铭牌，如何确定江峰主真是丹源峰主？”
此话一出，此间分会长老皆是一怒，若江澈不在，他们自不敢对呼延博高声说话。
但如今有宗门峰主在........哪怕这峰主只是元婴，他们也都有底气！
王龙武呵呵一笑：“假冒身份，这在我们丹源宗乃是死罪！”
“江峰主之身份，乃我宗宗主亲自任命，你若不信，呵呵，大可派人去打探！”
“另外不怕告诉你，江峰主的师尊，可是我们丹源宗的宋老。”
说到宋老二字，王龙武抬手行了个天揖礼。
“又是姓宋？”呼延博心中沉吟：“难道这宋老就是宋千秋？这宋千秋到底是什么人物？”
见王龙武只是提名就如此庄重，呼延博也是越发惊疑不定。
扫视众人，见这些元婴都敢怒视自己........心下更是确定这江澈来头极大，很可能就是喜欢扮猪吃虎的炼虚！
想到这，呼延博复又一笑看向了江澈：“抱歉江峰主，我这人行事只是比较谨慎，还望勿怪。”
至此，江澈才微微扭头看来：“既然不再怀疑本峰主的身份，那你的人伏击本峰主又该如何处置？”
呼延博脸上笑容不变：“我让他们过来赔礼道歉！”
江澈笑笑没有开口，只是端起茶杯抿了口茶。
呼延博见状再次开口：“江峰主既然不满意，那江峰主说该如何处置？”
江澈手中杯盖轻瞥茶沫反问道：“呼延统领，你南征周国与我丹源无关，但你南征周国，你代表的是你自己还是吴国？”
呼延博目光微闪：“南征周国，我们代表的自然是我们吴国！”
江澈放下茶杯：“看来呼延统领也是个明事理的人，恰好，本峰主也不是不讲理之辈。”
“我丹源宗与你们吴国无冤无仇，我丹源宗也无意插手你们两国之争，这些，呼延统领看的出吧？”
呼延博点头：“自然看得出，贵宗的丹师分会，在我们吴国也是兴盛。”
江澈闻言笑笑：“可本峰主只是来我江陵分会，你的人就跳出来袭击我，你说我是代表我自己，还是代表我们丹源宗的颜面？”
呼延博心道麻烦，他猜出了江澈的意图，但江澈那样说他若不顺着还不行。
几息后，呼延博沉声道：“那江峰主打算如何处置他们？要杀要剐，随江峰主的便！”
江澈靠着椅子看着呼延博：“本峰主不是嗜杀之人，本峰主也不想打罚他们，子不教，父之过，他们是你的手下。”
听到这话，呼延博脸色微微沉了下来：“江峰主，你是想让我赔礼道歉？”
江澈笑笑：“没这个意思，但我掏出身份铭牌，他们还敢对我动手，我不知这是他们的意思，还是你呼延统领的意思，还是说在你们眼里，我丹源宗很好欺负？”
呼延博脸色更沉，什么没这个意思，这话里话外全是这个意思。
“江峰主，因为几个小小元婴让我给你道歉........过了吧？”
江澈眼底闪过一丝寒意，他不仅想让呼延博道歉，他更想杀了呼延博。
他与杨广智并非朋友，但杨广智的为人........他很欣赏。
在得知杨广智为了家国敢于对炼虚示剑.........欣赏之外更多一些佩服。
吴国南征覆灭北域，自己有虎哥靠山，有丹源宗靠山，但自己仍不会对吴国举剑。
他杨广智有什么？
凡人父母，叛国投敌的师尊，卖女求生的宗门........
在如此污浊不堪的环境里，在师门朋友乃至师尊的跪拜下，他杨广智敢一剑开天.......
此等之举，难道还不能证明其品行？
杀呼延博，不可能，且不说实力够不够，他呼延博背后是吴国。
杀一个呼延博，那是对吴国的挑衅。
若一定要杀，那只能是实力强大的足以覆灭一国。
所以，现在既然杀不了呼延博，那就借宗门之势逼他道歉！
面对呼延博的反问，江澈声音淡淡：“我可没有让你对我道歉，我只是说这是我们丹源宗颜面的问题。”
呼延博沉着脸不语，大堂里气氛逐渐压抑起来。
足足一盏茶的功夫过去，此间仍是无人开口。
忽然，呼延博怀中的传讯玉牌一震，那是他师尊的传讯。
心念微动，一丝神识笼罩怀中传讯玉牌，他打算先听听师尊说什么。
几息后，呼延博心神剧震，微微侧目看向江澈，他没想到这江澈的来头竟那么大！
丹源宗，宋千秋，宋老，那竟是一脉之长，麾下炼虚都有百余位！
不留痕迹的滚动了一下喉结，呼延博张开了嘴........

第337章 三拜九叩首
“我呼延博，可以赔礼道歉，毕竟我呼延博确实不是不讲理之辈。”
说罢，呼延博抬起右手，随着储物戒上的灵光一闪，大堂中央，六十口大箱子整齐列阵。
“这六十口箱子里，有丹材，器材，法器，符箓，丹药，阵盘。”
“若江峰主还不满意，赔礼可以再加。”
江澈扫了眼那些箱子：“呼延统领，你可能没理解本峰主的意思。”
“我说的道歉，不是对我个人道歉，我说的道歉，是对我丹源宗颜面道歉。”
呼延博心中愠怒，但自己还真不能撕破脸。
心道江澈的贪，无奈只能继续再加：“好，既然江峰主不满意，那我就加到江峰主满意为止！”
呼延博再次抬手，而就这时，江澈声音响起：“不用了，这些东西，你拿走。”
“江峰主什么意思？不接受我赔礼道歉？”
“我丹源宗不差这点东西，本峰主要的是道歉，不是赔礼。”
“那江峰主是想要个怎样的道歉？”
江澈微微笑笑：“我丹源宗不可辱，既然是道歉，那就要有道歉的态度，你要........三拜九叩。”
“三拜九叩？！”呼延博瞬间一怒：“江峰主，你我可都是炼虚，你让我对你三拜九叩？”
冷笑着靠在椅子上，呼延博满脸的阴色：“赔礼道歉可以，三拜九叩不可能！”
江澈神色不变，他手中出现一块传讯玉牌。
玉牌竖立在手旁茶桌上好似牌位，江澈起身直接走到一旁双臂环胸：“呼延统领，本峰主不是让你对我三拜九叩，本峰主是让你对我丹源宗三拜九叩。”
“我说了，这不是我个人问题，这是我丹源宗颜面问题，你若敬我丹源宗，你就拜，你若不敬我丹源宗，大可不拜。”
“选择权在你，你自己选。”
椅子上，呼延博阴翳的脸色略微好转。
拜江澈，他放不下这个身段，但若是说拜丹源宗.......传出去也不丢人。
沉默片刻，呼延博缓缓起身：“好，我的错，我道歉！”
说罢，呼延博一挥手，顿时大堂中那些箱子尽皆消失。
扫了眼此间之人，呼延博冷哼一声走到堂中对着桌上那传讯玉牌一拜进而心不甘情不愿的跪下。
如此关头，惹上丹源宗不是好事，若因自己影响了南征周国的大业........自己死了没关系，若因此牵连了宗门家族.........
三拜九叩，呼延博拜完后阴着脸看向江澈：“江峰主，道歉也道了，这总该行了吧？”
“行了。”江澈笑笑走过去收起那传讯玉牌：“井水不犯河水，我们丹源宗不掺和你们吴国与周国的事，希望你们吴国军士也对我们丹源宗修士客气点。”
“这是自然。”呼延博面无表情：“我们吴国也是支持你们丹源宗分会在我们吴国发展。”
目的达到，江澈也是不想跟他浪费时间：“此间事了，本峰主不耽搁你们吴国大计，呼延统领请吧。”
呼延博没说话，抱了抱拳后转身就走。
一众长老下意识的起身相送，可江澈一个眼神扫去后这些长老立马老老实实的坐定。
呼延博余光瞥见，心中更为憋屈。
暗自咬牙，他已经多少个百年没这样憋屈了。
出了炼丹师分会，呼延博直接撕开空间离去。
不多时，卫夫长以及那六位重伤的元婴惶恐的赶到了灵越宗........而等待他们的........自然是呼延博的怒火。
这边，王龙武还想邀请江澈留下吃饭，但此时夜幕已经降临，江澈也没有留下的意思。
就以他如今身份，简单交代几句后便是离去。
一刻钟后，江澈通过王龙武找到了杨府。
此刻的杨府，除了冰雪外空无一人。
“罢了。”江澈心中叹息：“你敢示剑，想必你家人已经被你安置妥当。”
“我虽不能帮你报仇，但也算让他拜在了你的传讯印记前，这就当在你碑前出了口气吧。”
不再多想，江澈转身踏空离去。
半刻钟不到，江澈回到了钱老财府上。
他不来，晚宴自然不开，随着江澈回来，气氛也是逐渐热闹。
对于郑在秀，钱老财等人来说.......江澈就是他们的靠山，主心骨，也是他们最后的希望。
一场热闹无比的晚宴，每个人都是宣泄般的喝了不少。
酒虽苦，但失去亲人朋友的感觉更苦。
夜半时分，钱老财的书房里，江澈，钱老财，张叶，郑在秀，徐四海，徐子明以及陈护院在这喝着茶水聊天。
“钱老哥，之前我说能为你延寿两百年，今日算是能兑现了。”说着话，江澈拿出一个玉盒推到了钱老财面前：“看看。”
钱老财看着玉盒，脸上那是难以抑制的惊喜。
手中花生一放，伸手想要摸玉盒时忽然收回手在身上擦了擦。
擦完手，钱老财这才郑重的拿起那玉盒端详起来。
江澈见状笑笑：“打开看看啊，不打开你能看到什么？”
钱老财是又惊又喜：“老弟，我这拿着的可是我的命啊，两百年的命啊，我........”
正说着，钱老财忽然白眼一翻直接向后仰倒而去。
“老爷！”陈护院猛地起身，但江澈的手已经托住了钱老财的后背。
默念一段《清心妙道除魔诀》，随后一丝蕴含【清心】的灵魂之力点在钱老财身上。
“呼！”钱老财猛地睁眼大口吸了口气。
刚一恢复，钱老财又继续开口：“我这怎么可能不激动，两百年，两百年啊！”
他似乎.......还不知道他已经激动地抽过去了.......
江澈心中感慨：“好了，打开看看吧，不过这服用需要注意三点，你且听好记下。”
“等等！”钱老财扭头看向陈护院：“老陈，拿我纸笔来，我要一字不差的记下免得免的忘记！”
他记性极好，但此刻他根本不敢去赌自己的记性。
不多时，需要注意的被其记下，随后才是慢慢打开玉盒去看那能够延寿两百年的仙丹！
在钱老财犹自兴奋时，江澈又拿出一个玉盒推到了张叶面前：“张兄弟你也是我贵人，我做事自不会厚此薄彼，收下吧。”

第338章 张叶的独到之处
不等张叶开口，江澈又是拿出一个玉盒推给了徐四海：“子明现在跟我混，你是他父亲，这枚延寿丹也是早晚的事。”
“多谢，多谢江大人！”徐四海惊喜过望，他是真没想到自己竟然也有！
俗话说谁不想多活几年，能延寿两百年他做梦都能笑开花。
“江兄，这延寿丹太珍贵了，您还是收回去吧。”
开口的是张叶，他只是看了会玉盒便是将玉盒推回了江澈身前。
江澈见状有些诧异，原本还打算说话的郑在秀将话咽了回去。
“张兄弟，这可是延寿丹，这可是能延寿两百年！”
张叶叹了口气摇头一笑：“我知道，所以我才多谢江兄的好意啊，但我本来就是一个凡人，我即便吃了延寿丹也不过是再苟活一两百年。”
“苟活？”徐四海捧着手里的玉盒一脸的激动：“张兄弟，你这话我可就不赞同了。”
“我徐四海虽没读过多少书，但我徐四海也听说过蝼蚁尚且偷生，何况我们是人。”
“咱们是凡人没错，但如今咱们能有延寿两百年的机会为何不要？”
张叶看着徐四海：“徐老爷，小人比不得您，小人斗胆喊您一声徐老兄。”
“诶诶诶，张兄弟这是干啥？”徐四海连忙开口：“咱们能坐到一起那就是缘分，什么老爷不老爷的，我比你年纪大，你喊我哥，我喊你弟，就这样。”
张叶点点头：“行，徐老哥，小弟我早年走南闯北，干过苦力，当过山匪，做过衙役，后来我腿瘸了，我拿着攒的银子拜师学艺来这青林镇盘了个衣服铺。”
徐四海闻言皱眉：“张老弟，你这经历确实是精彩，可这跟延寿丹有什么关系？”
“老哥我还是那句话，蝼蚁尚且偷生，这世间有几个凡人能有这延寿机会？”
张叶还是点头：“老哥说的确实不错，但我认为，蝼蚁只是蝼蚁，而我们是人，蝼蚁没有那么多想法，但我们人有。”
徐四海有些不乐意了：“张老弟，你这话说的本身就有毛病，你不是蝼蚁，你怎么知道蝼蚁没那么多想法呢？”
“万一蝼蚁跟我们人一样呢？”
“我见过人杀牛，牛看到刀会跪，会流泪，那你说牛有没有自己的想法？”
“好了爹。”徐子明看不下去了：“您就少说两句吧。”
“没事，徐老哥说的也没错。”张叶没有生气，他只是继续道：“好比钱老哥，钱老哥想延寿，那是因为钱老哥还有很多想做的事没做。”
“您想延寿，也许您也有很多想做的事没做。”
“但我就不一样了，我虽然不清楚蝼蚁到底有没有想法，但我清楚我自己。”
“我都过了大半辈子了，我想做的事我都已经做完了，我现在没什么念想，我现在就想看到我儿子成才，然后我和我婆娘安安稳稳的过完这下半辈子。”
“哪怕就只是这样，我都觉得我这辈子值了！”
“我不知是谁写的蝼蚁尚且偷生，但我猜能写出这句话的人一定是个想法抱负极多的人。”
“在我看来，如果蝼蚁真的和我们人一样有那么多复杂的想法，那大部分蝼蚁兴许都不会再去想着偷生。”
徐四海皱起了眉头：“为什么这么说？难道活着不好吗？”
张叶笑了笑：“活着好啊，我也没说活着不好。”
“我现在也快五十岁了，很多事我都已经不太去纠结，这几年，我做衣服的时候一直在想一件事。”
“什么事？”徐四海只感觉张叶说的云里雾里的，一点也不清楚。
张叶看向徐四海，随后又看向其他人：“我在想，什么是生活。”
江澈心中微动，钱老财也是目露思索。
唯独徐四海哈哈一笑：“害，我当是什么呢？不就是生活吗？这不就是生活？”
“生活不就是吃吃喝喝，玩玩乐乐，赚多多花，赚少少花？”
张叶摇摇头：“我不这样认为。”
说着，张叶手指蘸了蘸自己杯中茶水在桌上写下了【生活】二字。
“徐老哥您看，这是不是生活？”
“是啊，我又不是不识字。”
张叶嗯了一声在【生】与【活】之间画了条线隔开：“那您再看，这生活有变化吗？”
徐四海皱眉：“这不还是生活？你画个线又啥意思？你就不能说明白点？你这搞得怎么跟人家算命的一样？”
张叶抬眼看了眼徐四海，随后无奈的低头指着生活二字：“生与活隔开，生就是生，活就是活。”
“父母把我们生下来，父母把我们养活，父母与我们之间的经历我认为是生活。”
“等父母老去，逝去，我们也有了自己的子孙后代，这其中的过程也是生活。”
“但生下来容易，活下来.......太难了........”
说到这，徐四海也是有些沉默了，显然张叶这番话也是刺激到了他。
大儿子徐子诚，如今三十多了还想着考取功名考取功名，可就他那脑子.......考个屁的功名？
寄托厚望给二儿子徐子明.........好嘛，也不知二儿子又哪根弦搭错了，非要捣鼓药材一个劲的要修仙。
如果不是因为江大人........自己这二儿子估计也是废了。
桌前，所有人都被张叶这番话说的沉默。
沉默中，张叶又道：“说实在话，如果我没能得到江兄的庇护，就我现在就已经死了。”
“出生贫寒，半辈子走南闯北吃尽苦头，如果我不是有了婆娘和孩子........我兴许都不会再想着活下去。”
“延寿丹，这东西是好，但这东西给我吃那就是浪费！”
“能延寿两百年，两百年啊，就这种仙丹，我估摸着不好弄吧？”
“或者我退一步说，我吃了这延寿丹，那我这未来的两百年我干啥去呢？”
“我想干的事我都已经干完了，我没什么念想了，我和我婆娘终老，孩子长大，这就够了，真就够了。”
张叶话音落下，书房里更是沉默。
许久，江澈目泛奇异：“张兄弟，寿元更多难道不是更好？”
“寿元更多，我们所能看到的新鲜事就越多，而这也是生活啊。”
张叶点点头：“江兄说的没错，但这就看自己是怎么想的了。”
“我张叶虽不是修仙者，但我之前好歹也是个江湖中人。”
“对于修仙者，我也是略知一二。”
“修仙者，修仙为长生，可修仙到头来，真能长生的又有几人？”

第339章 苏青檀苏醒
“又或者说，修仙到最后，真的有人能长生吗？”
“再或者说，就算真的长生了，那又有什么意思呢？”
“怎么会没意思呢？”徐四海抬头看来：“在我看来，长生不死就是好！长生不死那就能享尽荣华富贵！”
张叶嗯了一声：“你是长生不死了，但你的女人，你的孩子，你的亲人，你的朋友可都不是长生不死。”
“你看着他们逐渐老去，逐渐死去，你看着子孙传宗接代，也许十几代人后，那些子孙后代兴许都不认识你了。”
“在他们眼里，你也许就只是一个象征，你觉得他们还会跟你很亲吗？”
“就算他们真的跟你很亲，你也很喜爱他们，但你要知道你已经是长生不死，他们不是。”
“你还是会看到他们长大成人，还是会看到他们衰老死去，就如此一次次地看着亲人死去.......你还想长生不死吗？”
徐四海张着嘴说不出话，他只觉得张叶说的太残忍了。
张叶看了眼沉默的众人又道：“所以我说我不要这延寿丹，我没有延寿的必要。”
“在我眼里，一辈子就是一辈子，能活多久就是多久，没必要刻意去延寿。”
“我知道我活不到一百岁，可就因为我知道我活不了那么久我才会去珍惜现在的生活，去珍惜现在的亲人朋友。”
“活得久，是好事，但活得久，又不全是好事，所以我说蝼蚁是蝼蚁，人是人，蝼蚁没我们人那么多想法。”
听到这里，江澈眼中奇异之色更浓。
没去收张叶推回来的延寿丹，江澈起身看向郑在秀：“在秀，我要回去闭关一段时间，这段时间，这里交给你了。”
“只要你们不出我这阵法，即便吴国大军发现你们也不会过来为难，就算真有人过来问询，你们报我真名即可。”
说罢，江澈直接瞬移离去，没有丝毫耽搁。
“这........”徐四海左右看了看，对于江澈的突然离去，他只是一头雾水。
郑在秀目光微动似乎猜到了什么，登时脸上灿烂起来：“张兄，这延寿丹是江大哥留给您的，您就收下吧，您就算不想吃，您可以留着传给您孩子啊。”
-----------------
风波台，江澈看向水月洞天阵眼上的蜂巢：“小蜂后，我知道你是虎王派来保护我的。”
“现在我要闭关，这次闭关我不知道需要多久，神魂果树最多再来俩月就会成熟，届时你要替我采摘下来保管好。”
话音落下，江澈原地盘膝，一时间，储物戒中的灵石倾泻而出堆满了半个风波台。
灵石堆里，江澈双目闭拢，而他脑海中，全是张叶方才说过的话。
原本江澈就悟出了一丝关于时间意境的头绪，现在听张叶那么一说........感触更深！
道理，谁都懂。
但总有那么一瞬间，你本就明白的道理能够让你头皮发麻灵魂震颤。
而这一瞬，便是你的灵魂与那大道产生了共鸣........
时间，流逝的飞快。
周国北域最后一道防线，最后一座城池，云腾城拦住了吴国大军。
随着圣旨降临，中部数百城池皆是要派出五十万名金丹及以上修士增援云腾。
这是北域最后的屏障，若这条线失守........那吴国大军便是长驱直入直逼大周皇都！
周国在增援，吴国也在调派军力！
在吴国皇帝眼里，就算打不下周国，那也要半分周国天下！
当朝皇帝这样想，但他的子民们可不这样想.........吴国气候实在过于恶劣，如今皇帝都为他们撕开了周国的一条口........
只要越过‘极南边境’，那对吴国的子民们来说就是气候温暖适宜的南方！
希望在满溢，无法去遮蔽，不用多说什么生存的道理。
血泪才是真谛，没有人想当蝼蚁，没有人想一直待在恶劣的环境里。
不用吴国皇帝下令，也不用吴国皇帝说什么，就当周国北域镇北城被打下的那一刻........无数吴国修士乃至黎民百姓都像是嗅到了血腥味的狼与鲨鱼！
短短三个月过去，整个周国北域已经沦为了吴国修士们的‘圣地’！
这里冰雪消融，五月的暖阳是他们难以体会到的热烈。
悍不畏死，前仆后继，这就是吴国修士，哪怕支援云腾城的修士再多，他们吴国来的也只会更多！
在这三个月中，神魂果树与通窍仙果树果然又成熟了一次，而这一次
这一次，自然是受到嘱托的小蜂后采摘收取。
青林镇的冰雪也已经消融，死气沉沉的街道上，现如今只有钱老财的府邸散发着人气。
这段时间，不少吴国修士皆是路过此地，而当他们诧异还有活人时........他们看到了阵法上的一道虚幻玉牌印记。
丹源宗。
这家人既然是被丹源宗所罩，那就不必招惹。
丹源宗的声望.......整个古澜星又有几家势力敢不给面子？
再次过去两个月，时间来到七月份，云腾城大破，周国修士陨落数千万，整个云腾境内血流漂橹！
而愈发疯狂的吴国大军以及吴国各宗势力更是不要命般的想要一举冲杀到大周皇都！
这一次，周国皇帝真的生出了一丝慌意。
这一次，都不用他下令，朝中便有十位将军请命令战！
七月中旬，苏青檀渐渐从悟道中醒来。
她感觉还差一点便能悟出空间意境，可就这一点，她磨了一个月都没能给磨开。
而随着她醒来，江澈五个月前留下的灵魂传音响起。
听完传音，苏青檀心中微动走下了床。
拉伸了一下身体，苏青檀感应到夫君还在闭关。
默默泡了壶茶，苏青檀看到了灵田旁趴着的乾元巨虎。
“老虎？”苏青檀目光微闪：“难道是虎哥派过来给我们护法的？”
没有多想，也没有开口的意思，苏青檀坐在阳台前喝着茶看着外界山水。
此时此地已经没了冰雪，而一直闭关至今的苏青檀也不知道外面已然变天。
渐渐地，又是三个月过去。
到了这一日，足足闭关八个多月的江澈缓缓睁开了眼.........

第340章 出关，临门一脚！
风波台上，大半灵石已经化作齑粉。
“呼.........”一口略显浑浊的气息吐出，此间齑粉皆是被扫入玉带河中顺水而下。
周身一震，沉寂的气血开始加速流动。
几个呼吸过去，身上附着的灰尘开始飞落。
起身，双臂舒展扭了扭腰，顿时，令人愉悦的嘎巴声连串响起。
等身体彻底舒展开后，江澈握拳扩胸喊了声爽！
远处，仍旧趴在灵田旁的乾元巨虎瞥了眼江澈，他仍旧没有开口的意思。
“恭喜主人，贺喜主人，亲爱的主人您终于出关了。”
口蜜腹剑的鸡哥灵魂传音，看他这样儿，听他这话儿........好像很忠诚很诚恳的样子。
江澈低头看了眼昂着头的大公鸡：“狗鸡，我闭关多久了。”
大公鸡歪了歪头：“应该是八个多月，亲爱的主人，整点小丹药吃呗？”
江澈没有理会，转身上楼间大袖一甩直接将公鸡甩飞到了一旁。
在公鸡暗戳戳的咒骂中，此间剩余灵石皆是被江澈收起。
二楼卧室，江澈见夫人还在闭关，不过之前留下的灵魂传音倒是消失了。
显然，夫人中途醒来过一次。
不过这次江澈没打算让夫人继续闭关感悟下去，他现在有事要跟夫人商量。
灵魂传音，声音温柔。
不多时，苏青檀缓缓收功慢慢睁开了眼。
没有立即开口，苏青檀反倒灵魂传音让江澈先出去一下。
江澈似乎知道什么，当即转身出了卧室站在门外。
这边，苏青檀深深吐出一口浊气。
无论闭不闭关，人的体内都会渐渐产生一些杂质，这是正常的生理现象，哪怕修仙者也不例外。
挥袖将屋内萦绕的浊气从窗户排出，苏青檀起身活动了一下身体走向了房门。
拉开门的一瞬，江澈‘哈’的一声忽然从旁边闪现，一把抱起了苏青檀。
苏青檀吓了一跳，玉手啪啪的拍在了江澈肩上哭笑不得：“夫君你好坏，你怎么还吓人呢。”
“哈哈哈，没想到吧小宝贝，快让为夫香一口。”
“哼，不给。”
“哈哈，这可由不得你了。”江澈说着脚一勾，顿时房门被关上。
神识一动，所有窗户瞬间闭拢，禁神术催动，顿时结界笼罩卧室。
笑闹着，苏青檀被丢到床上，没等苏青檀爬起，江澈直接‘欺压而上’。
“啊~不给亲，就不给亲！”苏青檀笑着推搡着江澈的手。
江澈也是哈哈笑着，几下反抗后，苏青檀的双手被摁到了头顶的床上。
苏青檀扭过头还说着不给不给。
那嫣红的小脸，春水般的眸子，啧，这谁忍得住啊？
“不给是吧。”
“嗯，就算不给！”
“哈哈，那为夫可更喜欢了！”
“你越反抗，为夫越喜欢，为夫来咯。”
mua的一声，苏青檀仰过头笑着哼哼着，江澈直接埋头而下‘啃’了起来。
欢快的笑闹声中，活色生香，渐渐地，笑闹变成了别的声儿.......
............
四日后，一番互通有无下，苏青檀也是知道了这段时间发生的事以及江澈接下来的打算。
舒舒服服的酣睡一晚，次日一早，江澈才起床穿衣。
披上长衫走到窗台，禁神术的结界缓缓散去。
目光落到蜂巢上，神识微动。
一息后，小蜂后将这段时间产出的七十二枚神魂果以及通窍仙果交了上来。
也许是小蜂后没有储存果实的玉盒，这些仙果上都是覆盖了一层硬硬的‘蜂蜜’。
这蜂蜜竟也能保存仙果！
至此，神魂果，江澈拥有一百四十四枚，通窍仙果，拥有一百零八枚。
小蜂后只是元婴，江澈也没说什么，直接将八枚通窍仙果送予了小蜂后。
卧室的屏风后，苏青檀已经醒来，不过........床上舒服，懒懒的不想起。
“夫人，我去找虎哥聊聊，等我回来你可得起来了。”
“嗯嗯，夫君去吧。”苏青檀话音中略带些鼻音，显得有些娇憨的可爱意味。
江澈笑笑，一个闪身便是出现在了风波台半空之上。
环视四周，山清水秀，冰雪早已消融。
正这时，数十道光点极速御剑而来，他们似乎是从此地经过。
江澈瞥了他们一眼，看他们装束........不像周国人氏。
没有言语，江澈瞬间消失来到青林山巅。
“元婴大能？”
“嘘，看地图此地应该是青林山，根据情报，玉带山脉妖族众多，刚刚那位说不定是大妖化形。”
“化形？难道是位化神？”
“别说了，快走，此地不宜久留。”
这数十人速度更快，他们可不想惹麻烦。
青林山巅，虎王依旧是懒懒的趴在大石上吸收着天地灵气。
“虎哥，新鲜出炉的通窍仙果和神魂果，尝尝。”
虎王睁眼看了过来，通窍仙果悬起，而神魂果未动：“神魂果你们留着吧，凑够两百，够你们夫妻从化神初期登顶化神巅峰。”
“没事虎哥，这玩意还能结呢，我估摸再过俩月下一批又熟了。”
“不急，一星一点的没意思，等多了再说吧。”虎王收起了通窍仙果，没有立马吃下。
等级品质越高的天材地宝，那蕴含的清灵之气就越多，清灵之气........用以感悟时再好不过。
“这么久了，还没悟出头绪吗？”
江澈闻言脸上露出些许得意：“快了，就差临门一脚了，我想着去丹源宗再做突破，所以现在提前出关。”
“嗯，去丹源宗不错，准备什么时候去。”
“这几天吧，这次去我得带点人去，后面就看情况回来，反正这里也是条后路。”
说到后路，虎王侧目：“狡兔三窟，考虑的可以。”
江澈笑着走到悬崖前看着下方山林：“虎哥，鹰哥他们炼虚了吗？”
虎王目视远方声音淡淡：“快了，也就这两年的事，等他们全都踏入炼虚之日，就是本王一统北域妖族之时。”
“要不要小弟帮帮忙？”
“帮忙？”虎王闻言难得的抬头大笑：“等你能帮我忙的时候，我也许都老的........罢了，你们人族寿命没我们妖族长。”
江澈回头看去：“虎哥，这可不一定，我能种天材地宝，我修为提升的很快的。”
虎王俯视看来：“小江，往后的修炼，可不仅仅限于灵力与灵魂力，往后.......那是意境的提升。”
“你再能种天材地宝，你也种不出提升意境的果实。”

第341章 乾元巨虎的矜持
江澈垂下眼睑略一思索：“虎哥，咱们古澜星也许没有提升意境的天材地宝，但那沧澜仙界.......难道会没有？”
虎王目光一闪：“沧澜仙界，那都数千年没人飞升上去了。”
“我知道，别人飞升不了，不代表咱们也无法飞升。”
“攒点机缘造化，总能扛过那大乘天劫吧？”
虎王摇摇头：“别想那么多了，踏入化神才是要紧事。”
江澈哈哈一笑回过头看向下方山林：“区区化神，弹指破它！”
“虎哥，我先走了，风波台就拜托您了。”
“去吧。”
悬崖前，江澈身影缓缓消散，风波台上，江澈已经进了卧室。
“呦，小猪还没起呢。”
“嗯~”苏青檀嗯着撒娇：“不想起嘛。”
“那咋办呢，咱还得去青林镇呢。”
“再过会嘛夫君，反正又不急这一会儿。”
“行吧，那为夫下去浇浇花，过会儿可真得起来了。”
“嗯嗯，行。”苏青檀说着，一拉被子直接把自己蒙了起来........
江澈笑容无奈，起身走出卧室来到灵田旁。
鸡哥走着鸡步凑了上来：“亲爱的主人，您的小鸡快饿死了，您就给您亲爱的小鸡整点小丹丹吃呗？”
江澈瞥了眼公鸡，不予理会。
鸡哥咋呼了一顿没捞到好处，心中大骂着溜了回去。
这段时间外面太过危险，他根本就不敢跑出去乱晃。
灵田旁，乾元巨虎瞥了眼公鸡又瞥了眼江澈，仍旧不语。
灌溉着灵田，江澈忽然开口：“老虎，我要去中土一趟，要不要一起？”
不提巨虎的名字，也不说灵宠的事，只说要不要一起。
乾元巨虎闻言目光闪烁，本能的，他不想开口，毕竟在他看来开口就是服软。
但理智告诉他，跟着这江澈会有‘肉’吃。
虎目微眯，心中暗暗低语：“我可不是服软，我只是谋取更大好处。”
“我也不是听他的话，只是继续待在此地会被那疯虎压制。”
“我堂堂一位炼虚大妖，岂能一直困于他下？”
“我去中土，那只是我想另谋出路，对，是我想去，我并非服软！”
想到这里，乾元巨虎身上嗡鸣传出人音：“可以。”
两个字，言简意赅，表现出了自己的傲气。
但在江澈眼里，这就是矜持。
不过能收一位炼虚大妖作灵宠........这排面也是没谁了。
矜持就矜持呗，只要能帮自己就行。
没有多言，江澈心里清楚，他可不想刺激这矜持虎。
许久，灵田灌溉完毕，江澈转身对着远处阳台喊了起来：“夫人，起床了，太阳都晒屁股了。”
“起了起了。”床上，苏青檀露出头，小嘴撅着还有些起床气。
换了件肚兜，随后穿了身新衣，走到梳妆台前梳着头发。
上来的江澈见状........走到阳台前的茶桌那泡起了茶。
一壶茶泡好，又慢悠悠的喝了两杯，苏青檀才总算扎好头发。
简单的发饰外加翡翠耳坠，让本就倾城的苏青檀愈发迷人。
“走了呆子，又不是没看过。”
江澈回神一笑：“看过又如何？夫人这么美，看不够。”
“贫嘴，快走了。”
江澈起身伸出胳膊，苏青檀脸上露出笑意微微撇嘴，但最后还是挽住了江澈手臂。
大笑中，江澈带着苏青檀出了阳台一飞冲天，这一次，他可没有瞬移！
瞬移，那可是会漏掉很多风景的。
而这一次，喜欢搞事的公鸡外加趴着的乾元巨虎都在江澈脚下的云上。
原本打盹的鸡哥一惊，但看到可恶的男主人后又老实了下来。
乾元巨虎仍旧是一脸不在意的样儿.........
青林山巅，趴着的虎王嘴角微翘，随后，翻个身换了个姿势继续晒太阳。
在他看来，既然乾元跟着走了........那八成就是成了。
-----------------
“江大哥，好久没见你出来了，这都八个多月了。”还得是元婴，江澈刚一落下，郑在秀就感应而来。
“呦，嫂子也来了，嫂子好。”
“嗯。”苏青檀微微一笑点了点头：“你也元婴了，挺快的。”
郑在秀嘿嘿一笑：“那不还是仰仗您和江大哥？”
“好了。”江澈淡笑开口：“今天过来有事，我先去客厅，你把钱老哥他们都喊来吧。”
“得嘞，您先去，我这就去喊他们。”
一刻钟后，众人齐聚客厅。
随着江澈说完来意，众人皆是陷入沉思。
很快，还是张叶最先开口：“江兄，中土，我就不去了，我也没啥大本事，过去的话也就只能在那宗里过活。”
“在那过活不是过活，我在这还舒服一点，我婆娘跟我想法也是一样。”
张叶刚说完，徐四海也是抬起头：“江大人，我们家也是不去了，落叶归根落叶归根，我还是觉得咱这好。”
一旁，徐子明皱了皱眉：“爹，去中土有什么关系？”
徐四海抬手打断儿子的话：“子明，你打小就没听过爹的话，不过这没关系，毕竟你是我的种。”
“但这往后.......你得听江大人的话！”
“出门在外，那不是在家里。”
“在家里你想干什么就干什么，出了事爹能给你兜住，但到了外面........算了不说了，反正道理你比爹懂得多。”
徐子明还想说什么，他大哥徐子诚直接走来伸手搭在了他肩膀上：“二弟，大哥就知道你会有出息！”
“你且放心去吧，家里有我和三弟，且等你踏入元婴之日，必是大哥中榜之时。”
椅子上，听到这话的徐四海摇头叹气：“考考考，咱们江陵都完了你还考考考，你考哪去啊考！”
徐子诚一笑：“子曰，天下分分合合，要不了几年，我相信咱们大周帝王会打回来的。”
“现如今江陵百废俱兴，城中大小官员尽皆殒命，待帝王军来，城中官员必有我一席之地也~”
不得不说，徐子诚真不愧是读书人，他这思路.......细想起来还真没毛病！
至于三弟徐子商，他是很正常的嘱咐了一番自己二哥，在他眼里，即便自己二哥成了仙人.........那有时候还是‘魔怔’的不轻。
他们这边在说着，江澈直接看向了钱老财........

第342章 等等，我师尊呢？
“钱老哥，你可别忘了你还得给我当军师呢。”
钱老财哈哈一笑，服下了九宝延寿丹，外加这八个月来的苦练，他现在已然达到了外劲中期（练气六层）！
可变化最大的不是他的实力，而是他的容貌，他现在好似返老还童般年轻了不少，现在看着就像是四十来岁的中年人。
“放心吧老弟，他们不去，我去，但我这些家人？”
提到家人，江澈微微抿嘴随后开口：“老哥，几个的话没问题，但要是多了.......恐怕是不行。”
“中土距离咱们这太远，我们过去要用上古传送大阵，传送需要三天时间，在这期间，我得用灵力护住你们，人一多，可能会有危险。”
“那没事。”钱老财低头想了想：“老陈我得带走，我用惯了老陈，他得跟着我。”
“嗯.......老弟，咱们后面还会不会回来？”
“这个肯定。”
“那就没问题了，我这些家眷就先留在这吧，等我那边摆弄明白再说。”
“行，那就这样定了，你们先告别，等中午或者下午咱们再出发。”
“对了，在秀，子明，你们要跟我一起过去，此地我会再留一道阵法，另外江陵丹师公会也会罩着这里，安全方面不用担心。”
“没问题哥，我一点问题没有！”郑在秀极为兴奋，他是生怕抱不到江澈大腿。
时间一晃来到下午，江澈没有腾云，他直接祭出飞舟让众人上去。
“老爷保重啊，记得常回家看看。”
“爹，您飞起来了！”
“钱老兄，一路保重！”
“保重啊！”
“姓陈的，你要在外面找女人被老娘发现，老娘揍不死你儿子！”
能说这话的自然是陈护院的女人，如今的小兰........也是给陈护院生了一男一女俩娃。
飞舟上，江澈抱拳开口：“诸位保重，咱们回头再见！”
说罢，飞舟缓缓升空，钱老财挥着手喊着，陈护院这汉子也是微微红了眼眶心中感慨。
也许是照顾钱老财他们，江澈飞的并不快。
但很快，离别之情被飞行的刺激感冲淡，钱老财看着飞舟之外的景色真是一脸的震撼。
“这就是修仙者的手段吗？飞天遁地，无所不能。”
郑在秀靠在船栏上一笑：“这算啥，你是没见江大哥真正的本事，那家伙，厉害着呢。”
说着话，郑在秀摆了摆手：“钱老爷您往前去去，小心别压到你后面的老虎。”
“哦对对。”钱老财这才想起自己背后有头趴着的恐怖大虎！
没敢回头，钱老财额头冒出冷汗，对于老虎这种猛兽来说，他是真怕。
很快，众人乘着飞舟来到江陵丹师公会。
一番客套的招呼后，江澈喊来了白小荷。
“龙武老兄，小荷我可就带走了，以后青林镇那边多多关照。”
王龙武一脸笑容：“诶江峰主，青林镇那边，您不说我都得过去好好看着！”
“您就放心吧，青林镇那边但凡出了问题，您把我脑袋拿走！”
“我孙儿词风那边........”
江澈拍拍王龙武胳膊：“都自己人。”
王龙武哈哈一笑没再多说，随着极品灵石放上，上古传送大阵流淌出璀璨流光。
入阵之前，江澈淡声开口：“龙武老兄，你是不打算去丹源宗了吧？”
王龙武目光微动没说话，江澈见状又道：“江陵也是不错，你以后做个会长油水也不少。”
说罢，江澈踏入传送阵。
王龙武等一众长老笑着抱拳，目送中，江澈等人随着流光消失不见。
待得上古传送大阵停止运转，几道纹路又是崩溃开来........
王龙武见状摇摇头：“每次用完都得耗费资源修复，早知道跟江峰主反应一下了，有江峰主的关系，派人过来加固也不难。”
“哈哈，王会长，您歇着吧，这阵我们修复就行了。”一旁，一位长老直接当众喊起了王会长。
其余长老见状也都是笑着过来奉承。
王龙武矜持的摆手：“什么王会长，别危言耸听，咱们会长还在外云游呢，我对咱们会长那可是忠心耿耿！”
-----------------
三天时间很快过去，随着丹源宗上古传送大阵亮起，江澈等人走了出来。
“这就是修仙者的宗门吗？空气都这么清新，果真厉害！”钱老财心中震惊，不动声色的打量着周围。
“江峰主好。”阵外炼虚大能抱拳一笑。
江澈也是抱拳还礼。
随着走出大阵，一声声‘拜见江峰主’的声音不断响起，这些都是境界低些的护阵者。
如此排场，钱老财并没什么太大感觉，只是此地给他的震撼极大。
可这在白小荷，郑在秀，乾元巨虎眼中看来........一个震惊的比一个厉害。
尤其是乾元巨虎，他只是粗略感应了一下就察觉此地起码有十位和他同境的存在，而且这些同境........似乎都比他强很多很多。
深深吸了口此地空气，这一口，远比吃上数十年的灵植还要强！
不过这种效果只是短暂，等身体适应了这里，那这种提升就渐渐没了。
乾元巨虎的胯下，鸡哥躲在这伸头伸脑鬼鬼祟祟的瞅着，瞅了几眼后，鸡哥心中暗道：“该死，可恶的男主人更厉害了，不行，我得想办法弄他点丹药吃！”
祭出飞舟，江澈带着众人前往丹一百零七峰。
路上，江澈简单地介绍了一下丹源宗的情况，可就这简单地介绍，都让白小荷等人震的说不出话。
十几位合体大能，三百多位炼虚大能，化神随处可见，元婴更是多如狗，如此盛景.......哪里是一个江陵所能比拟？
要知道整个江陵境内，炼虚不超过二十之数，并且这二十里面，大部分都还是妖族！
化神，那都不过百人！
如果把整个周国北域全算上........可能都没丹源宗一脉强。
丹源宗一共三脉，一脉可都有一百多位炼虚大能........这还不是重点，重点是他们极为团结，真要打起来那真会一起上！
想想一百多位炼虚大能一起出手，那场面恐怕真是毁天灭地。
飞的不快，足足三个时辰才到丹一百零七峰。
现在的丹一百零七峰，弟子可已经有了九万之数，并且其中大部分都是女修！
修为虽有高有低，但这也都是极为正常之事。
回到庭院后，王词风收到传讯立马从一大堆的卷宗中抽身赶来。
江澈不在，他可得全心全力的干活，这一年过去.......他修为没提升多少，人还瘦了一圈。
看来这跑腿传话的活.......也不好干啊。
不过有失必有得，一年的经营，他现在的身份不仅峰内熟知，旁边几座山峰也都有不少人认识他。
熟人见面，那自然是少不了一番寒暄，白小荷礼貌性的和王词风聊了聊，而郑在秀........他是真能吹啊.......
聊了会后，江澈清了清嗓子：“词风，汇报的事先放一旁，等我从师尊那回来再说。”
王词风闻言连忙开口：“峰主，您师尊现在不在宗内，不光是您师尊，咱这一脉的炼虚基本都不在。”
“都不在？”江澈眉头轻皱：“我离开也就一年出头吧，难道咱宗内出事了？”
“不过什么事能让师尊他们全体出动？”

第343章 万毒不侵之体
“峰主您有所不知。”王词风双手抱拳继续汇报：“当初丹源大比时，三脉的太上大长老都在争您。”
“车老想让您去他战脉，冯老想让您去他灵脉，最终宋老以丹脉六十年资源为代价强行抢到了您。”
江澈听到这眉头一皱：“此事为何没人给我说过？”
“峰主，您拜师不久后就离开了，属下也是偶然得知然后进行的调查。”
“原来还有这回事........”江澈缓缓靠在椅子上。
不多时，江澈抬头看向一旁坐着的钱老财：“钱老哥，以后我这丹一百零七峰的运营什么都交给你了，你有什么不知道的随时可以问我，如果我不在你可以问词风。”
“忘了介绍，这位词风大名王词风，乃咱们江陵丹师公会大长老王龙武的孙儿，词风的能力不俗，你们可以互相配合一下，这样做起事来也轻松点。”
“好，没问题。”钱老财点点头：“我尽快了解情况，然后看看如何规划。”
统筹，运营，扩张，这可是钱老财的强项，有他在，江澈几乎能不问峰内之事。
江澈嗯了一声又看向王词风：“词风，这位钱老财是我老大哥，也是咱们江陵人氏。”
“我这老哥虽说没有灵根，但我老哥的本事毋庸置疑。”
“我不在的时候，他就等于是我，哪怕有别的峰主前来拜访，钱老哥都可以代替我出面应酬。”
“另外这位老陈，陈虎，他是我钱老哥的心腹，也是我江澈的贵人之一，你可不要因为他们是武者而生出别的想法。”
王词风闻言低头道：“峰主放心，词风知道自己什么身份，您担心的事绝对不会发生！”
江澈笑笑端起茶杯撇了撇茶沫：“我答应过你爷爷，我会尽量照顾你，另外下一届江陵丹师公会的会长之位，我也会跟宗门说说，龙武老兄做个会长没问题。”
王词风心中一震：“多谢峰主施恩！”
“没什么。”江澈喝了口茶：“你帮我，我帮你，大家互惠互助。”
众人闻言都是笑着说了几句。
一杯茶喝完，江澈随手又倒了一杯，顺手也给苏青檀的杯子满上。
茶壶放下，扭头看向白小荷：“小荷，你是打算跟着钱老哥做事，还是打算自己再负责一些事？”
白小荷精神一振连忙起身行礼：“小荷全听江前辈您安排，您是小荷的大恩人，您让小荷做什么，小荷就去做什么。”
“那好，那你也跟钱老哥做事吧，钱老哥那能学的东西很多。”
“好。”白小荷答应的极为干脆。
就这时，一直没开口的苏青檀说话了：“夫君，你现在好歹也是峰主，这偌大的庭宇，来了客人总不能你我来端茶倒水吧？”
江澈侧头看来：“夫人的意思是？”
苏青檀看向清纯俏丽的白小荷：“钱老哥有老陈与词风辅佐也差不多够了，你以后就跟着我和我夫君吧，这院里有不少房间，你选一间，以后就在这住下。”
此话一出，白小荷又惊又喜，她没想到仅仅见过一两面的江前辈夫人竟然会选择留下自己！
她不知道，当初江澈帮她，那还是苏青檀从中鼓动的。
她是只见过苏青檀一两次，但苏青檀见她........可不是一次两次了，只不过每次苏青檀都在剑匣中........
当初第一次见面，苏青檀就在白小荷身上看到了自己的影子，弱小，无助，拼了命的想要活下去。
正因如此，苏青檀对白小荷的好感几乎是爆满的。
“多谢，多谢江夫人！”白小荷赶忙就是行礼。
江澈有些意外的看了眼苏青檀，他也是没想到夫人会留下白小荷。
不过夫人开口.........留就留了，反正每次办事都会用禁神术，倒也没什么影响。
只是平日里的打情骂俏........得略微收敛点了。
人员分配到这里，那还剩郑在秀跟徐子明两人了。
“在秀。”
“诶，哥您说。”
江澈语塞，几息后摇头一笑：“罢了，你还继续跟我混吧，既然小荷都住这了，你也随便找个房间住，不过你可不许骚扰小荷，人家小荷是好姑娘。”
“嘿嘿，没问题，哥让我撵狗，小弟绝不打鸡，小荷那是我小荷姐，谁敢欺负我小荷姐小弟直接就干他！”
“别偷换概念，我说的是你别骚扰她。”
“哪能呢哥，您把我当啥人了？我就算去青楼也不会去骚扰小荷姐。”
几年时间，白小荷与郑在秀也算是熟人了，这话一说出来，白小荷直接扭头瞪了眼郑在秀。
郑在秀眼珠子一转回过味来连忙摆手：“不不不，小荷姐，小弟没那意思，您好看，美，美得很。”
白小荷不说话，她是不想搭理口花花的郑在秀，对方啥人......她这个白主管可以一清二楚。
江澈见状只是笑笑：“子明，你也别折腾了，你也在我这找个房间住吧，炼丹上碰到问题不要问我，你自个琢磨，实在琢磨不透可以跑去问长老，咱们这一片全是会炼丹的。”
徐子明双手抱拳，他现在显得格外正常，只是不怎么言语。
可就凭他的‘疯劲儿’.........他嘴里叨咕个不停才可能算是正常。
“对了子明，你这段时间炼的丹呢？来点筑基期的，随便给我拿个几百枚，要不同种的。”
“江大哥您要试试我的新丹？”听到江澈这话，徐子明平静的眼中瞬间迸发出强烈神采。
江澈点头：“试试，先给我整点。”
“好！”徐子明兴奋至极，他的嘴都不知道什么时候咧了开来。
一口大箱子搬出，箱子打开，里面是一百个玉瓶，一个玉瓶有十枚他的丹。
这些玉瓶的瓶身上皆是贴着不同的纸，每个纸上都有不同的字。
【狂蟒丹二代。】
【金猴丹二代。】
【九牛倍力丸四代。】
..........
这么多年过去，他的丹仍旧不是正常丹。
“江大哥，给，您尝尝我这个加强版的熊力丸，这个绝对强，就是秀哥不敢吃。”
江澈接过熊力丸闻了闻，这闻起来很正常。
没有吃，江澈抬手吸来在大堂角落里鬼鬼祟祟的公鸡。
鸡叫声中，鸡嘴被掰开，熊力丸直接塞了进去。
丹药入口即化，鸡哥双眼瞪大。
“江大哥，您这是？”徐子明皱眉。
江澈笑着把公鸡丢到一旁：“我这公鸡凶猛，他现在能抗不少种毒，我准备把他练成至阳至刚万毒不侵之体！”

第344章 灭掉斩天宗？
“还有这样的鸡？”徐子明一惊，随后双眼泛光狂喜起来：“江大哥，我给你养着这鸡吧，我保证给它喂得饱饱的！”
“行啊。”江澈乐了，他本就打算培养培养这满是反骨的鸡。
大堂里，被丢到地上的鸡哥听到这话拔腿就跑，可让他感到意外的是，此地竟无一人拦他。
等鸡哥跑到外面扇着翅膀飞出庭院，江澈看向了王词风：“词风，你回头做个灵力画像，把我这鸡画出来。”
“画好后传我命令，就说这鸡是我养的，只要他跑出山峰，谁能把他抓回来就赏一万下品灵石。”
“行，没问题，现在就做吗？”
“不急，等会再说。”
喝着茶，江澈计算着时间，约莫一刻钟，逃到外面的鸡哥忽然双腿一瞪直接昏死过去........
筑基期的熊力丹，这毒性.......果真强横！
神识扩散，几息后，昏死的鸡哥被江澈抓了回来。
往大堂里一丢，鸡哥还在抽抽。
徐子明见状连忙掏出解毒丸，可江澈直接开口：“别慌，不急着给他吃，他都筑基巅峰快一年了，你这毒丹还毒不死他。”
说到毒丹，徐子明直接反驳：“我这不是毒丹，我这是正常丹药，只是效果有点偏差而已。”
江澈只是笑笑，众人看着抽抽的鸡哥，不一会儿，鸡哥竟然又睁开了眼，不仅如此，他身上气息似乎还强了那么一丝丝。
“这鸡？”徐子明一拍大腿：“好鸡，好鸡啊，江大哥，我这就去给他搞个鸡圈出来！”
说罢，徐子明伸手就要抓鸡，鸡哥全身冒火，徐子明脸色一惊直接催动金丹修为.........
嘹亮的咯咯哒中，冒着火的鸡哥被徐子明抱了出去........
门外，乾元巨虎见状目光微动，不过他仍是一声不吭。
“词风，你去把灵力画像搞搞吧，顺便给钱老哥安排安排住所。”
“是峰主，我这就去。”王词风点头，连忙下去安排。
钱老财见状笑着开口：“江老弟，您现在干的是真大啊，我现在是过去还是怎么？”
江澈笑道：“不急，马上傍晚了，等吃完饭再说，在秀，小荷，你们选你们房间去吧。”
“好嘞。”
“是，江前辈。”
等两人离去，江澈看向钱老财：“老哥，你要有什么不习惯的，或是有什么难处直接跟我说，咱俩就是一家人。”
“另外词风这家伙........他很聪明，非常聪明，也特别会办事。”
“但用他，我不是很放心，毕竟那不算过命的交情。”
话只说到这江澈便不说了，他相信钱老财明白他的意思。
钱老财微微点头：“行，我清楚了，我会看好他，另外没啥习惯不习惯的，我才六十左右，这年纪算啥？”
“延寿两百年，我这年纪正是奋斗的好年纪，老弟你尽管放心，我不把你这经营的妥妥当当的，我都不叫钱老财！”
“哈哈，好，有老哥这句话我就放心了，今天乔迁之喜，今晚不醉不归，老陈，你也说两句啊，到现在你连句话都没说。”
陈护院抱拳一笑：“我就一个护卫，老爷和江大人让我做什么，我就做什么，别的我也不想。”
-----------------
畅饮笑谈到半夜，江澈亲自陪着钱老财去到王词风安排的庭院。
安排妥当后，江澈和王词风走了出来，距离山巅那不长的山路上，江澈略带醉意的开口：“词风，你的头脑是比我强的，我不过运气比你好点。”
“峰主您这是，唉，不敢当不敢当。”
江澈没理他，只是自顾自的继续开口：“能碰到一起就是缘分，我不希望钱老哥在这过的不舒服，你懂我意思吗？”
“明白，钱老爷的安全绝对不会出问题！如果钱老爷出了问题，我王词风直接上门领死！”
江澈笑笑：“我快到了，你回去吧，你也喝了不少。”
“我送您，能跟着峰主您，这是属下的荣幸。”
等把江澈送回山巅庭院，王词风这才告辞离去。
院子右侧，郑在秀和徐子明各占一个房间，目前鸡哥被徐子明‘囚禁’在了房间里。
院子左侧，有池塘花园与房间，那是白小荷住的地方。
院中，江澈慢悠悠的走着，身上酒气不断被化解逼出。
等回到卧室时，身上酒气全然不见。
见江澈回来，苏青檀倒了杯花茶：“喝那么多酒，喝口茶吧。”
江澈笑笑往椅子上一坐接过茶杯抿了一口。
两口下肚，低头看了看杯中茶水：“这是什么茶？有点香。”
“玫瑰花瓣泡的，还可以吧。”
“嗯，还行。”
简简单单的笑闹了一会，抱着苏青檀的江澈忽然正经起来：“夫人，既然咱们丹脉需要资源........你说为夫要不要找师尊，请师尊帮忙灭了斩天宗？”
苏青檀好看的眉头微动，没有立即搭话，她在思考。
寂静片刻，江澈见苏青檀不开口又道：“夫人，斩天宗再强，他也强不过师尊的丹脉吧？”
“师尊这边，光是合体大能就好几个，炼虚都有一百多位，这绝对远超他们斩天宗。”
“等斩天宗一灭，他们的资源充入咱们丹脉，为夫这也算是献礼了。”
江澈说完，思索许久的苏青檀缓缓开口：“我觉得不太好。”
“怎么说？”
“第一，仙界遗址是二三年开启，如今已是二一年十月下旬，虎哥似乎说过，仙界遗址最晚也会在二三年五月开启，按照五月这个时间点来算，咱们还剩十八个月左右的时间。”
“中土距离周国中部极远，如果借助上古传送大阵的话，光是一次过去就得耗费多少极品灵石？”
“斩天宗现在是周国第一大宗，宗内弟子也许已经达到两千多万的地步，真要开战的话，夫君您师尊的丹脉估计得倾巢而出，这传送耗费的极品灵石都是一个天文数字。”
“而且想要在如此短的时间里灭掉斩天宗.......这基本不可能，大周皇朝也是一个不确定的因素。”
“第二，那就是师尊真会选择帮忙，倾巢而出吗？”
“一次灭宗之战，这得死多少人？”
“以咱们目前表现出的价值来看........我感觉师尊不会选择出手。”
“而且冒然跟师尊提这件事，后果也是难以预料。”
“依我之见........”

第345章 让她原形毕露！
“依我之见.......”
苏青檀顿了一下：“我感觉我们还是先突破化神，让宗门看到咱们的潜力。”
“另外咱们现在不还有神魂果吗？一百枚神魂果足以支撑化神初期突破到化神巅峰。”
“在仙界遗址开启之前，咱们绝对能凑够两百枚神魂果。”
“带着神魂果跟着虎哥进入仙界遗址，咱们在仙界遗址踏入化神巅峰，不管仙界遗址能持续多久，咱们出来最低都会是化神巅峰。”
“这样一来，短短几年时间，咱们便从元婴踏入了化神巅峰，说不定还有机会突破炼虚。”
“就如此惊世骇俗的提升速度，宗门八成会对咱们鼎力支持。”
“有宗门支持，有虎哥支持，还有我外公他们的支持。”
“三方势力加身，咱们最低还是化神巅峰，无论杀伐还是自保，咱们都不会陷入绝境。”
“夫君你想想是不是这个理？”
椅子上，江澈沉吟许久：“不错，是为夫冲动了，夫人考虑的确实更缜密。”
“不过夫人还漏掉了两点。”
“哪两点？”苏青檀微微皱眉，她感觉自己已经考虑的够周全了。
江澈嘴角微微翘起一点：“如果为夫能说动萧天鼎，你说萧天鼎会不会帮我们？”
“另外，斩天宗是周国第一大宗，既然是第一大宗，那他肯定要为周国分摊些压力。”
“吴国可是想要颠覆周国，但他们想要彻底颠覆周国，那他们就要面对斩天宗。”
“如果为夫能串联起吴国大军，到时候就有五方势力加身，到了那时，他斩天宗还有生路吗？”
苏青檀目光微动，细细思索一番后忽然展颜：“夫君真厉害，那今晚就奖励夫君一次吧。”
江澈眉毛一扬：“想要就是想要，还奖励，不要，为夫不要这奖励。”
“真不要嘛？”江澈怀里，苏青檀转过了身，葱指滑过江澈脸庞.........
可想法是好的，现实........就没那么简单了。
萧天战与萧天鼎遇袭失踪的事，江澈不知，苏青檀也不知。
至于联合吴国........那更是与虎谋皮。
不过想想还是可以想想，毕竟想法不多的也不是人。
-----------------
两日后，不等来人拜访，江澈便是宣布闭关修炼。
而江澈回来的消息........传到了极道宗圣子孟云涛的耳中。
孟云涛本就想争夺古澜星年轻一代第一人的名号，当即再次奔着丹源宗而来！
此前江澈从丹源宗离去，那是去年的七月份。
到了今日，已经过去了一年之久。
这一年多，丹一百零七峰也是发生了不少事。
其一：那些女‘江粉’们疯狂的想近距离听江峰主开坛布道。
开坛布道这种事儿........很常见，毕竟每个峰主都会时不时的开坛布道。
可到了江澈这........江澈没空。
其二，王词风这一年多来，勤勤恳恳，兢兢业业，靠着不懈的努力与高超的情商，他半年前就成了有头有脸的人物，附近几个峰也都混的比较开。
事业得意，情场更是得意，虽只是第一次追求女修有些懵，但追求的过程顺利到难以想象！
仅仅在江澈离开后的一个月，安陵彩就加入了丹一百零七峰。
又是一个月过去，安陵彩搬到了王词风的阁楼里住。
后面七天不到，王词风春风得意马蹄疾，正式蜕变，干起事业来更是精力澎湃动力满满！
至此，这一年来丹一百零七峰的事算是理清。
在江澈闭关后的第三天，庭院里，乾元巨虎哪也没去，他就在修炼，此地对他而言简直就是修炼圣地，他才懒得挪屁股。
院外，敲门声响起，同样在院子里修炼的还有白小荷，郑在秀与徐子明。
听到敲门声，白小荷只是刚睁眼，郑在秀就已经跑过去开门了。
“呦，这不是词风嘛，来，快请，我江大哥还闭着关呢。”
王词风没有进去，他就站在庭院门口一脸笑容：“在秀兄，这几天事情比较多，今天算是彻底忙完了，之前你们过来，晚辈也没时间给你们接风洗尘。”
“今天有空，晚辈在家里设了宴席，想给诸位前辈接风洗尘一下。”
郑在秀笑着拍了拍王词风的肩膀：“什么前辈晚辈的，咱们之前可都道友兄弟的。”
“这样，咱们各论各的，你喊我秀哥，我喊你风弟，怎么样？”
王词风笑着点头：“那我是占秀哥的便宜了，您还喊峰主哥呢。”
“所以我说各论各的嘛，接风洗尘是吧，行，没问题，傍晚一定到！”
一番客套，王词风告辞离去，他现在真是心情舒畅。
江澈的担心，完全是多余的，他王词风真就一点反骨没有，起码目前来说一点反骨没有。
去年一年就王词风一个人办事，他不是这里协调，就是那里协调，那真是累的不能行。
现在钱老财一来，钱老财是真狠。
别管什么长老不长老，要么老实听安排，要么禀告峰主换人，他钱老财就是狠，谁的面子都不给。
只一次大会，钱老财直接唬住所有管事的。
可这还不是手段高超的地方，大会还没结束，钱老财又能把这些人聊的服服帖帖，那一口一个老兄弟，王词风看的人都麻了，他只感觉钱老财比他爷爷王龙武还厉害。
有了钱老财掌握大权，他是真轻松了八成，之前没空陪安陵彩，现在他是真有空，以至于都能设宴请人吃饭了。
傍晚时分，钱老财，老陈，白小荷，郑在秀，徐子明到了王词风的家里。
不无意外的，安陵彩以他道侣的身份出场跟众人聊天。
一个饭局，能有钱老财，郑在秀，王词风在，那这场子可一点都冷不下去。
钱老财那是让人舒服呵呵笑谈，郑在秀那是黄腔笑话不断，王词风更是人精，说话也都让人舒服。
纵然白小荷与徐子明不咋说话，席间都还是热闹无比。
酒足饭饱，众人回去。
钱老财的新家里，钱老财闭目养神泡着脚。
一旁，陈护院犹豫了一会儿低声道：“老爷，您有没有觉得那个安陵彩不简单？”
钱老财眼皮都没抬：“别人家的事少管，这王词风是个良才，但他识人不行。”
另一边，江澈的院子里郑在秀泡了壶好茶。
“小荷姐，喝杯茶不。”
“谢谢，放那吧。”
“子明老弟，喝茶。”
“等等，我在喂鸡。”
“小荷姐，这王词风那么帅，他追过你没有？”
白小荷端到嘴边的茶杯直接放下，俏丽的脸蛋上也是露出羞怒之色：“你说什么呢？”
“抱歉抱歉，我就随口一问。”郑在秀嘿嘿一笑：“小荷姐，您跟王词风比较熟，他此前就没处过几个女修？”
白小荷蹙眉：“你到底想说什么？”
“没啥，就随便问问。”
过了一会，白小荷低声开口：“我没怎么关注过他，不过他身边一直都没女的。”
啪的一声，郑在秀拍手大笑：“果然，我就知道！哈哈，词风老弟真是惨咯，那安陵彩可不是个好娘们。”
白小荷一愣扭头看来：“你也感觉到了？”
这下换郑在秀惊了：“你也发现了？”
白小荷点头：“感觉到了一点，那安陵彩有点内个了。”
郑在秀摇摇头：“害，可怜的词风老弟被一个坏女人玩弄于股掌之中。”
说到这，郑在秀扭头看向徐子明：“子明，过来喝茶，马上喝完了，这可是我的好茶。”
“等等，我在喂鸡。”
“怎么还喂鸡？那可是江大哥的鸡，你别给江大哥喂死了。”
“不会，我捏着解毒丸呢。”
“行吧，你继续疯。”郑在秀回头继续喝茶。
茶桌另一边，白小荷忽然开声：“在丹师公会的时候，词风兄一直都很照顾我，他也没骚扰过我，一直都很礼，很有规矩。”
“他现在被那安陵彩........真是不值。”
“这不好办？”郑在秀嘿嘿邪笑：“有道是宁破十座庙，不毁一桩婚。”
“但词风老弟有难，作为他秀哥，我得救他于水火。”
“老妹，您就瞧好吧，半个月内，我让那安陵彩原形毕露！”
白小荷蹙眉：“你说谁老呢？我才二十多！”
“我老我老，口误口误，嘴瓢了。”
白小荷哼了一声：“所以你打算怎么做？”
“嘿嘿，保密，反正你就瞧好吧，我风流浪子郑在秀可不是浪得虚名！”
就这时，远处的徐子明忽然大喊........

第346章 郑在秀正在秀
“活啊活啊！别给我死！”
“死了？”郑在秀猛地起身跑去瞪大着眼：“让你别喂别喂你非不听，真死了？”
白小荷也是起身走来，低头打量着公鸡，公鸡已经没了生命气息。
“不要给我死，给我活，活过来啊！”
徐子明大喊着，只见他一手掰着鸡嘴，另一手塞着解毒丸！
“你这有什么用？起来吧你！”郑在秀一把夺过公鸡，随后灵魂之力涌入鸡哥体内想要祛毒。
“你这也没用，我的毒只有我能解！”徐子明说着又去抢鸡。
也不知是解毒丸起了效果还是郑在秀的祛毒起了效果，半刻钟不到，鸡哥开始库库窜稀.......
又由于两人不断争抢......
“我踏马，给你给你！”郑在秀一把将公鸡塞进了徐子明怀里。
徐子明甩出鸡哥，鸡哥就在那地上一边窜稀一边抽抽........
翻着白眼，鸡哥有气无力的心中骂着：“该死，等着瞧吧，我迟早咬死你们两个！”
-----------------
次日一早，房间里，郑在秀正对着镜子刮着胡茬。
刮掉胡茬，打理了一下头发，披上飘逸有垂感的月白长袍，手中还多了把折扇。
对着镜子哗啦展开折扇微微扇了扇：“哼，就本帅这样貌，比那王词风也差不了多少。”
上午，郑在秀出门了。
不急着找安陵彩，他跑到钱老财的院子里帮忙做事。
峰内那么多事，王词风也是得陆续把卷宗什么的给交接过去。
这一来二去，郑在秀与王词风愈发熟悉。
很快，三天时间过去，这一日闲暇，郑在秀登门拜访王词风，喝茶论道。
既然在王词风家，那安陵彩必然是在。
王词风是精通人情世故，但他在讨女人欢心上.......连郑在秀的小指头都比不上。
而这一日的下午，极道宗圣子孟云涛拜宗而来。
圣子出门，代表的是一宗颜面。
丹源宗主峰，丹源圣子颜廷轩亲自摆茶接待。
一番笑谈后，孟云涛表明来意，依旧是要挑战江澈。
江澈并未隐瞒自己回来之事，而且江澈已经宣布闭关不见客。
当即颜廷轩便说江峰主已经闭关，暂时还不知什么时候出关。
可这在孟云涛看来.........江澈是想避而不战，毕竟自己都来过一次了，他江澈不可能不知道自己要挑战他。
又一次无果........孟云涛回去后直接下了战帖。
中土第一大宗，也是古澜星第一大宗的圣子下出战帖.........仅仅一天时间，此事直接传遍整个中土修仙界。
不仅如此，孟云涛还放出豪言，五十岁之内，谁若质疑他年轻一代第一人的身份.......尽可过来挑战！
一晃七天过去，距离郑在秀说的半个月已经过去了十天。
头六天，是郑在秀套话，摸出了安陵彩的习惯与喜好。
后四天，那才是郑在秀有意无意的撩拨。
不过短短四天的撩拨........安陵彩就有些按捺不住了。
她本身就不是个良家，外加王词风每日都是以工作为重........她选择王词风只是看中了王词风未来的名望与权势。
这天深夜，王词风堪堪从钱老财那回来。
这几天钱老财一直在让他查灵田区的账，众所周知，灵田区的油水很足，这查........还真不好查。
脑中不断思索如何处理，王词风回到了家。
依旧没回卧室，王词风推开了书房的门。
随着灵石亮起，王词风赫然一惊：“彩儿，你怎么在这？你这是？”
只见安陵彩穿着一袭明媚妖娆的纱衣坐在王词风的书桌上，她手中还拿着根毛笔对着王词风笑。
“风哥哥，上次都是十天前了，今晚还不回房睡嘛？”
说着话，安陵彩已经贴到了王词风怀里。
王词风抱着安陵彩心中无奈：“彩儿，近日又忙起来了，灵田区的几位长老都是化神，他们不好得罪，但钱老爷这几天就是要我查他们，我这.......我得想个妥善点的法子。”
“不嘛。”安陵彩双臂环住王词风的脖子：“你都好久没陪人家睡觉了，人家想你嘛。”
曼妙的身躯扭动，王词风也是抖了抖。
但这几天实在太累，主要就是心累神乏。
“彩儿，这几天怕是不行，我今晚要对对去年一整年灵田区的账目，明日一早我还得去给钱老爷汇报呢。”
“风哥哥........”安陵彩就像是一条无骨的蛇，身子已经跪了下来。
一刻钟后，王词风更显疲惫的靠在椅子上，安陵彩眉头紧皱。
“彩儿，我最近真是太累了，你看我修为，我这一年都没怎么提升了，你让我缓缓好不好？缓过这段时间估计就行了。”
安陵彩抿了抿嘴，虽说心中不爽，但她还是很清楚自己想要什么。
展颜一笑，安陵彩勾起王词风的下巴：“风哥哥真是辛苦了，那风哥哥继续忙吧，人家休息去咯。”
起身，安陵彩储物戒一闪，一套正常的衣服披在身上走了出去。
王词风看着关上的房门心中微微一叹。
抖擞精神，掏出卷宗开始查！
阁楼卧室里，安陵彩躺在大床上紧闭着双眼，许久，安陵彩咬着嘴唇身躯抖动了几下。
许久，眼皮睁开，眼底是更为浓郁的火光。
此后两天，郑在秀每日都过来与王词风讨论公事，但偶尔歇下来喝茶，逗得安陵彩不住掩嘴发笑。
距离郑在秀夸下海口的第十三天夜晚，江澈院子里，郑在秀泡了壶茶坐在院中石桌前。
“小荷姐，子明，来喝茶。”
不多时，白小荷从房中走出，徐子明依旧没啥动静。
郑在秀对此见怪不怪，直接给白小荷倒了一杯。
白小荷坐下：“在秀，明天可就第十四天了，你之前可是说的半个月。”
郑在秀端着茶杯老神在在：“放心，说半个月就是半个月。”
“你到底打算怎么做？”白小荷很是好奇。
郑在秀嘿嘿一笑，手中茶喝了大半：“我看女人很有一套，经过我这些天的不懈努力，这安陵彩估计快按捺不住了。”
“明天，王词风要陪着钱老爷去一趟灵田区，以我对钱老爷的了解.......不到晚上基本是不可能回来。”
“一个白天的时间呢，我只要略微出手，哼，你就瞧好吧。”

第347章 抓贼抓脏，抓．．．抓双
次日一大早，王词风果真陪着钱老财往山腰处灵田区去了。
反观郑在秀，他直接睡到了日上三竿才堪堪起床。
根据他自己的研究，一个人，无论男人还是女人，一天内有两个时间点是神经最为松散的，当然，这得建立在没事的情况下。
一，那就是午后。
午后这个时间点很奇妙，如果一个人没啥事干，午后会感觉到丝丝困倦与丝丝欲念。
毕竟饱暖思那啥嘛。
二，那就是平静的夜晚或者是雨中的夜晚，这个时间段.......那可是公认的春宵一刻值千金。
正打算打扮打扮释放自己的魅力，忽然郑在秀眉头一皱：“咦？她怎么跑那么远？”
心中微动，郑在秀随手扎起头发冲出了门：“小荷姐，子明，走！”
白小荷出来的很快，她一脸的疑惑。
徐子明仍旧没开门。
郑在秀也不管徐子明，直接带着白小荷冲天而去。
“一大早这么急着干什么去？”
郑在秀眼中带着兴奋，手中出现一枚‘留影石’：“我之前在安陵彩身上偷偷留下了一道追踪印记，你可别说我猥琐，我这是为了知道她的位置。”
“但刚刚我一看，这安陵彩竟然不在咱们丹一百零七峰。”
“小荷姐，安陵彩可是个没事人，她没事干嘛离峰？”
“另外我说过我看女人很有一套，我早就看出安陵彩有些欲求不满，她今天这么早就跑出去，哼，懂我意思吧。”
不等白小荷开口，郑在秀又自语道：“真奇了怪了，一大早的就来劲了，难道早上也是一个时间点？”
“你就这么确定她是去偷人了？她就不能是干别的事了？”白小荷明显有些不信。
“不可能！”郑在秀的语气斩钉截铁：“她这样的女人我一清二楚，她今天要是没偷人，我直接把这留影石给嚼碎吃了！”
约莫半个时辰，丹源宗某处山谷，一处隐蔽的草丛里，收敛气息的郑在秀与白小荷悄咪咪的瞅着远处的一男一女。
男的皮肤略黑，样貌平平，但身材却是极为魁梧，看其服饰好像是战脉的弟子。
女的......自然是安陵彩。
只见两人坐在茶桌前喝茶聊着天，偷偷去听，聊的都是正经的术法窍门与阵法之类的东西。
足足盯了两刻钟，安陵彩和那男修都是极为正经，看他们眼神和脸上神色，那真是一点暧昧都没有。
白小荷没说话，扭头看着一米外的郑在秀。
郑在秀见状啥也没说，直接给了自己一嘴巴，然后掏出留影石硬生生咬碎了一块下来。
作为一个元婴修士，牙口那绝对没的说。
一边嚼着留影石，郑在秀一边含糊不清的开口：“我郑在秀一个唾沫一个钉，敢作敢当！”
白小荷不禁露出笑意：“行了，开个玩笑，不用真吃。”
“不行！”郑在秀瞪着眼：“我风流浪子郑在秀之所以能在江陵混得开可不全靠我江大哥，我这人就是说到做到！”
言毕，郑在秀哐哐啃，真就生猛的把那拳头大小的石头给吃了下去。
留影石属于一种特殊的灵石，这种灵力.......那可不好炼化，这真吃下去.......回头怕是也得遭点罪。
就当两人准备离开之时，白小荷忽然目光微动：“不对，他俩说的话怎么又绕回去了？”
“什么意思？”隐匿结界中，郑在秀再次偷偷探听。
这一探听，果不其然，两人聊的术法之类都是两刻钟前聊过的！
几息后，郑在秀与白小荷对视........
“傀儡！”
“幻象！”
两人说法不同，但看法那是完全相同！
“玛德，还敢玩老子！”郑在秀瞬间上头，他直接盘膝细细感应安陵彩的位置。
可不管怎么感应，追踪印记都显示远处那安陵彩就是安陵彩。
“我就不信了！”郑在秀咬破舌尖开始结印，以精血结印，他是真发狠了。
半刻钟过去，郑在秀忽然睁眼：“哼，有点本事，不过小爷我也不是吃素的！”
“小荷姐，走，带你捉虫！”
不到半刻，郑在秀领着白小荷偷偷潜入到一处看似正常的山壁间。
“小荷姐，这下你得跟我联手了，那安陵彩也是元婴，咱们得悄无声息的钻进她阵法里。”
“只是元婴阵法吗？”
“对。”
“好，你退后，看我的。”白小荷说着祭出一口银白色的大钟。
“小荷姐，你这是？”
“王龙武前辈送我的宝贝，可悄无声息破开元婴阵法。”
“等等。”郑在秀一喜忽然叫停：“你先别急，我先催动留影石。”
“好了吗？”
“没问题，破阵吧。”
白小荷双手结印，手中银白色大钟的钟口印在了面前阵法上。
几息后，阵法悄无声息的融化出一个圆洞。
圆洞出现瞬间，里面狂野的喊叫声便是传了出来，而就这一瞬间的目视，白小荷直接红透了脸。
“快过去，我记录下来。”郑在秀一脸的兴奋，拿着留影石记录着洞中之景。
“啧啧啧。”郑在秀咂咂嘴：“词风老弟也不亏啊，这安陵彩的身材，可以啊。”
白小荷红着脸啐了一声，她还是第一次见呢。
几息后，郑在秀忽然一笑，一手继续催动留影石，另一手掏出传讯玉牌：“词风老弟，你在哪呢？”
王词风：【跟钱老爷一起在灵田区呢，怎么了？】
郑在秀：【我这边出了点问题，我给你位置，你快来，钱老爷那边我回头会说。】
王词风略一犹豫：【行，我跟钱老爷请示一下。】
郑在秀：【好，来的时候尽快，一定要快，我这边问题很大。】
王词风：【好，钱老爷同意了，我这就来。】
结束传讯，郑在秀收起了传讯玉牌：“哈哈，抓贼抓脏，抓虫抓双，我看这安陵彩怎么解释。”
“不过词风到这也得半个时辰，那男修撑不撑得住？”
很快，半个时辰过去，郑在秀有些惊叹：“这男的行啊，有我的风采。”
白小荷早就不看，但那声音，还是让其面红耳赤。
而这会儿，王词风已经根据郑在秀给的位置找了过来........

第348章 恶人，先告状
“词风哥，这边。”隐匿阵法外，白小荷对着天上招了招手。
“小荷姐客气了，现在您是我长辈，您喊我词风就行。”笑着开口，英俊不凡的王词风落了下来。
白小荷微微抿嘴：“你当初也照顾我不少，你喊我姐我还真是不习惯。”
“没事的，咱们修仙界就是强者为尊，年龄根本没用。”王词风看的很开。
白小荷点点头：“那好，词风，有件事我们觉得应该要告诉你，你待会看到后.......希望你能冷静。”
“什么事还能让我不冷静？”王词风笑了笑：“我一向冷静。”
“那你跟我来吧。”白小荷说着，转身向着隐匿阵法内走去。
王词风好奇的跟了进来，这刚一进来，他就听到一阵熟悉的靡靡之音。
只一瞬，王词风的脸色就变了。
一步冲到郑在秀旁边，郑在秀直接退了两步让开身位。
透过隐匿阵法，透过圆洞，王词风一脸不可思议的看着里面的两人。
几息后，王词风脚下踉跄退后一步，郑在秀眼疾手快急忙扶住：“词风老弟，只要你开口，我立马拿了他们！”
“不！”王词风脸色苍白的抬手：“不，她不是彩儿，她不是。”
“词风老弟，耳听为虚眼见为实，现在事实都摆在眼前了，你........”
“不！”王词风手掌颤抖的掏出传讯玉牌：“她不是，她只是有些像而已，真正的彩儿一定不在这里！”
咬牙，王词风催动传讯玉牌灵魂传讯：“彩儿，快中午了，起床了吗？”
讯息传出，王词风抬头看向圆洞中的女子。
只见女子一停，抬手从床下衣服堆中吸来一块传讯玉牌。
安陵彩理了理发黏的发丝对着面前男修比了个手势。
随后安陵彩露出笑容声音发甜的开口传讯：“起了呀，人家早就起来了，今天人家去找小姐妹玩了，怎么啦风哥哥？”
一个以灵魂之力传讯，一个以声音传讯.........
阵法圆洞外，王词风握紧了传讯玉牌：“真的假的，我朋友说看见过你。”
阵法圆洞内，安陵彩脸上明显是一惊，她没有立即传讯，她看着面前男修道：“阵法确定没问题？”
男修不屑一笑：“我可是战脉的，我阵法的坚固程度一般人根本破不开，你问这干什么？”
“我男人说他朋友见过我，怎么办？”
“你随便扯个谎不就行了？你不就擅长扯谎吗？”
“闭嘴，你慢点，我还得传讯呢。”安陵彩皱着眉，随后又切换笑容甜甜的开口：“正常啊，我和我小姐妹出去玩，你朋友看到我很正常。”
阵法外，王词风已经放下了传讯玉牌。
“老弟，天涯何处无芳草，不必在这一棵树上吊死，你开口，我给你拿下他们！”
“不用。”王词风深吸口气转过身：“我们走吧，让他们继续。”
“继续？”郑在秀一愣，扭头看向白小荷，白小荷也是一脸懵。
两人迈步跟上王词风，王词风什么都没说，头也不回的向着丹一百零七峰飞去。
“收阵，收阵，别被他们发现了。”
不多时，处理掉痕迹的郑在秀与白小荷追了上来。
“词风老弟，你这还能放过她？”
云海之上，王词风长发飘扬，他脸色平静如水：“放过她，不可能。”
“我自有我的打算。”
“什么打算？”郑在秀不解。
王词风看着前方目光深邃：“秀哥，丹源宗的门规你看过没有？”
“呃，这个暂时还没有。”
王词风点点头：“你现在也算是咱们丹源宗的人，回头要记下门规，咱们宗门很严格的。”
“不是，老弟，你到底怎么打算的？”
王词风声音平静：“到时候你们就知道了，另外你们是怎么发现的？”
郑在秀神色一僵，这话不太好出口，白小荷见状低声道：“我们觉得安陵彩不像是好人，所以.......查了查。”
郑在秀点头：“对，我之前也问了钱老爷，钱老爷也跟我们一样的看法，之所以一开始没告诉你........那是没证据。”
“老弟，咱可认识不少年了，你被这样的坏女人占便宜，哥肯定要拖你出苦海！”
“嗯，多谢！”王词风抿抿嘴：“你们先走吧，我一个人静静。”
“老弟，你可不能想不开，你有事跟我们说，我们帮你解决。”
“没事。”王词风微微一笑：“我爷爷说过处事不惊乃成大器，此事算是对我的磨练，你们看，我现在很冷静。”
一番言谈，王词风终于说走了郑在秀与白小荷。
待得两人飞远不见了踪迹........王词风直接冲到宗内一处瀑布下！
瀑布宛如洪流般不停砸在王词风身上，王词风双手握拳，脑门上青筋鼓起。
几息后，王词风弓着身发出嘶声怒吼！
瀑布岸边，不少在此地修炼的修士惊异看来........
“这位师兄好强！这可是‘飞瀑阵’，水流堪比元婴巅峰出手！”
“我的天，他竟然坚持了十五息，这都快跻身前十了！”
“不好，他吐血了，快，他昏迷了！”
...........
傍晚，脸上残余一丝苍白的王词风回到了丹一百零七峰。
而安陵彩.........下午时分便是心满意足的归来。
山峰里，王词风眯着眼看着自己的庭院阁楼.........许久他转身消失不见。
某处山峰，王词风双手抱拳：“陈师兄，真的拜托了！”
他嘴里的陈师兄........肥胖如球，正是胖化神陈俊树。
“妥了。”陈俊树挥动肥胖的胳膊：“你灵石都给了，这事儿包我身上，三天内，她此前的一切信息我都会给你。”
“多谢陈师兄！”
“谢啥，你出灵石我出力，咱们这是买卖。”
夜深，王词风终于回到自己所居庭院。
看着楼上卧室的方向，王词风现在只觉得恶心！
丹源宗有宗规，同门弟子间不得互相残杀，一旦发现，立即处死！
作为倒背宗规的王词风........自然不会犯如此错误。
自己与安陵彩.........并非夫妻道侣，可即便是夫妻道侣.......此事也不能让对方必死。
但他想杀人........不是宗规所能束缚的。
推门进书房，不多时，听到声的安陵彩笑着端着果盘走了进来.........
“风哥哥，怎么又忙到这么晚啊。”
王词风微微一笑不动声色：“没办法，不一直这样吗。”
安陵彩轻哼一声撩了一下发丝：“我看你就是外面有人了，之前还回来的挺早的，现在越来越晚........”

第349章 同时双化神
王词风压着心中怒意露出笑容，现在.......就是稳住安陵彩不让她起疑.......
胖化神陈俊树说是三天，可结果只过了一天半便是把安陵彩此前的一切信息给扒了出来。
一个化神，能在大能辈出的丹源宗开设盘口，这陈俊树........那也不是一般人。
灵田区，陪着钱老财对账的王词风看了眼传讯玉牌，就一眼，那对账的心思就全没了。
好在城府较深，仅仅三息便是调整回了状态。
桌子对面，看着账簿的钱老财头都没抬：“跟我做事要一心一意，有事就出去解决事，去把你事情解决完再回来。”
王词风一惊，随后起身抱拳一拜。
没有言语，王词风走出账房。
一旁，同样在看着账簿的老陈（陈护院）低声开口：“老爷，词风还比较年轻，要不要我去看着他？”
钱老财抬起头沉默了一会：“不用，年轻人嘛，不碰点挫折怎么能叫年轻人。”
说完钱老财低下头继续翻着账簿：“等他过了这道坎儿.......那才能看出能不能扛大事儿。”
“还得是老爷看得清，对了老爷，您打算怎么对付灵田区的这些长老？”
“对付？”钱老财呵呵一笑：“何必对付呢，控制一下就行，不给点油水他们能干活吗？”
“看账别太当真，老夫过来就只是吓吓他们，回头开会商讨再去敲打。”
“高，老爷您实在是高！”
..............
出了门的王词风闪身来到一处幽静之地，传讯玉牌掏出，细细看着其中信息。
根据胖化神扒出来的情报.........安陵彩在与他住一起的时间里........平均每月外出与不同旧友幽会八次。
握紧传讯玉牌，王词风压着杀人的怒意继续看........
住一起的时间里，安陵彩共与四十七位男修发生过关系，且这四十七位男修大多都是战脉弟子.........
记下人名，王词风咬牙再度给胖化神传讯，依旧是请他帮忙。
一天后，一条征讨紫云妖兽的任务召集令传遍丹源宗。
此次征讨紫云妖兽的奖励丰厚无比，仅仅是消息传出，海量弟子摩拳擦掌想要抢夺征讨名额。
晚上，王词风回到书房，不多久，身穿纱衣一脸笑容的安陵彩来了。
这次奖励太过丰厚，其中有好几件都是安陵彩急需之物........
第二天，安陵彩如愿获得资格，将于三天后前往战六十五峰集合共同出发。
五天时间过去，一处山脉里，丹源宗三百位弟子共同剿杀紫云妖兽。
许是意外，此番征讨共陨落四十八位弟子，不过好在紫云妖兽也是殒命........
而有胖化神兜着，此事不过成了一桩小事故而已........
距离仙界遗址的开启时间越近，中土大宗愈是沉寂，然而四大皇朝之间的厮杀却是越发惨烈。
吴国为了更好的环境，原本只是想在周国身上咬块肉下来，可随着周国北域被打下........很多事就不再可控。
箫国因两位皇子的失踪，对本就交手的陈国更是大举进兵，陈国也是不甘示弱，两方激烈程度甚至比吴周打的更狠！
恍然中，七个月时间已过。
这一天，五月十六，丹源宗丹一百零七峰的山巅.........一道奇异波动呈环形荡漾万里。
这种波动对于丹源宗的弟子来说并不陌生，这是有人化神的前兆！
第一道奇异波动还未消散，紧接着又是一道奇异波动荡漾开去。
随着第三道奇异波动荡漾开来，方圆万里，灵力形成潮汐不断激荡！
江澈院中，郑在秀，白小荷，徐子明，鸡哥，乾元巨虎皆是被天地之力挤出千米开外。
在一众人震惊的目光中，一道粗大光柱冲天而起直入天穹！
天穹变色，祥云漫天！
光柱熊熊爆发，方圆数万里的灵力宛如鲸鱼吞水般急速汇聚！
“丹一百零七峰有人化神了。”
“正常，每年咱们宗内都会有几个。”
“但那是江峰主的山峰啊，会不会是江峰主突破化神？”
“怎么可能？江峰主两年前不过元婴中期，他悟性就算再高那也得再等上个三四十年。”
猜测声在各峰弥漫，但无一例外，没人认为会是江澈化神。
在古澜星，元婴想要化神极难。
古往今来的历史里，五十岁内能够化神的屈指可数，一般来说，修士在突破元婴后，起码要有个五十年的感悟方能化神。
第一天，丹一百零七峰方圆数万里天地变色，灵力潮汐不断涌动，除此之外再无其它异象。
到了第二天，那持续了一天时间的灵力光柱再次扩大，这一次，一道百丈虚影在光柱中缓缓凝现。
那是一个女子上半身的巨大虚影，女子容颜倾城，眸中冰冷漠然。
这.........是苏青檀蜕变后的元婴，而这也是苏青檀的灵魂所在！
天地伟力不断冲刷着苏青檀的灵魂，渐渐地，苏青檀的眸中多出了属于‘人’的神采。
她的灵魂，正在蜕变！
“是个女子！”
“好美的女修，她是谁？”
“没见过啊，此人是我们丹源宗的弟子吗？”
附近弟子不断猜测，而一些炼虚大能认出了这虚影身份。
当初丹源大比后的宴席上，苏青檀没有继续戴着面纱。
战脉中，车老微微皱眉：“这小江的妻子能有如此超绝的天赋？她两年前也不过元婴中期吧？”
灵脉中，冯老也是皱眉：“老宋啊老宋，这次又让你捡了个大便宜，短短两三年从元婴踏入化神.........如此天赋都能写进史书！”
“不过一个散修的妻子，她怎有如此恐怖的天赋？”
这一天，丹源宗不少高层微惊。
到了第三天，苏青檀引动的天地异象还在继续，灵力潮汐的范围更大！
不过好在丹源宗天地灵力雄厚，区区一位化神突破还造成不了太大影响。
而就这天，又是一道奇异波动荡漾开来.........
这道波动荡漾的范围更广，也许是此地灵力减弱了一些，这道波动直接扩散到方圆十万里.........
“又有一位化神？”
“同一峰同时两位化神？这是捅了突破的窝了？”
“这又是谁化神？总不可能是江峰主吧？！”
附近山峰的弟子在猜测，而宗门高层的注意力已经被彻底吸引.......

第350章 完了，化神出错，江澈要死
同峰同时双化神，在这丹源宗也是少见之事！
丹一百零七峰的山巅，又是一道粗大的灵力光柱冲天而起！
这光柱直接融合苏青檀的光柱，一时间新的灵力光柱粗约百米！
熊烈的激荡中，灵力潮汐范围更大，十数万里外的某处山脉间，之前江澈见到的那条红龙缓缓抬头。
眼见灵力潮汐蔓延而来........这显然是那边的天地之力不够了。
龙目微动，随后红龙游入天空没入云海。
几息后，更大范围的天地之力被红龙卷入灵力潮汐之内，随着灵力的填充，原本不断扩张的灵力潮汐开始缓缓收缩........
丹源宗主峰，圣子颜廷轩与圣女曦静瑶飞落到宗主身旁。
“宗主，您说这第二位化神者........会不会是江峰主？”
南宫无用微微一笑：“若真是他倒也好了，夫妻三年元婴入化神，这份天资当跻身咱们丹源宗古今前十。”
曦静瑶美目微动：“宗主，若真是江峰主的话.......丹脉六十年的资源.......”
南宫无用眉头微挑：“这个不能免，这是宋老与车老的赌约，我这个当宗主不能偏向。”
不到灵魂虚影出现，谁都不知道这第二位化神究竟是谁，虽说不少高层已经猜到........
可猜到归猜到，他们不亲眼看到........那还是有些不确定。
很快，第二天来了。
这一天，苏青檀的神魂虚影消散，她引动的天地异象与灵力光柱也是散去。
而那缩小不少的灵力光柱内，闭目的江澈渐渐凝现而出！
虚影同样百丈，同样只是上半身！
“太强了。”郑在秀抿嘴叹气：“和江大哥他们一比，我真是有够废的。”
“真是江峰主！”
“两三年突破化神，这，哈哈，咱们丹脉当兴！！”
战脉，车老捋着胡子皱着眉：“早知如此，老夫就该再争一争，徒儿，你说这是不是宋老怪搞出来的噱头，他不会是让这江澈参悟破碎的意境结晶了吧？”
“师尊，并无可能啊，宋老或许就是想在咱们战脉与灵脉前争一口气。”
车老闻言又是摇头：“也不对，宋老怪也不是能做出这种事的人，可若真是自己化神那就真有点可怕了.........这个江澈........”
“也不对啊师尊，纵观宗内化神，哪个化神时不是睁眼见世间？”
“这江师弟怎么一直都是闭目？他这化神有点古怪啊。”【ps：江澈是宋老关门弟子，辈分只比宋老低一辈，车老和宋老同辈，他的关门弟子与江澈同辈，所以互称师兄弟。
举例：师尊是一代，关门弟子是二代，亲传弟子是三代，普通弟子是四代，记名弟子是五代，一代就是一辈，辈分不同，称呼不同，很好理解吧。】
“嗯？”车老凝神：“还真是，你不说为师都没注意到这一点。”
就当他们还在猜测时.........江澈的化神已经碰到了麻烦。
江澈，是没灵根。
众所周知，没灵根，根本不可能吸纳灵力成为修仙者！
可江澈借助《青山经》硬是聚拢灵力成了位修仙者。
原本按照《青山经》所述，金丹期已经是极限，再往上的元婴那就是假婴，而假婴是根本不可能化神，更不可能与真正元婴一样。
可江澈另辟蹊径以自身肉身为灵根侥幸踏入元婴结出了【真-元婴】。
但他的真元婴无法如其他修士一般可以离体，他的真元婴一直被束缚在灵魂之海。
如今想要元婴蜕变，灵魂蜕变.........问题就又出现了。
元婴无法离体，所以光柱里的百丈虚影只是江澈的‘魂’。
正如车老弟子所说，元婴化神，睁眼见世间，感悟天地进而蜕变为神魂！
画龙还需点睛，眼不睁，则无灵，无灵又如何化神？
此事........江澈没想到，他也没想过会出现这种问题。
此刻‘魂’出去了，‘灵’还在体内束缚着，这........麻烦大了。
十万里外，作为护宗圣兽的红龙还在卖力的聚拢天地灵力填入江澈化神时引动的灵力潮汐内。
这本是一件好事，可问题是江澈现在根本无法进一步去化神。
面对不断充盈的灵力潮汐，他的身体已经开始出现颤抖........
再这样下去，还没等他想出解决办法肉身就先撑爆了.........
强压心中忐忑，江澈平静的传音给一旁的苏青檀：“夫人，为夫碰到点麻烦，这灵力潮汐太猛了，你看看能不能驱散一些。”
一旁，还在稳固境界的苏青檀心中一震睁开了眼：“夫君，这是天地异象无法驱散，若强行驱散的话化神就失败了。”
江澈心中更沉：“没事，你看能不能想办法挡一挡，为夫恐怕需要一些时间。”
“好！”苏青檀没再多问，她已经猜到了什么。
不再去稳固境界，苏青檀瞬间出了山巅环视四周。
结印，大阵展开去挡那聚拢而来的灵力潮汐。
“嗯？这又是什么情况？江峰主的夫人怎么在干扰江峰主突破化神？”
丹源宗主峰，南宫无用也是皱起了眉：“不对，她是想干什么？难道小江出问题了？”
战脉。
“师尊，江师弟八成用了意境结晶，他化神出岔子了。”
灵脉。
“老宋啊老宋，你有点急功近利了，没想到你英明一世，怎么老了竟然这么糊涂。”
在冯老眼中，他也认为江澈用了意境结晶。
毕竟元婴修士突破化神一般不会出岔子，起码在他活着的近万年里，他就没见过哪个元婴突破化神时出岔子的。
“宗主，她是想拦灵力潮汐，但以她的力量怕是不够。”颜廷轩看出了苏青檀的意图直接开口。
南宫无用没说话，一道神识传递到了数十万里外的红龙耳中。
红龙眼中闪过疑惑，以往他不都是这样干的，为什么这次宗主说不用他了？
心中泛起一丝不爽，红龙游天向着江澈这边而来，他要看看到底是怎么个情况！
而江澈这里........强行冷静！
重新翻阅《青山经》，江澈试图找到解决之法。
可翻遍了《青山经》，那上面根本没有丝毫突破化神的构想。
唯一一句，还是写《青山经》的老者说不知道元婴后面怎么编..........
“怎么编，怎么编！”房间里，江澈急的浑身冒汗，他现在的肉身已经开始膨胀........

第351章 天道崩塌
默背《清心妙道除魔诀》，江澈不断让自己冷静冷静再冷静！
细细回想当初夫人给的那么多功法，他想从那些功法上找到突破口。
可纵观那些功法，哪有提到这种情况的？
古澜星所有功法上，元婴突破化神都是一两句，要么是‘感悟到了直接进阶化神’，要么就是‘顺其自然，直接化神’。
所有功法没有一个是说突破化神时会出问题的........
江澈咽了口唾沫，心已经悬了起来。
好不容易历经磨难走到了这一步，难道自己就要殒命在这化神了？
感受着皮肤上的迸裂，那是被饱和的天地灵力撑的！
心念急转，江澈心中一横，他知道怎么消耗灵力最快！
“沃土！甘霖！”
心中大吼，面前储物戒洞开，沃土甘霖直接全部往里面疯狂灌注！
随着体内灵力的不断消耗，原本饱和的天地灵力竟然停止了流动........
“我艹！逼我死？！”江澈彻底惊了，他没想到自己消耗灵力都无法散去体内积压的灵力！
这样下去的话，自己真会自爆在这！
咬牙，散去沃土甘霖不再分心，现在摆在自己面前的只有两条路：
一：成功化神，侥幸捡回一条命！
二：自爆而亡，陨落当场！
再次咽了口唾沫，江澈拳头握的死紧。
化神化神，到底怎样才是化神？！
“噗！”手臂上皮肤崩开，血液飙射而出。
肌肉撕裂，白骨浮现。
眼见即将爆体，江澈压不住恐慌再次传音：“夫人，能驱散这天地异象吗？”
“已经暂时隔绝开了！”苏青檀急声传音：“还不行吗？”
“隔绝开了？”江澈更惊，哪怕隔绝了灵力潮汐，自己体内的灵力还在疯狂增长，这........真就是死局了吗？
脑海中疯狂思索，不仅如此，江澈更是动用了希望念，可这次，希望念全然无用。
拿起青山，拼命注入灵力，可结果却是青山毫无动静。
而随着青山被拿走，一直镇压在青山下的天地神斧骤然脱困！
然而天地神斧只是颤动一下便是看出了眼前局势，看这情况........炼化自己一成的新主人似乎要死了........
新主人一死........自己岂不是又恢复自由了？
一动不动，天地神斧暗自‘装死’，同时，他也在窃喜自己的‘克主’体质。
谁炼化自己谁就死，看来自己的命也不那么差嘛。
果然，老天还是垂怜自己的，不枉自己为了自由努力了那么多年！
可他的那一下颤动........江澈瞬间就感知到了，毕竟这里可是江澈的灵魂识海，这里的丝毫异动都在江澈的感应范围内。
一瞬间，江澈抓住了天地神斧：“你有灵智！你之前在装！”
“说，你到底知不知道如何化神？！”
天地神斧装死，反正这新主人只炼化自己一成，自己不吭声他能怎么办？
眼见天地神斧一动不动，江澈也是耗不起，丢开天地神斧，江澈疯狂思索该如何破局！
而随着青山与天地神斧一起脱手，没有灵智的青山又是把天地神斧镇压了下来.......
被镇压的天地神斧再次感知不到外界情况.........
此时，江澈肉身已经崩溃三成，感觉要不了三十息，江澈肉身便会彻底爆开！
到了这时候，江澈仍是想不出丝毫办法。
外界，苏青檀玉手攥紧，她知道夫君碰到了麻烦，但现在她除了拦截灵力潮汐外别的忙根本帮不上！
十息过去，江澈肉身崩溃近半，这下感觉都不剩二十息了！
办法，仍旧是没有丝毫办法，哪怕江澈一瞬间想到的东西再多，但深加推测完全成立不了！
又是十息过去，江澈肉身崩溃的仅剩三分之一！
“到底该如何化神？”
“难道没灵根就真不能修仙吗？”
“不可能，若真不能修仙，那我努力了那么久又算什么？”
不甘，极致的不甘！
自己拼命努力不就是为了守护亲近之人？
若自己拼命努力只是把自己送入坟墓.......
“一定还有办法！”哪怕身处绝境，只要还有希望念的支撑那就还有希望！
绞尽脑汁，疯狂思索，灵魂识海里，当初丹源宗问心剑碑留下的一道问心剑意似乎感受到了江澈那强烈的情绪。
微微震颤，顿时，数十万里外，丹源宗主峰上的问心剑碑骤然亮起！
灵力聚拢间，一道千丈虚影凝聚而现。
虚影出现之后，包括南宫无用在内，宗内一切弟子皆是心神剧震低下了头。
这虚影.......是丹源宗的开创者，丹源宗的祖师，凌霄剑尊苏长河！
天地间，千丈高的苏长河负手而立仿若谪仙。
他目若星辰微微仰头看着天穹，他的目光，好似能看穿那天穹一般.......
“何谓道？”
就在江澈即将崩溃的前一息，苏长河开口了。
随着他开口，一股恐怖之力直接将整个丹源宗笼罩起来。
恐怖之力下，整个丹源宗陷入诡异的静止之中，这种静止，包括天地间的微尘，灵力，以及江澈崩溃的身体和那接天连地的灵力光柱。
一切的一切，尽皆停滞！
而这，仅仅只是他一开口！
“何谓道？”苏长河又问了一遍，但这一遍的语气，和上一遍完全不同。
“自太初，天地初开，无数道便是衍生。”
“道，是规则，是束缚，是支撑天地运转的柱子，也是万事万物的规律。”
“既问道，又不睁眼见道，那又如何知道？”
“不知道，又如何悟道？又如何用道？”
“道亦无形，道亦有形，道，无涯。”
最后一声散去，凝脂此间的恐怖之力也是散去，清风拂过，苏长河的虚影随风而散........
“睁眼见道？”
丹一百零七峰上，江澈福至心灵瞬间抬头！
十分之一息都不到的时间里，江澈崩溃到仅剩一成的肉身出现在了自己百丈虚影之内！
这一刻，睁眼，见道！
白骨睁眼，灵魂识海内，被束缚的元婴也是睁眼，天地间，百丈江澈虚影亦是睁眼！
一瞬间，崩溃的肉身停滞，下一瞬完全恢复！
可就在肉身完全恢复的同时，天地震动，雷鸣炸响，此间彻底黑暗下来！
天穹之上，一颗毫无感情的银白大眸俯视古澜星，那是........古澜天道！
无灵根，妄图蜕凡化神，此乃逆天而行，此间天道，不允！
【ps：跪求各位读者老爷来波五星好评冲击9.0评分大关，我已经嗅到了9.0分的气息，上去啊兄弟们！
另外明日章节预告：
主峰之上，南宫无用‘白发返乌’，身上白色长袍从内到外尽皆蜕变为黑红之色，与此同时，背后竖悬起九道九色灵剑！
迈步踏天，随其迈步，他脚下荡出环形波纹，这波纹之力，堪比炼虚全力一击！
战脉，战一峰，车老白发返乌，佝偻的身形充气般魁梧起来。
抬手，一根血色狰狞大戟出现在手，周身血光冲天！
灵脉，灵一峰，冯老抿嘴，他挺起脊梁，头顶悬起一口金色巨鼎，其周身，灿金光芒冲天！
紧接着，三脉之中，千万道或粗或细，或大或小的灵力光柱尽皆冲天！
这一刻，被黑暗笼罩的丹源宗重现光亮！
天道震怒，奔雷声好似天塌般摄人心魄！】

第352章 南宫无用
丹源宗内，南宫无用以及众多大能尽皆瞠目！
不过一个元婴想要化神，引动开宗祖师也就罢了，如今古澜天道都被引来，这，这........这到底怎么回事？！！
引出开宗祖师还能理解，毕竟问心剑碑上蕴有祖师的一道神魂，祖师见弟子化神不成出面相助很是正常。
但古澜天道怎么也被引出来了？
难道这江澈的潜力强到连天道都要出面相助？
正当无数丹源弟子震惊揣测之时，丹一百零七峰上，漫天蓝色雷霆凝出九九八十一道千米雷龙！
“这是什么天劫？！”丹源宗内，有炼虚大能骇然出声！
元婴踏入化神，没有天劫。
化神修士，处于化神期每三百年要经历一次小天劫，但那天劫强度也仅仅只是四九三十六道天劫。
炼虚，合体修士，每三千年要经历一次大天劫，但那天劫强度也仅仅只是紫色，与金色的四九三十六道。
唯独合体踏入大乘时，九九血色天劫才会降临，但那是合体突破大乘啊！
那是大乘！
如今江澈不过是元婴踏入化神就能引动九九八十一道蓝色天劫，关键这蓝色天劫还是从未见过的千米雷龙，这.......匪夷所思！
“能引天道生妒，这江澈，绝对是咱们古澜星有史以来潜力最强的修士！”战脉中，车老直接站了起来，他现在一脸的震惊凝重。
灵脉之内，宋老也是起身凝重的看着丹一百零七峰的方向。
八十一条雷龙在丹源宗上空不断穿梭游走，几息后，一道震撼所有人心灵的古朴厚重之音响起.........
【此子不该属于吾界，今日本天道要诛杀此子，此间生灵若敢反抗，三千年内，灵力衰退，气运跌落！】
丹源宗主峰，南宫无用身体一震。
目光闪烁，几息后，南宫无用‘白发返乌’，身上白色长袍从内到外尽皆蜕变为黑红之色，与此同时，背后竖悬起九道九色灵剑！
“吾乃南宫无用，本宗主命丹一百零七峰弟子顷刻尽皆撤离十万里！”
“丹一百零六峰，一百零五峰，一百零四峰化神何在！”
“在！”三峰数十位化神传出震天之音。
“即刻援助零七峰弟子撤离，尽皆撤离！”
“是！”
一瞬间，三峰数十位化神撕裂空间出现在丹一百零七峰之上，短短几息时间，丹一百零七峰人去楼空！
哪怕苏青檀不愿走，她也是被强行带走撤离万里！
主峰之上，南宫无用迈步踏天，随其迈步，他脚下荡出环形波纹，这波纹之力，堪比炼虚全力一击！
背后九剑耀空，南宫无用缓缓开口：“丹源宗，问心剑碑第一问：若血脉至亲为求突破而违逆天道，你当以血亲之情护其周全，还是以苍生之义断其因果？”
无声的回答中，战脉，战一峰，车老白发返乌，佝偻的身形充气般魁梧起来。
抬手，一根血色狰狞大戟出现在手，周身血光冲天！
灵脉，灵一峰，冯老抿嘴，他挺起脊梁，头顶悬起一口金色巨鼎，其周身，灿金光芒冲天！
紧接着，三脉之中，千万道或粗或细，或大或小的灵力光柱尽皆冲天！
这一刻，被黑暗笼罩的丹源宗重现光亮！
天道震怒，奔雷声好似天塌一般摄人心魄！
南宫无用须发飞舞，他直面天穹天眸再次开口：“若天道因此崩塌，引发亿万生灵枉死呢？”
“战！”这是千万通过问心剑碑弟子们的呐喊。
呐喊如潮，逆卷震天！
南宫无用对天冷笑：“三十万年前，天外邪魔降临，我丹源宗为保古澜，七十二位太上尊者耗尽宗内资源炼出千万枚‘辟邪清心丹’力挽狂澜！”
“为此，我丹源一落万丈，七十二位尊者因反噬兵解！”
“但我宗意志传承，并非只在这宗中！”
“古澜天道，三十万年前那一次，是你欠我们丹源！”
“如今我宗好不容易得窥辉煌，你觉得，我宗会让你得逞吗！”
“区区三千年灵力衰退气运跌落而已，你若有本事，你封我们三万年，三十万年！”
“你是天道，但你也是道，既然是道，那你就逃不开法则束缚，三万年，你封不了吧。”
古澜天道沉默，但更为震怒，天穹之上，一条千米雷龙倾泻怒吼冲向南宫无用！
不用南宫无用出手，红龙游天而来直接撕碎那条雷龙仰天怒啸！
“古澜天道，不要以为我们丹源无骨，若不是我们丹源，哪还有你之如今？”
“再不退去，休怪我丹源逆天而行！”
“真若不死不休，我宗亦可踏破天穹移居天海星！”
“我宗若走，下次再有天外邪魔降临，哼。”
天穹之外，黑暗而又璀璨的星空之上，南宫无用背负九色灵剑平视那银色巨眸。
而在他们之外的星空中，古澜星并非唯一.........
许久的对视，南宫无用神色不变，眼神极为冷冽，那是挑衅，也是威胁，更是对自宗的自信！
一个能传承数十万年的顶级大宗，他南宫，真不惧任何人！
丹一百零七峰上，八十条雷龙缓缓消散，银色巨眸眼含恨怒也在消散。
星空中，南宫无用再次开口：“我这弟子，他已经化神，你若不给他蜕凡之力，我南宫先前之话说到做到！”
古澜天道不语，但那奇异之力的冲刷在缓慢降临到江澈的百丈虚影之上。
这缓慢的速度，是古澜天道的愤怒........
但，再愤怒........也得给........
南宫无用见状眯眼：“古澜天道，我这弟子可以死，他可以死在任何地方，但他不能死在你手里！”
“若他死在你手中，低头看看，看看我丹源有多少底蕴！”
古澜天道已然消失，或许他假装听不见..........
但不管他听不听得见，南宫无用已经说了，他南宫敢这样说，那他就敢这样做！
在他南宫眼中，能得问心剑碑分出去的一丝问心剑意........这就是开宗祖师的认可！
而宗内能得问心剑意者.........可还真不多。
所以，不管他江澈如何，他此番必保！
这，就是丹源宗延续下来的意志！
【ps：早在一开始，从苏青檀的心理活动中我就写了不止古澜星一个世界，正经看书的都知道，我现在提一嘴，是免得被不正常看的读者误喷。】
其次问心剑碑的三问，我也不是纯瞎写，看到后面你们就会发现全都强关联，桀桀桀桀。

第353章 宗主召见
随着南宫无用步天而落，整个丹源宗数千万弟子心神激荡挺胸欢呼！
这其中，当初通过问心剑碑时，选择了‘断因果’的弟子们陷入了沉思。
他们在想，当初自己选择的对，还是不对。
到底是该保‘小家’，还是该保‘大义’。
这个问题........或许没有答案，或许仁者见仁，智者见智，又或许.......其目的不在于求解，而在于逼视内心深渊时.........照见自己灵魂震颤的幅度.........
转移的人群中，苏青檀震撼无比，这是她第一次见到天道，也是第一次见到有人敢于对抗天道，更是第一次见到人........也是能胜天的！
郑在秀等人已经神情呆滞合不住嘴，钱老财更是瞠目结舌，这是他第一次见到如此宏大而又恐怖的场面。
昔年幼时，播下的种子早已在日复一日的生活中枯死。
江澈给了他希望，而现在，丹源宗这一幕更是让他心中枯死的萌芽焕发新的生机........
丹一百零七峰，接天连地的灵力光柱还在继续，光柱中，百丈江澈虚影看着南宫无用目露感激之色。
南宫无用见此什么都没说，只是背后九色灵剑消失，乌发回归花白，身上宝衣也是化作普通的白色长袍。
战一峰，车老也是恢复往日缓缓坐下。
喝了口茶，又喝了一口。
忽然，车老一巴掌将茶杯拍碎在桌上：“他娘的宋老鬼，他凭什么，他凭什么啊？”
“六十年，六十年换走一个顶级妖孽？”
“还特么是古往今来唯一一个突破化神就能引来天妒的妖孽！”
“踏马的他凭什么！”
百年间，收敛暴脾气的车老狂骂起来，要这会宋千秋在宗内.......恐怕会打上门咯........
-----------------
三天后，江澈终于蜕凡化神，但他的化神仍旧与普通化神不同。
旁人是元婴蜕变，灵魂蜕变为神魂，可他的元婴........是他曾经的本体。
本体连同蜕变，那直接成了一种极为古怪特殊的‘神体’。
之前重塑的肉身成了大道之体，但江澈没发现有啥用，现在体内‘元婴’又多了一种古怪体质.......令人费解，关键还是不知道有啥用........
“夫君！”江澈出关，苏青檀直扑而来。
后面，郑在秀，白小荷等人也是都在。
“江大哥，牛啊，三年不到化神，您这真是小刀辣屁股给小弟开眼了啊！”
江澈哈哈大笑：“侥幸，都是侥幸罢了，若没有宗主的庇佑，我又岂能顺利化神。”
正说着，圣子颜廷轩与圣女曦静瑶踏空而来落地行礼：“恭喜江峰主化神，江峰主之天资，真是令我等嫉妒。”
说这话的颜廷轩抱拳笑着，但其眼里完全没有丝毫嫉妒，有的只是丝丝钦佩。
其身旁的圣女曦静瑶，那整个目泛异彩面浮淡淡红霞。
“哈哈，侥幸，都是侥幸罢了。”江澈还是这一套说辞。
曦静瑶深吸口气收敛心神正色道：“江峰主，宗主说了，你出关之后要去见他。”
“宗主召见？行，我现在就去。”
如此大恩，江澈也是想当面感谢一下。
原本来丹源宗化神.........江澈是没这打算的。
但耐不住虎哥说来丹源宗能证明潜力，这若不是虎哥让自己来........那自己此番怕是必死了。
宗主得谢，虎哥同样得谢！
虎哥，那真是自己最大的贵人，不，贵虎！
-----------------
丹源宗主峰。
一处简朴的庭院阁楼中，江澈双手抱拳：“多谢宗主，此番幸得宗主搭救，若不是宗主出手，弟子难逃此劫。”
“坐吧。”南宫无用神情和蔼。
“是。”江澈上前两步，拉起袍摆盘膝于茶桌前的蒲团上。
南宫无用没有动作，桌上茶壶浮起倒了杯茶落到了江澈面前。
“修炼上有没有遇到什么困难？”
“多谢宗主关心，目前弟子刚刚突破，暂时还没有。”
南宫无用微微点头：“炼丹之道呢，有没有什么瓶颈。”
“嗯.......这个暂时也没有。”
“听宋老说你想去仙界遗址？”
“对，弟子跟师尊提过，弟子想去长长见识。”
南宫无用端起茶水但没有喝........沉默两息后：“你突破化神能引天妒，这说明你潜力天资极高。”
“另你通过问心剑碑能得祖师问心剑意，这说明祖师对你很是认可。”
“宗内洞天福地众多，很多福地也都适合化神修炼感悟，你若有空可以多去看看，身为峰主，很多洞天福地你都可直接进去参悟。”
江澈微微抬头神色恭敬：“宗主，弟子还是想去仙界遗址看看，咱们宗内合体炼虚那么多........应该也不会出事吧？”
南宫无用喝了口茶水放下茶杯：“以你的天资，你若不半途夭折，一千年内，你必能踏入合体。”
“宗主，有众多合体大能与炼虚大能带队，弟子应该也不会死在仙界遗址吧？”
“有些事，还是等你修为高了再说。”南宫无用看向窗外：“好高骛远，有时候过犹不及。”
“你年纪尚小，修炼时间尚短，过早的接触仙界遗址，百害而无一利。”
说罢，南宫无用收回目光抬起手，在他手上，那是两道悬浮着的微小丹炉。
“此乃九玄炉与紫鸢炉，都是炼虚级的丹炉，你和你妻子如今双双突破，这两件丹炉算是送你们的贺礼吧。”
“不不，宗主，两件炼虚丹炉，这太贵重了，弟子不能收。”
“小觑我们丹源宗底蕴？”南宫无用直接将丹炉放到江澈面前：“区区两件炼虚丹炉而已，收下吧。”
“那，那多谢宗主了。”江澈看着丹炉心里直突突。
几息后，江澈不死心的再度开口：“宗主，这次........”
不用江澈说完，南宫无用直接打断：“这一次，你不可能去！”
“你年纪太小，心境不够，若因此生出心魔，得不偿失，好了，回去吧，让你过来只是送你夫妻两件丹炉。”
江澈一怔：“就，这就没了？”
“觉得不够？也是，再送你点丹材器材。”
“不不不，宗主，弟子不是这意思，弟子意思是您就没什么想问的？”
南宫无用明白后摇头失笑：“问？何必去问？能过问心剑碑，你就是我丹源弟子。”
“另外，你当就你有大机缘大造化？”
“小江，你还是太年轻，阅历太浅。”
“能踏入化神，炼虚，合体者........哪个没有大机缘大造化？”
“若连机缘造化都没有，普通修士怎能化神？”
“所以，沉下心来，不要再去想什么仙界遗址的事，该让你去的时候，自会让你去........”

第354章 仙界遗址
古澜历，二六二三年（2623年）。
仙界遗址。
不起眼的灰石小院，模样普通的陈毅喝着苦涩的灵酒低声开口：“张兄，阵法执令还没找到回去之法吗？这已经过去数千年了。”
张牧喝着酒微微摇头：“执令还是没有出关，不过听小道消息说，执令似乎找到了开启之法，目前还在尝试，应该也要不了多久了。”
陈毅拿着酒杯的手微微握紧：“张兄，你说我们还能活着回去吗？”
张牧默认，目光望向阵法结界外的天空。
天穹，好似残破的镜子，裂隙处，那是黑暗而又璀璨的星空。
“一定能！”陈毅拍了拍张牧的肩头：“咱们一定能回到古澜！”
“希望如此吧。”张牧深吸口气，扭头看向不远处还在练剑的少年。
少年脸蛋稚嫩，但眼神却是极为坚毅。
手中灵剑舞动，一手剑术熟练无比！
“张兄........”
张牧闻声看来：“怎么了？”
陈毅放下酒杯揉了揉脸声音更低：“如果我没能活着回去.......”
“闭嘴！”张牧的手重重搭在陈毅肩上：“说什么呢？我们一定能回去！”
“足足一百零四位合体，我们还能全体覆没不成？”
“不要多想，我们绝对可以回去！哪怕执令找不出开启之法，这仙界遗址也快到再次开启的时候了！”
“等仙界遗址一开，咱们不就可以直接返回古澜星了？”
“到了那时，天高海阔，何处不能往？”
陈毅深吸口气：“我不是担心我自己，是颂之........”
“自打颂之出生到现在，他连个同龄的朋友都没有。”
“这么多年，我和雅儿甚至都不敢带他走出这道结界。”
“颂之时常问，问我幻象中的红花绿树真的存在吗........”
张牧沉默，目光落到了练剑的颂之身上。
几息后，张牧忽然露出笑容：“颂之，来，张叔有宝贝给你。”
舞剑的陈颂之缓缓收功，随后一脸惊喜的跑来：“张叔，什么宝贝啊？难道是星空邪魔的牙齿？”
“哈哈，错咯。”张牧说着抬起手，手中是一粒极不起眼的种子。
“种子？！”陈颂之大惊：“这是真的种子吗？这该不会又是幻象吧？”
陈毅也是有些惊了：“张兄，你哪来的种子？”
张牧一笑：“别忘了我的身份，我可是丹源宗丹之一脉的峰主，作为一个六品丹师，我身上难道还不能有丹材种子了？”
“可这，可这能种活吗？这仙界遗址种不出吧？”
张牧没有回答，而是笑着看向陈颂之：“颂之，你弄点水和土悉心照料，只要你相信它能活，它就能活！”
“爹，我能收吗？”
“收吧，你张叔的一番好意。”
“谢谢张叔，张叔我爱死你了！”陈颂之兴奋无比，小心翼翼的捧着那枚种子冲向了堂屋：“娘，你看，种子，这是能种出活物的种子！”
张牧笑着，眼底潜藏着悲凉。
能不能种活，他又岂会不知道？
哪怕用灵力催动，这种子发芽瞬间也会枯萎死去。
在这被星空邪魔污染过的遗址上，除了主动进来的修士，其余一切活物都没有。
数千年前古澜星仙界遗址开启，那时.........他们怀揣梦想而来。
但因遗址中的机缘造化极多........他们没能及时离去。
如此，被困至今。
一开始，修士间还在为了机缘造化互相争斗，可随着天外恐怖的降临.......他们才知道.........
院中，陈毅和张牧看着屋内的美妇与孩子，忽然，两人神色微变对视一眼。
几乎同时起身，陈毅对着美妇开口：“雅儿，总首传讯了，我要过去一趟。”
“嗯，夫君小心。”
“父亲再见，记得早点回来！”少年颂之还沉浸在兴奋中。
几息后，灰色建筑群中心地底，六十七位合体大能皆是抬头看着高台上的男子。
那男子，便是他们的总首！
此刻，总首神色严肃：“勘探到南部天穹与东部天穹出现邪魔踪迹，为保安危，三队往东，三队往南，一切按计划行事！”
无人应声，但所有人都动了起来。
这种事，他们数千年来已经做过了不知道多少次，哪怕总首不下指令，他们也知道该如何处理。
六道灰色无光的飞舟冲天而去，他们隐匿气息，消失于半空之中。
从天空往下看，他们所处的灰色建筑群好似不存在一般.........
速度很快，东部天穹，陈毅等人下了飞舟隐匿气息仔细探查外界星空。
许久，一众合体大能松了口气，看来这次又是虚惊一场。
“走了道友们，今日无事，回去好好庆祝一番。”
“咔！”一道简短的‘咔’声忽然响起。
下一瞬，好似破镜子般的天穹裂隙间，三道黑紫色的巨型钩爪瞬息攥住了方才说话的那位合体！
在那黑紫色的爪子下，人的身体显得是那般渺小。
十分之一息都不到，三十位合体大能尽皆祭出本命灵宝，他们这是.......见面直接开大！
而在那天穹之外的星空中，原本空无一物的地方缓缓浮现出一道巨型虚影。
那虚影的身躯逐渐凝实，其头如冠骨刺密布，十二根黑紫色的触须如头发般不断扭曲。
七对复眼如蜂窝般排序，主眼更是狭长阴翳。
主眼瞳孔好似不断坍塌的空间裂缝，其下巨口更如鲨鱼利齿般层层叠叠一直延伸到喉咙底部。
双肩好似狰狞山岳，身有六臂，此刻抓住那合体大能的正是其左手第一根布满着倒刺的黑紫骨臂！
其下之腿，不，不能叫腿，其下节肢好似三柄镰刀融合而成，尾端更是由三十四节如脊椎般的椎骨利刺构成。
此刻，被他抓入手中的合体大能拼了命的反扑，可他的反扑，迎来的是那狰狞可怖的利齿巨口。
只是一个咀嚼与吞咽，这位合体大能直接陨落，就连其神魂都没能逃出！
“剑阵，诛魔！”处于阵眼位置的陈毅怒吼，他的眼中，那是视死如归的坚毅！
巨型剑阵形成的炽烈光剑长约十几万里，这一剑，带着三十位合体之力狠狠斩落！
...........
灰色建筑群。
“砰！”
地动山摇，结界中，包括总首在内，所有人都是抬起了头。
“呼........”结界外，悠长的吐气声响起。
吹起的漫天烟尘中，那是高约万丈，周身泛着黑紫魔光纹路的恐怖怪物。
“星，星空邪魔！”
“我们被发现了！”
哪怕皆是合体，此刻也是绝望大喊。
没与星空邪魔交手过的修士.......永远不知道他们有多恐怖.......
“执令，能开启吗？”
“能拖延半个时辰吗？”
总首低头，看着手中泛着黑紫色魔光的一块节肢，这节肢，好似活物。
执令见状微微咬牙：“总首，你若用了，你就无法再回头了。”
总首深吸口气抬起头：“我知道，但不用他们的力量，光凭我们这些残存者.......如何能撑到遗址再开........”
说完，总首迈步离去，声音飘散在风里：“总有人需要牺牲，只是这次轮到我了而已。”
结界里，总首抬头，结界外，那怪物身躯的正中心.......是一张布满黑紫色纹路的人脸。
总首看着那张脸，眼里闪过缅怀之色：“司空总首，别来无恙。”
话音落下，总首握紧手中节肢直插自己心口！
黑紫色的奇异之力开始暴走，无数条黑紫雷电不断闪烁。
十息后，‘邪魔化’后的总首发出震天咆哮.........
【ps：老叶快报！根据老叶的惊险探查，已知仙界遗址存在着‘不详’。
总首：等于总队长。
阵法/阵道执令：等于某一分队小队长。
从已知线索推断：南宫无用，车老，冯老，宋老等人皆知仙界遗址隐秘，可他们为何要让江澈沉淀千年再去？
根据虎哥言辞推断：虎哥当初只是化神，只敢在外围活动，深处情报疑似不知多少。
灰色建筑用途：灰色对于‘星空邪魔’是否有特殊作用？‘星空邪魔’是否只是‘星空邪魔’？
另外‘星空邪魔’貌似只在遗址关闭时出现？
更多仙界遗址情报，老叶正在全力探索中.......
桀桀桀桀.......】

第355章 这真是，璀璨大世
丹一百零七峰。
“夫人给。”
“丹炉？还是炼虚丹炉？！”苏青檀神色一惊：“宗主给的？”
江澈点头：“没错，给了两件，为夫留了一件，这紫鸢炉给你。”
“紫鸢炉.......”苏青檀端详着丹炉有些惊喜，可江澈却是没多少喜色。
不一会，收起丹炉的苏青檀察觉到了江澈的异常：“怎么了？是宗主问什么了？”
“没有。”江澈摇头：“夫人，以咱们的能力，去仙界遗址很危险吗？”
苏青檀目光微动：“宗主也不让去？”
“没错。”江澈倒了杯茶：“真是奇怪，为何非得让我沉淀千年再去？”
“真要沉淀千年........咱们都多老了？”
“是啊。”苏青檀倚在江澈怀里：“不过咱们不还有虎哥呢嘛？咱们可以隐藏身份跟着虎哥进去。”
“是这样没错，但总觉得心里不爽。”
“好啦，好在咱们都突破化神了，要不要练练‘空冥斩绝’？”
【空冥斩绝】：《百花缭乱秘典》终极合击禁术，修炼之前需掌握【空冥万仞】以及时间，空间两大意境。
此术威力莫测，出招时附加时空锁定，无法瞬移，无法移动，要么硬抗反击，要么死。
除非锁定者拥有破开时空锁定之力。
“行，不过得等上个几天，如今我们刚突破化神，这几天估计抽不出空。”
“好呢，都听夫君的。”苏青檀说着，勾住江澈的脖颈亲了一口。
江澈轻哼：“还说我坏，你不比我更坏，天天一有空你就想坏坏。”
苏青檀晃了晃脑袋撅起小嘴：“可那又怎么样呢？谁让你是我夫君的？你既然是我夫君，那我想怎么样就怎么样。”
笑闹了一会，江澈抓住苏青檀的手：“好了，别闹了，夫人还记得天地神斧吗？”
“肯定记得啊，怎么了？”
“为夫突破化神时，这天地神斧异动了一下，他这玩意应该是有灵智，之前他是在装没灵智。”
“还有这种事？夫君没能把他彻底炼化吗？”
“不是修炼就是感悟时间意境，上哪有时间炼化去？别说天地神斧，为夫就连煌天剑都没着手炼化呢。”
“也是，之前时间确实不够用，不过咱们现在有时间了。”
“嗯，回头就炼，准备准备吧。”
除天地神斧外，突破化神后，灵魂识海的青山上也是又多了一道阵法.......
-----------------
傍晚时分，江澈的庭院中，足足十桌人！
除了郑在秀他们那桌修为低点........其余九桌最低也都是化神大能！
这其中，丹源圣子，圣女自然都在。
恭喜声，祝贺声，敬酒的，接连不断。
席间，圣子颜廷轩更是端着酒杯大笑：“如今江峰主踏入化神，不日这消息便会传遍中土，到了那时，他孟云涛还不得郁闷死？哈哈哈哈.........”
“孟云涛？”江澈眉头微动看向了身旁的苏青檀：“夫人，你听说过孟云涛吗？”
苏青檀细想一番也是摇头。
苏青檀旁边，圣女曦静瑶低声看来：“孟云涛是极道宗新一代圣子，此人曾在十年前，二十三岁之时踏入元婴，但到了现在，他都还未能化神，预计再来二十年的感悟就能化神了。”
对于元婴修士来说，五十年感悟化神已经是不俗，四十年感悟化神那是天骄，三十年感悟化神可称顶级天骄。
而孟云涛便是那顶级天骄。
别看曦静瑶与颜廷轩年轻，实际上他俩都已经一百多岁.........
所以江澈和苏青檀三年不到便从元婴化神........此事可传中土，有利于丹源宗提升声望！
“可这跟我有什么关系，我突破化神他郁闷什么？”江澈扭头看来颇为不解。
曦静瑶眉眼含笑：“当年丹源大比后，你离开后，那孟云涛拜宗而来说要找你切磋。”
“切磋？我都不认识他我跟他切磋什么？”
“你是不认识他，但何正秋败在了他手下，何正秋还说你是古澜星年轻一代元婴期第一人，那孟云涛出身战力最强的极道宗，他肯定不服。”
“还有这事？”江澈眉头一皱：“那何正秋鬼话连篇，我什么时候成第一人了？”
曦静瑶的美目笑成了月牙，极为迷人：“可嘴长在他身上，你也控制不了他说话啊。”
“孟云涛来了后，宗内说你回周国了，暂时不在，孟云涛就说等你回来再战。”
“而你回来之后紧接着又是闭关，他孟云涛再度前来还是扑了个空，为此，孟云涛以为你是不想应战，所以他直接下了战帖，邀请你一决谁是年轻一代第一人。”
“此事早已传遍中土，但如今你踏入化神，他孟云涛还是元婴，有战帖之事在先，你觉得世人该如何看他？如果你是孟云涛，你现在心情如何？”
了解完来龙去脉，江澈摇头一笑：“真是有趣，没端由的被人挑战了，真是这么说的话，哈哈哈........”
他们在笑，极道宗，孟云涛在收到情报的第一时间直接握碎了情报玉简！
“化神，他竟然这么快突破化神！”
“他不是二零年丹源大比才元婴中期吗？今年才二二年，他，他怎么能的！”
突然，孟云涛的发冠灵光一闪，一瞬间，孟云涛回过神来。
后怕之余，背后已然满是冷汗。
就在刚刚，他差点滋生出了心魔，若非有宗主给的‘清心冠’庇护........
深吸口气，孟云涛缓缓放松身体。
几个呼吸后，孟云涛甩袖负手露出淡笑：“这天下，当真是豪杰四起，两三年元婴就能化神，真乃绝世妖孽！”
“生于如此璀璨大世，本圣子应奋起直追，心怀有幸！”
言毕，孟云涛传令给手下，从今日起，他要闭关，此次闭关，不破化神不出！
丹一百零七峰这边，一连七日大宴，大宴结束，山巅庭院终于恢复难得的平静。
院中池塘边，鬼鬼祟祟伸头伸脑的鸡哥不知何时突破了金丹。
而在丹源宗天地灵力的加持下，白小荷与徐子明也是踏入元婴数月，他们身上皆有江澈给的七窍玲珑丹。
至于乾元巨虎........不知怎的，他跟丹源宗的护宗圣兽玩到了一起........

第356章 青山新变，十方洞天
这一日的晚上，丹一百零七峰的山巅总算是平静了。
庭院里，江澈，苏青檀，钱老财，老陈，白小荷，郑在秀，徐子明这些人围桌喝茶。
闲悠悠的聊着小天，晚风吹拂甚是惬意。
连喝那么多天灵酒，今日这茶显得格外好喝。
正聊着，郑在秀忽然掏出了笔墨白纸，钱老财见状略感不解：“在秀，你拿纸笔作甚？”
郑在秀嘿嘿一笑：“这您就不知道了吧？”
说着，郑在秀看向剥着炒花生的江澈：“江大哥，快分享分享悟道经验，小弟还想着乘您突破的风化神呢。”
江澈手上一顿：“分享经验？”
“对啊，分享分享经验，您这三年化神，这可牛皮大了。”
“行吧，这个怎么分享呢........”江澈沉吟片刻：“我对感悟意境这事儿也是一知半解，但我曾问过师尊。”
“当时师尊是这样跟我说的。”
“意境感悟全在于个人，寻一物，观一事，甚至是睡一觉都有可能感悟。”
“悟性惊人者，轻松便能在生活细节中感悟出自己的道。”
“而悟性不足者，永生永世都可能无法感悟。”
“欲速，则不达，不可贪功求进，以免心魔纵生，就这些。”
郑在秀下笔飞快：“没了吗？江大哥您自己的感悟呢？”
江澈眨眨眼又想了想：“这玩意儿我从突破元婴时就开始琢磨，但一直都没啥头绪。”
“我这个人喜好种地。”
“种地？”
此话一出，桌前众人除了苏青檀和徐子明外全都惊了。
钱老财更是有些不可思议的开口：“江老弟，种地是凡人吃饭谋生不得已的手段，你还喜欢种地，你这爱好着实有点.......不同寻常了。”
江澈笑笑没做解释：“我闭关，小部分时间都是在日复一日的施肥，薅草，浇水，每天如此。”
“我靠，江大哥你是真逆天，种地都能种的感悟出意境来........”郑在秀也是懵了，他都感觉无从下笔记录了。
江澈依旧是不解释：“直到某一日，我在我种的植物身上看到了时间的流逝。”
“植物从种子，到破土发芽，再到抽枝拔穗，开花结果，这就是一个时间上的反复循环。”
“我看着看着，灵魂忽然就震颤了，那种感觉好似是与某种力量产生了共鸣。”
“就这样，我在这种特殊状态下沉寂了几个月。”
“再后来我出关，我就去找了你们和钱老哥，最终促使我感悟出时间意境的，还的是张叶兄弟。”
“时间意境？！我靠！”郑在秀手中的笔一抖，墨水直接甩到了徐子明的手背虎口。
徐子明看了眼，郑在秀伸手过来直接擦掉：“激动了，手抖手抖。”
“没事，墨汁而已。”徐子明这会儿好像很正常，但只有鸡哥知道徐子明没憋好屁........
“江大哥，时间意境，你感悟的真是时间意境？”
“对啊。”
“我靠了，时间意境又罕见又难感悟，你竟然种地种的给悟出来了，啊！！人比人，不，不愧是我江大哥，牛皮！”郑在秀竖起大拇指。
江澈吃了个花生米笑着道：“所以我一直说张叶兄弟是我贵人啊，他之前在钱老哥家说的那番话，我听着真是如雷贯耳。”
“就那么一瞬间，我浑身鸡皮疙瘩都起来了，那一瞬间，我感觉我能悟道！”
“所以那时我直接就走了，然后一路闭关直到触摸到最后的一层隔膜。”
“等来到丹源宗，我不还是闭关？不过突破时间还是慢了，我本以为三个月就行，结果就那最后一步硬是拖了七个月，不过好在化神成功了，这要没成功.......人都疯了。”
郑在秀吐了口气收起毛笔：“没得写，感悟这玩意果然没法借鉴，罢了，我还是慢慢混吧。”
又是聊了许久，众人离去，江澈和苏青檀也是回房。
这一次，两人没有做爱做的事，两人都在勤勤恳恳的炼化之前没空炼化的宝贝。
如今距离仙界遗址开启还有十一个月不到的时间，江澈需要炼化天地神斧，煌天剑，以及他自己的本命灵宝。
苏青檀得炼化仙灵枪，乾坤镜以及她的本命灵宝。
宗主送的炼虚丹炉........此物主动认主，不需多加炼化便可如臂指使。
但炼化天地神斧之前，江澈打算先把‘青山’给解决了。
突破化神之后，青山之上又多了一道阵法，这在金丹期与元婴期都是不曾有的变化。
幻阵水月洞天，那是炼气三层时出现的。
杀阵残月洞天，防御阵圆月洞天，聚灵阵璃月洞天，这三个都是筑基之后出现的。
金丹期只是强化了一下沃土甘霖与大地感应。
元婴期强化了大地感应外加多了个灵魂修炼之法《炼神诀》。
如今化神，新阵法出现........难道还得先通过阵法试炼方能掌握？
意识来到神魂之海，灿金色的神魂之海中，青山镇压天地神斧，希望念如一枚绿色光点悬浮高空。
意识凝聚出神魂体，江澈落到了青山上，看着青山上新出现的阵法.......手指伸出点了过去........
嗡鸣声扩散开来，几息后，阵法消失在江澈指尖。
“嗯？不用通过试炼直接就能用？”
“【十方洞天】？”
“嘶.......这是传送大阵！”
江澈瞬间惊喜，他没想到这十方洞天竟是传送大阵！
闭目细细研究一番，许久江澈睁开了眼。
十方洞天是传送阵没错，但此阵也有限制。
其一，此阵是定点传送，江澈需要事先在一个地方留下‘十方洞天’，然后才能催动‘十方洞天’传送过去。
其二，此阵没显示能传送多远，但提到了跟天地之力挂钩，输送的天地之力越多，传送越快，传送越稳，如果天地之力不够........可能会导致传送失败，直接在传送的过程中被‘丢出去’。
目光微闪，江澈心中自语：“天地之力不就是灵力？有点风险，但这点风险和传送相比不值一提。”
“等等，大地感应的范围提升了十米？都化神了才提升十米？”
眉头轻皱，再次细细感应了一番其他，沃土甘霖仍旧没有丝毫提升，仿佛沃土甘霖已经走到极限。
“罢了，有提升总好过没提升，现在好歹也能感应四十米了。”
在此之前，大地感应的范围仅有三十米.........
“不过突破化神能有‘十方洞天’，等以后突破炼虚........还会不会有新东西？”

第357章 拷问天地神斧
收敛心神，江澈目光投到了青山镇压下的天地神斧上。
这天地神斧........很能‘阴’‘忍’啊。
心念微动，江澈退出神魂世界。
睁眼，天地神斧瞬息出现在手。
看着斧头上宛如眼睛般的两点白色火焰，江澈缓缓开口：“别装了，我知道你有灵智。”
天地神斧一动不动，就连其逸散出的白色火焰都是一如既往........
如此几息时间过去，天地神斧‘嘴硬’的狠。
“哼。”江澈起身下床，随后提着斧柄来到了庭院当中。
“子明。”
“嗯？”房间里，正掰嘴喂鸡的徐子明猛地抬头：“好像有人喊我？”
“是幻觉吗？”
“应该是。”
摇摇头，继续掰嘴喂鸡。
鸡哥疯狂挣扎，他本以为踏入金丹就能摆脱徐子明的魔爪，但他没想到徐子明吃了七窍玲珑丹突破的更快.......
“子明？”江澈直接敲门。
“来了！”徐子明连忙起身，手里还拎着鸡脖子：“江大哥您喊我？”
开门，江澈看到了徐子明手里的大公鸡，斧头背部碰了碰公鸡：“你给我玩死了？”
“没死啊，活的好好的，都金丹了。”
“行，没死就成，你切记不要给我玩死了，我对他期望很高。”
“放心吧江大哥，我把我玩死都不会把他玩死，对了，找我干啥？”
“你先把鸡给我，我有点用。”
“不行。”徐子明极为干脆：“我刚给他吃了几粒糖豆，他估计得死上一会。”
“你的毒丹？”
“江大哥你这啥话？我那不是毒丹，那是我的心血！”
“行，不是毒丹，不过你得用他多久？”
徐子明掐指一算：“一刻钟出头，两刻钟不到。”
“行，我等着。”
“那行吧，江大哥你跟我来。”说着，徐子明拎着鸡就往池塘跑。
江澈见状只感觉有些莫名其妙。
迈步跟上，很快两人来到了池塘边，也许是庭院里有了动静，右侧房中的郑在秀与左侧房中的白小荷也都出来了。
“干啥呢哥？”郑在秀嘿笑着小跑过来：“吃个灵果不，小弟前段时间刚摘的，元婴期的呢，润润喉。”
江澈接过灵果，郑在秀又掏出一个：“洗过了，直接吃就成，子明，给你。”
“不要，我得摁着他！”
郑在秀也不在意：“不要拉倒。”
灵果收起，随后换了个灵果递给过来的白小荷：“小荷姐，尝尝？”
这就很细节了，徐子明不要的灵果，他不直接给白小荷，他重新拿个别的给白小荷，虽说都是熟人，但也足见其处世之道。
也得亏他够圆滑，他若不够圆滑，就凭他一个散修.......他现在恐怕还在为了突破金丹时的资源发愁呢。
白小荷没有拒绝，接过灵果道了声谢。
随后三人吃着灵果看着徐子明摁着那半死不活的大公鸡。
只见徐子明将鸡头朝着池塘外，鸡屁股朝着池塘里，池塘里的那些鱼见状都是围拢游来似乎在期待着什么........
仅仅几个呼吸，吃到一半的江澈忽然就不吃了，他似乎猜出了徐子明的意图。
而脑海中一旦生出那种画面........手里的灵果当真是吃不下去........
没说话，江澈随手将半块灵果丢进了池塘，一时间鱼儿疯抢！
“哥，不好吃吗，我这还有。”
“不用，吃不下了，最近有点腹胀。”
“原来如此，那行吧。”郑在秀是十足的人精，什么腹胀，化神还会腹胀？
过了一会儿，白小荷忽然开口：“江前辈，您这是在等什么？”
江澈手中天地神斧指了指：“鸡。”
“哦哦。”白小荷目光微动，她没明白，不过也没再多问。
又过了许久，在江澈三人的注视下，鸡窜起来了........
而徐子明早有经验，他直接摁着公鸡屏住了呼吸。
原本半死不活的公鸡此刻瞪大眼仰着鸡脖，那眼里满是........满是.......形容不出的神色。
“我靠好臭！”郑在秀直接倒退，白小荷也是蹙眉捂鼻往后退去，而江澈却是眼前一亮。
什么都没说，手中天地神斧直对鸡屁股处而去。
威胁，他懒得威胁。
如果这天地神斧连鸡屎都能忍........自己再怎么威胁恐怕都没用。
“嘶！”
“兔崽子！”
“可恶至极！”
天地神斧瞬间暴动，如今他本源灵植苏醒，他岂能眼睁睁的看着自己去沾鸡屎？
还是窜稀的鸡屎.........
“停！停下！我招！我全招！”天地神斧不断在江澈手中挣扎反抗，但江澈已经将其炼化一成，他再怎么挣扎也会被江澈死死攥住。
“哼，不装了是吧？继续装啊？你不是挺能装的吗。”
“你........”天地神斧怒急：“卑鄙无耻！”
“不好意思，我有牙齿，还很整齐。”江澈心中说着，拎起天地神斧向着屋子走去：“好了，我得回去闭关了，在秀，盯着子明让他别把我鸡玩死了，我总觉得他会把我这鸡玩死。”
“好嘞哥，您放心稳固境界，小弟给您看好他！”
“江前辈慢走。”
“嗯，都早点休息。”江澈拎斧上楼坐在茶桌前。
抬斧，江澈放出神魂之力：“三个问题。”
“一，据说你来自天外，那在此之前，你所在之地叫什么。”
“二，你的能力是什么。”
“三，为什么装死！”
几息后，天地神斧慢悠悠的开口：“小子，语气给我放尊重点，我劝你识相，我可不是你这种小蝼蚁就能掌控的。”
江澈眉峰扬起：“都被我炼化了一成还这么嚣张？”
天地神斧仍旧不屑：“之前本座沉睡被你趁虚而入炼化了一成，如今本座已然苏醒，就凭你这蝼蚁修为，你觉得你还能继续炼化？”
“看不出来，你挺狂啊。”
“狂？”天地神斧声音淡淡：“人狂命短，本座向来不狂，本座只是陈述事实罢了。”
“哈哈哈.......”江澈被气笑了：“好一个陈述事实，你嘴硬的狠是吧？”
“子明，鸡来！”
8.9分了兄弟们，五星好评干起来，冲破9.0大关！！后面持续爽爆！

第358章 套出海量信息
“等等！”
江澈话音刚落，天地神斧直接叫停：“能不能别用那么卑鄙手段？本座历代主人里就没见过你这么无耻的人！”
“历代主人？”江澈心中微动：“主人还不少，说说吧。”
实际上，天地神斧就一任主人，但耐不住他能编啊！
“本座乃不祥之物，有克主之命，本座主人众多，但无一例外全部惨死。”
“你如今想要炼化本座，呵呵，等死吧。”
“哦？”江澈随手将天地神斧放到桌上：“不好意思，我这人苟的很，没那么容易死。”
话还没说完，天地神斧骤然破空，可还不等他冲出庭院，江澈的神魂之力已经将他挡住拽回。
“好歹我也炼化了你一部分，你当真觉得你能逃掉？”
“就算我看着你逃走，我这宗内合体大能众多，哪个拦不住你？”
“合体？”天地神斧心中微动，之前的疑惑翻涌上来，之前他就听什么化神之类的，现在又听到合体........这是什么境界？
在他记忆里，修炼者的境界难道不是‘凝血，练气、灵台、元丹、归元三境、然后悟道踏入冲虚、御虚、碎虚、至尊、不可言、九步道境、古道九劫境吗？’
怎么如今从哪跑出来个化神，合体这境界？
这境界也没听说过啊。
心念急转，天地神斧忽然恍然：“看来我之前猜的不对，我还以为回中层道域了呢，没想到我还在下界万星。”
“那这就对了，下界万星包含诸天万界，诸天万界各自修炼体系皆是不同。”
“这小子灵魂蜕凡化作神魂，想必只是相当于冲虚境。”
“嘶，本座好歹也是一件觉醒了灵智的天地神物，如今竟被一个冲虚境的蝼蚁炼化，这若传出去........真丢人！”
心中想法诸多，但他可不打算说。
面对江澈的嘲讽，天地神斧淡淡开口：“区区合体还想拦住本座？本座当年就算放个屁，那都能崩死你们无数合体。”
“呦，那你可真厉害，这么厉害的玩意儿，怎会落到如今下场了呢？”
“你敢嘲讽我？！”
“那又如何呢？我现在起码算你半个主人，你有本事杀了我？”
“哼，本座不屑动手。”
“老实点，说你来自哪里，把你知道的全给我交代了。”
“交代也可以，但你要立下天道誓言，我说了后，你要还我自由。”
江澈伸手抓住天地神斧：“爱说不说，真当本座不会搜魂？”
话音未落，神魂之力倾泻而来，处于神魂之力中心的天地神斧纹丝不动：“就你这点神魂之力，你觉得你能撼动我？”
“本座就算再弱，那也不是你现在就能撼动的！”
“是吗，那你尝尝这个！”江澈收回神魂之力，眼中希望念骤然爆发！
希望念笼罩天地神斧，这一次，天地神斧心中大惊：“念，这下界万星怎会有人觉醒出念？”
“当初在沧澜道域的时候，也就雷域那位拥有念，就连横压一世的那位毒女都没能觉醒出念！！”
“等等，他这念也不强啊，差点被这小子唬住了，我还以为是【轮回】级别的念呢。”
“哼，区区连【生死】级别都达不到的念，能奈我何？”
天地神斧心中得意，当即又是悠然嘲讽：“省省吧小子，你若是【轮回】层次的念我还惧你三分，就你这连【生死】层次都够不着的念，呵呵，笑死个人。”
此话一出，江澈心中剧震，当即更是确定这天地神斧来历非凡！
自己这希望念.........博览群书的夫人不清楚，虎哥也不清楚，但这斧.......瞬间就能识出，甚至还能说出什么【生死】【轮回】层次。
显然，这天地神斧掌握的信息极多！
不动声色，江澈打算套话：“就算没达到生死层次那又如何？现在搜不了你魂，你以后也逃不了被我搜魂！”
“你现在老实交代，等以后，我说不定还会留你灵智，否则的话........你自己明白！”
天地神斧心中暗动，许久：“想诈我？你小子还嫩了点！”
“我的灵智，岂是你能想象？”
“说不定都不到你能磨灭我灵智的时候你就死了，不信咱们走着瞧！”
在天地神斧看来，江澈那就是一个不折不扣的蝼蚁。
他的魂源可相当于是六步道境的存在，这是什么概念了？
化神不过对应他口中的冲虚境，在冲虚之上，得有多少个境界能到六步道境？
一门意境感悟到圆满，那才只能算是‘至尊境’。
意境圆满之后再去感悟，如果成功才能踏入本源，而一门本源感悟到圆满，那才能称之为‘不可言’。
到了这个境界，也仅仅只是九步道境中的起步阶段。
天地神斧的魂源相当于六步道境，那这也代表天地神斧拥有六道圆满的本源。
六道啊，还是本源圆满，不是意境圆满........如此差距，已经难以形容。
至于为何现在这么弱........还不是数十万年前被那雷霆麒麟给抽的........
一想到那雷霆麒麟，天地神斧就气的咬牙切齿，不过都过去数十万年了，就凭那雷霆麒麟嚣张的样儿.........估计也该被人给灭了吧？
想到这，天地神斧心中好受了些，起码自己现在还没死。
“走着瞧？行。”江澈收起希望念：“不是想走着瞧吗？我看你是想吃鸡屎了！”
“小子，别那么无耻行不行？”
“行啊，你不给我来点诚意，你看我给你给你喂屎！”
几息后，天地神斧咬牙切齿：“好，算你狠，本座乃传说中的天地神物‘白焰仙泉’，本座的天赋之力能够帮人淬炼神魂，满意了吧！”
“天地神物？”江澈一愣：“你本体原来只是天地神物啊。”
天地神斧得意：“怎么样，听说过？怕了吧？怕了就把本座给放了！”
江澈闻言只觉得有趣：“还怕了？把你放了？搞笑呢？”
“你在天地神物榜上也就第十四而已，前十都进不去的玩意还敢跟我叫嚣？”
“小子，你过分了！”天地神斧一怒：“我可是诞生出灵智的天地神物，你要知道，天地神物只有生长十万年才能诞生灵智！”
“就你这小蝼蚁，你这一辈子恐怕都见不到第二个天地神物！”
ps：这章信息量不少，后面会逐步展现，越来越爽！

第359章 炼化天地神斧
“呦。”江澈一笑：“还真巧了，我现在就有两株比你排名还高一番的天地神物。”
“呵呵，还高一番？本座十四，比本座高一番那都进前七了，你一个下界的小蝼蚁，你上哪弄中层道域的天地神物去。”
“在你们下界，天地神物是不可能诞生的，除非是某些异种，不过就算是异种，就你这蝼蚁见到也得不到。”
“下界，中层道域？”江澈目光微闪，捕捉到了两个关键信息点。
略一思索，心中又泛起疑惑，中层道域是什么？
自己这是下界没错，但飞升上去那也是飞升到沧澜仙界。
难道这天地神斧嘴里的中层道域就是沧澜仙界？
不动声色，江澈打算继续套话，他感觉套话比炼化有趣多了，这天地神斧........欠揍是欠揍，但有趣也是真有趣。
抬手打了个响指，顿时一抹灿金火焰缭绕而出：“斧头，瞧瞧这是什么。”
“什么什么？不就是一个小火苗吗？蝼蚁终究是蝼蚁，威力真弱的没边。”
“呵呵，你再仔细瞧瞧这是什么火焰。”
天地神斧心中微动，遂而放出神魂之力仔细瞧了瞧：“万年天火琉璃产生的火焰？！！”
“你，你这蝼蚁怎能碰到万年份的天火琉璃！”
“还挺识货。”江澈收起琉璃天火：“天火琉璃可是在天地神物榜上排名第六，你说是你强，还是天火琉璃强啊？”
天地神斧声音发沉：“那又如何？我可是诞生了灵智，看你这火焰颜色，也不过一万年左右！”
“就凭你这修为，还不等它成长到十万年你就老死了！”
“哦呦，说的还真不错呢。”江澈没打算解释，他现在就是想刺激天地神斧套出更多的话。
“少阴阳怪气本座，蝼蚁就是蝼蚁，能说的本座已经说了，放了我！”
“想啥呢？”江澈一脸淡笑：“继续说，不说到让我满意，我还喂你鸡屎。”
“玩我是吧？”天地神斧冷笑：“本座不跟你玩了。”
“行，那.......鸡屎可来喽。”
天地神斧没吭声，但其上白色火焰骤然爆发，一时间茶桌化作飞灰！
“沉睡数十万年，本座差点被你套进去了！”
“就凭本座残存之力，什么鸡屎能近我身？”
江澈笑笑没有开口，他没想到这天地神斧这么快反应过来。
不过此番也是套出了不少信息，反正来日方长，也不急这一时之利。
只要天地神斧还在自己手上，那他知道的，自己迟早全会知道！
不再言语，江澈开始结印！
繁复的印诀形成，咬破舌尖吐出一口精血。
“你小子想干嘛？”
“滚！”
“休想炼化本座！”
天地神斧瞬间爆出更为熊烈的白焰........
七天之后，江澈一拍心口逼出一滴心头精血，精血入印，继续强行炼化！
不觉间，三月时间已然过去。
这一日，江澈疲惫枯槁的脸上露出笑意。
松开繁复印诀中的天地神斧，这一次，天地神斧纹丝不动。
江澈目光一闪，天地神斧骤然爆出白焰。
心中微动，天地神斧爆出的白焰尽皆敛去。
“哈哈哈........”江澈大笑：“继续狂啊？”
“不是炼化不了你吗？”
“怎么，现在怎么没声了？”
三月时间，天地神斧被江澈彻底祭炼完毕！
寻常祭炼之法对此斧完全无用，但江澈不停利用心头精血进行血祭........他天地神斧扛的了一时，那也扛不住一世！
心念一动，不吭声的天地神斧直接被收入神魂之海。
这一次，青山没有动静，不再去镇压天地神斧。
青山无灵，但它会自行护主，这个主，自然是江澈的神魂之海。
之前天地神斧之所以会被镇压.........那是因为他威胁到了江澈的灵魂，触发了青山的自行护主之力。
如今天地神斧被彻底炼化，那可就没一点威胁了。
不过.........天地神斧平静了不少。
“不过一个蝼蚁修士罢了，一百年死还是一千年死？”
“哼，本座不急，本座等得起，等本座恢复恢复损失的本源之力，你死之日，就是本座重获自由之时！”
心中想着，天地神斧又暗自皱眉：“这下界道韵之力太稀薄了，我想恢复........罢了，熬时间吧，吃得苦中苦，方为人上斧！我熬的起！”
他的想法，江澈自然不可能知晓，虽说江澈已经是他主人，但他的魂.......江澈还攻不破。
阁楼里，江澈倒了倒已经空了的瓶子，这玉瓶里，可一滴蜂王蜜露都没了........
此番血祭炼化，消耗的灵力与精血属实太多，仅仅三个月，他整个人形同枯槁都瘦了好几大圈。
这损耗程度，都比连干三个月还狠！
倒了杯茶喝了口，略微沉吟，江澈出现在了阁楼上空。
看着山腰处的赤紫烟霞，那可都是天地灵力与丹药之力结合演化而出的灵雾！
“试试这化神究竟有多强吧。”
疲惫的脸上强打精神，江澈开始释放神魂之力！
只是一息之间，江澈眼中便是露出震惊之色！
这化神初期的神识.........竟远超元婴巅峰的十数倍！
不仅如此，这天地间的各属性灵力一目了然，比之元婴巅峰清晰数十倍！
全力扩散神魂之力，他想看看这化神初期的极限究竟在哪！
瞬息间，神魂已经扩散数十万里，而这，毫无压力。
继续扩散，百万里，三百万里，五百万里！
“恐怖如斯！”江澈收回神魂之力深深吐了口气，怪不得化神杀元婴只需要一个眼神，不说意境，就这神魂之力也太可怕了！
想到云天宗修炼典籍上的说法，化神修士能够初步窥探意境的玄妙与应用，并且能够以自身沟通天地灵力。
只要天地灵力不尽，那化神修士的灵力就不尽！
一篇篇修炼典籍不断翻看，江澈试图找到这种沟通天地的法门。
许久，江澈收敛心神闭上双眼。
几息后，江澈周身扩散出七彩流光。
为何七彩？
还不是因为他没灵根？
没灵根，那就全部属性的天地灵力都能吸收炼化！
如此驳杂的灵力聚拢而来可不就是七彩之色？
但这七彩仅仅出现一瞬便是转化为了火红色、青绿色与水蓝色三色。
而这，也是江澈平常示人的‘三道灵根属性’。
三色灵光笼罩周身三米范围，这个范围内，江澈好似黑洞般疯狂吸纳周围的天地灵力。
心念再动，原本平静的三色灵光开始熊熊升腾，好似火焰在向上燃烧！
但这熊熊升腾的三色灵光，始终在三米范围内！
而随着周身灵光极速升腾，周遭的天地灵力更是极速涌来！
不加掩饰，方圆百万里，三色天地灵力疯狂灌入江澈体内。
丹田内，天雷涌动，琉璃天火炽烈燃烧，海量驳杂的天地灵力被炼化为纯净灵力。
仅仅几个呼吸，江澈的身体开始恢复，体内损耗的精血在快速补充........
正当这时，极远处的天边，一道神魂传音顷刻传来.........

第360章 灵力无尽
“江师叔，丹源执剑规矩有三，规矩其二：【慕虚名而妄动干戈，须记藏锋于匣胜于耀武江湖】。”
江澈扭头看去循着神魂痕迹传音过去：“抱歉，突破化神后的第一次尝试，没想到动静这么大。”
“无妨，江师叔可慢慢练习，但须切记咱们丹源从不仗势欺人，您现在的身份是咱们丹源高层长者，不是过往散修了，出门在外，要为宗门名誉着想。”
“晚辈没有说教之意，晚辈只是提醒江师叔一下，毕竟晚辈与师叔同属一脉。”
“没事，该提醒还是得提醒，我身份虽高，但阅历比你们浅的多。”
“江师叔胸有海量，不愧是三年能入化神的绝世妖孽，晚辈敬服！”
聊天中，江澈调整着法门，渐渐地，聚拢而来的三色灵光消失，但这三种灵力都还在聚拢而来，只是没有异象罢了。
许久，恢复到差不多的江澈落到阁楼上，保留部分法门，时时刻刻都在与天地沟通。
而这，才是化神修士真正强悍之处！
不学会沟通天地，那又如何让自己灵力无尽？
到了化神这个层次，那就真有点不似凡俗了。
化神之下，修士突破需要的是灵力，只有元婴期需要同时修炼灵力与灵魂之力。
而到了化神期，灵力的修炼已经不重要了，只要你神魂之力足够，那你灵力很快就能提升上来，这完全不用刻意修炼。
“在秀，我师尊他们还没从海域回来吗？”落入庭院，江澈看了看池塘里的鱼，这些鱼长的真是膘肥体壮.......
“没有呢。”郑在秀小跑而来：“据说还在海域斩妖换取资源，要等年底才能回来。”
“年底........今天是几月？”
“八月二十一。”
“过去那么久了？”
“闭关嘛，这都常见。”郑在秀笑着。
江澈点点头略一思索：“行，我去钱老哥那看看，一起？”
“得嘞，小弟为您鞍前马后！”郑在秀结印，顿时灵力马轿具现而出。
江澈大笑：“你这........行，还是你会玩。”
“走啊江大哥，小弟给你当个车夫！”
“不用，太招摇了，你不知道我喜欢低调？”
“害，都化神了还低调个啥？”
“不行，散去吧，你这太招摇了，不知道的还以为我是什么人呢，走了。”
说着，江澈迈步向着院门走去。
不多时，江澈和郑在秀到了钱老财住的庭院中。
“老哥好久不见啊，怎么又瘦了，是不是在我这吃不好？”
“哈哈哈.......”钱老财笑着出来迎接：“什么吃不好？我这是好不容易才修炼成这样，你知道每天打熬身体有多疼吗？”
“真羡慕你们修仙者，你们往哪一坐就是修炼，我这武夫还得举大磨。”
江澈笑着点头：“要不等回头搏一搏？”
钱老财连连摆手：“不搏不搏，不搏还能活个两百多年，搏了那说不定立马就死了。”
“百分之一，千分之一的几率，我可没子明那运气。”
江澈再次点头：“那行，等啥时候想搏了再喊我，老弟随时在。”
说完江澈看向了陈护院：“老陈，你这可以啊，终于踏入化劲（筑基初期）了。”
陈护院难得的开了个玩笑：“本来还得不少年，但遭不住在这天天吃灵食啊。”
笑聊一会儿，几人进屋坐下，江澈也是说出了来意：“老哥，我这两天打算回北域一趟，你这要不要回去看看？”
钱老财略一思索：“这次去准备什么时候回来？”
“大概要到年底吧。”
“年底........那就是明年一月底了，这中间还有四五个月。”
“不错，所以老哥回不回去？”
“不回了。”钱老财掸了掸衣摆：“回去回来都得靠你费力护着，我若去了还得占个人数。”
“如今我对这片也算是熟悉了，如果老弟这次有空，希望能把我那些家眷带来，至于那些仆人.......”
钱老财沉吟片刻：“我金库的位置在书房地底下，你是仙人，很容易就能找到。”
“那些仆人跟了我不少年，你把我金库里的一成银子分予他们让他们另谋生路吧。”
听到这的郑在秀忽然开口：“钱老爷，现在另谋生路就是死路一条，吴国还在进攻江陵呢。”
钱老财点头：“我知道，但现在的江陵已经没多少修仙者了，没了修仙者，吴国也不会冰封整个江陵。”
“只要江陵不被冰封，修仙者一般不会滥杀无辜。”
“现在的北域到处都是无主的田地，再加上徐四海他们不想过来，有徐四海撑着，这些人九成不会死。”
“等以后战乱结束，徐四海他们家也会发迹，可别忘了江陵炼丹师公会答应我江老弟会照顾他们一二。”
郑在秀眉头微动露出笑容：“看来是我想复杂了，既然这样的话那倒不错。”
紧接着，钱老财又看向江澈：“老弟，你这两天就走？”
“对，就这两天，回去有点事要做。”
“能不能缓上几天？”
“老哥有事？”
“不，我没事。”钱老财示意了一下山下：“那些弟子有事。”
江澈眉头轻皱：“什么意思？老哥明说。”
钱老财也不遮掩：“我来这的时间也不短了，这附近的情况我也了解到不少。”
“江老弟，咱们是自己人，咱们不外，所以有些话我就直白说了。”
“嗯，老哥尽管说。”
“是这样的。”钱老财略微整理了一下言辞：“你是峰主没错，但就目前而言，此峰弟子都没怎么真正见过你。”
“就做生意而言，收买人心也是必要的。”
“你声势再大，但你不收买人心也是无根之萍。”
“现在他们挺你，也许是看在宗主的份上或许是其他方面。”
“但你有没有考虑过将来？”
“如果将来失势，有这些人帮你扛着和没这些帮你扛着那能一样吗？”
江澈沉吟，钱老财继续开口：“所以我的意思是，你也学别的峰主一样开个坛，近距离的讲个道或者别的。”
“你得让他们真正看到你，佩服你，崇拜你，这才是一股势力的凝聚力。”
“没了凝聚力的绳子，那就是一团乱麻，一团乱麻又怎堪大用？”
“人活着，那总有起起伏伏，人不可能一直站在高处，人总有落入低谷的时候，江老弟，你也是个聪明人，明白吧。”
江澈面色微动抬手抱拳：“老哥说的是，你说的这些我确实没去考虑。”
钱老财笑笑：“不，你不是没去考虑，你是没时间考虑，你若真的闲下来，你自己也能想到。”
“但你太忙了，你不是去这里就是去那里，你很少有真正闲下来的时间去思考沉淀。”
“人啊，有时候不能一直绷的太紧，弓弦绷紧了都还会断，何况人乎？”
江澈叹道：“所以我说你是我贵人，能有你来给我当军师，我是真的省去了大半的心。”
钱老财摆手大笑：“所以，老弟开坛打算讲个什么道呢？”
开坛讲道.........江澈还真不知道该怎么讲。
可若不讲的话........钱老哥都分析的那么清楚了........
思前想后足足一刻钟，江澈开口了........

第361章 万众瞩目
第361章 万众瞩目
当天傍晚，王词风奉命通告全峰：明日清晨，太阳初升之时，峰主于山腰道场开坛讲道。
此消息一经传出，全峰九万多弟子无不振奋。
仅仅一个时辰不到，这消息都传到了周围几个山峰上。
这可是江峰主入宗以来第一次开坛讲道，也是江峰主被封为峰主以来第一次公开露面，同时也是第一位化神修士开坛讲道！
在此之前，丹源宗内，凡能以及凡敢开坛讲道的，起步就是炼虚大能！
炼虚之下，还真没人敢开坛讲道。
开坛讲道讲的好，那会引来无数敬仰与叹服。
但若讲道讲的差了........那威信与名望可就大打折扣了。
所以都不需要宣传，仅仅三个时辰的时间，整个丹源宗，除闭关外的数千万弟子皆是知道了此事。
虽说江澈是峰主，但他也仅仅只是个化神啊！
化神就敢出来讲道.........不光数千万弟子心中期待，就连宗内那些大能也都觉得颇为有趣。
战脉，战一峰，车老靠在椅子上喝着小酒欣赏着星空美景，在他身旁，同样是几个老古董级别的大能。
“你们都还别说，这小江还真挺有趣，他不过刚踏入化神就敢出来讲道........哈哈，初生牛犊不怕虎啊，比老夫当年勇多了。”
旁边一位老古董笑着开口：“那确实是比你勇，不过他也有真本事在身，能三年元婴化神，就如此天资如此悟性，难免他有别样心得。”
“不论修为高低，就他这份天赋，我等也都可旁听一二。”
车老点头：“这个确实，江山辈有人才出，一代新人换旧人，他若真凭自己本事化神......那他真是我丹源之幸。”
“来，走一个，希望明日他们给我们这些老骨头们一些惊喜吧。”
“如若这小江真是绝世妖孽，我这把老骨头也不介意他是丹脉之人。”
另一人目光微动：“怎么？想抢宋老怪的徒弟？”
“抢个屁？我心眼能有那么小？”车老喝掉杯中酒：“他若真是绝世妖孽，我破例传他《歃血戟法》！”
“歃血戟法你都传？”
这下，轮到这帮老骨头们震惊了。
歃血戟法可是车老的看家本事，他这戟法向来只传关门弟子，哪怕亲传弟子再怎么求，他都不会去传。
如今能不计较江澈是丹脉的人........就光这份心胸而言，他也无愧一脉之首！
万众期待，不，数千万众期待中，第二天终于来了。
天色尚黑，丹一百零七峰直接被‘围’了个水泄不通。
而来晚的弟子们........那只能一层一层的往后排，以至于半个时辰过去，丹一百零七峰的影都看不到了。
打眼一看，那是密密麻麻的人影。
云海之上，丹源宗两百多位炼虚大能陆续而来打着招呼。
不光是炼虚大能前来，就连宗主南宫无用都忍不住赶来了。
眼见来的弟子越来越多，一位炼虚峰主忍不住了。
此炼虚乃战脉一位峰主，他盘膝云端声若天雷：“全都退开，以神识旁听，后面弟子不要再往里挤.........等等，那个谁给本峰主出来！你怎么还摸前面女弟子的腰呢？你哪个峰的！”
如此盛景，也就丹源大比能比肩一二，可丹源大比的巅峰也就来了一千万弟子左右。
现在距离天亮还有一个时辰，四面八方还是密密麻麻赶来凑热闹的弟子。
能不能学到东西无所谓，关键这是丹源宗有史以来第一次化神讲道，这等稀罕事.......没多少弟子会想错过。
丹一百零七峰的山巅阁楼内，江澈额头冒汗。
在他的感知里，此刻的山峰四周那真是数不尽的人。
如果都只是弟子，那他还不咋紧张，关键这头顶的云端之上，宗主等战脉，灵脉的炼虚都来了！
自己不过一个化神，他们这帮炼虚，合体过来听自己讲道.........这这这，这压力也太大了........
口舌发干，江澈喝了口茶默念《清心妙道除魔诀》。
待得心境平复，江澈身影一闪来到云端之上工工整整的抱拳行礼：“弟子江澈，拜见宗主，见过诸位师叔，师兄，师姐，师妹，师弟，师侄。”
“不需多礼，今天是你的主场，你随意发挥即可，不要在意我等。”南宫无用还是会安慰人的，他看得出江澈的压力。
“多谢宗主，只是.......”
“不用只是，大胆去做，只要大胆做了，即便失败也是另一种成功，去吧。”
“宗主，我是说.......”
“不用先和我们说，我们跟那些弟子一块听，今天是你主场，去吧。”
江澈话到嗓子眼只能咽下：“那好，那弟子就先下去准备了。”
“嗯，本宗看好你，去吧。”
← →
江澈点点头，闪身回到阁楼内直接倒了杯茶水喝下。
“夫君。”不知何时，苏青檀也是从祭炼灵宝的状态苏醒。
“夫人醒了？”
“嗯，这么大阵仗哪还静的下心。”
江澈长长吐了口气：“我也没想到能整这么大，不说好的在峰内开坛讲道吗，这一下怎么能来这么多人？”
“夫君放松，深呼吸。”苏青檀没多说什么，只是温柔的陪在江澈身前。
江澈也是不再言语，搂着苏青檀将头埋在夫人发间平复着心情........
而苏青檀就跟哄小孩一样轻轻拍着江澈的后背.........
许久，天要亮了。
江澈深吸口气松开了苏青檀：“夫人，为夫要去了！”
苏青檀露出迷人的浅笑举手握拳：“夫君加油，夫君是最厉害的！”
“嗯！冲！”江澈抿嘴，大有一去不复返之势！
一袭青衫长袍，头上仍旧是普普通通竹节簪。
走出阁楼，白小荷和郑在秀在各自门前比了个加油的手势。
江澈点头挤出笑容，目光一闪，徐子明呢？
略一思索，江澈敲开了徐子明的门，门内无人，只有一直被囚禁在阵法内的鸡哥。
“在秀，子明呢？”
“哦，钱老爷说他需要磨练，拉他维持道场秩序去了，我们才回来不久。”
“原来如此，行，那我去了。”江澈迈步，两步后转身回来抱走了鸡哥。
这公鸡，有大用！

第362章 人声鼎沸
第362章 人声鼎沸
通向道场的山道上，江澈抱着公鸡脚下沉稳的走来。
这罕见的一幕让众多弟子都是颇为惊异。
在他们的印象里，峰主开坛讲道那都是直接从天而降落到道场中心的蒲团上。
道场之中，站在一旁的钱老财看了眼王词风，王词风一直注意着钱老财，见状当即对着另一边使了个眼色。
几息后，整个丹一百零七峰九万多名弟子自道场内，道场外以及道场山下同时开口：“丹，一百零七峰弟子，恭迎峰主开坛布道！”
这浩浩荡荡的声音直入云霄，这其中，大多数还都是女修声音。
云端上，一位炼虚峰主笑着开口：“不得不说年轻就是好，江师兄这般年纪，那是真招女弟子喜欢。”
此话一出，云端大笑，但声音全然没有传出分毫。
整齐的声音，整齐的行礼，江澈头皮发麻，手上捋了两把鸡哥毛缓解心情。
没错，鸡哥此番最大的用处就是被江澈捋毛缓解心情！
而江澈的神魂之海内，天地神斧有些惊异：“这小子在这下界这么有声望？”
自从不被青山镇压，他就能‘偷窥到’外界之景。
很快，江澈来到道场中心的高台上。
这方高台不大，也只有一个蒲团。
学着师尊宋千秋的模样，江澈盘膝坐了下来。
鸡哥放到一旁，理了理腿上衣摆让自己显得庄重一点。
而鸡哥啥时候见过这种场面？
那整个吓的一不敢动弹。
动，他是不敢，但心里........
“我这该死的主人现在这么强了吗？”
“这么多人都得拜他？”
“等等，我可是他的灵宠，这么说来，我岂不是可以在这为所欲为？”
为所欲为啊为所欲为，想到这，鸡哥猛地抬头似乎兴奋了起来。
当然，鸡哥的心里还是很想dao死江澈的。
而他抬起的头，直接被江澈攥住鸡脖子拉到了怀里。
捋着鸡脖子上的羽毛，江澈轻咳一声淡声开口：“都免礼吧，坐。”
“谢峰主！”
直到此刻，丹一百零七峰的这九万多弟子才算是收起鞠躬抱拳礼。
道场内，弟子们尽皆坐下。
江澈扫视面前，那一个个都是目光灼灼的看向自己。
这其中，尤其是那些女修的眼神最为炽烈，那眼神，恨不得吞了自己一般。
握拳抵住嘴唇轻咳一声化解心中紧张，几息后，江澈强自镇定的开口：“今日.......本峰主开坛讲道。”
“没想到会有这么多道友前来捧场。”
“开坛讲道.......”江澈继续捋着鸡毛：“什么是道？”
“我们每个人的经历不同，想法不同，那对事物的看法也是不同。”
“同理，在我们每个人眼中，我们对‘道’的理解皆不相同。”
“今日，本峰主不讲旁的，本峰主就讲一讲我所认为的丹道。”
丹道二字一出，此间弟子略微振奋起来，毕竟这里是丹源宗，大部分弟子都会炼丹。
鸡哥，被江澈放到一旁，随后江澈抬手，掌生火焰，就只是普通的灵火。
“炼丹之道，在我们固有的印象中，是不是只有火与木两种灵力才行？”
“嗯？”云端，南宫无用目光微闪笑着看向众人：“这小江有点意思啊，是不是？”
众人点头，他们猜不出江澈接下来想说什么。
正常的讲道，他们都讲腻了，现在来了个新的........确实有意思，不过能不能持续下去，那还得看江澈后续的展开。
“火肯定是必须的，毕竟没有火就无法炼丹。”
“木之所以能加入炼丹之列，那是因为大多数丹材属木，木能调合。”
“但诸位有没有想过，能不能加入别的灵力进而再度提升丹药品质？”
这话出口，江澈顿了一会，看着下面这些弟子低声讨论。
待得议论声降低，江澈抬手，顿时周遭一静，这种感觉很爽，爽的紧张的情绪都降低了四五分。
“相信很多弟子或许考虑过，或许也试过，但光说不练假把式。”
“今日，本峰主亲自演练一番，若有弟子从中有所感悟自是极好，若没有感悟，那也不必去钻牛角尖。”
说罢，江澈另一手挥袖，顿时面前出现了一排炼制筑基期聚灵丹的丹材。
“淬炼丹材没什么好说的，不外乎快一点与慢一点，毕竟咱们淬炼丹材都要将杂质剔除干净。”
“这筑基聚灵丹算是基础丹药之一，相信很多弟子也都炼制过此丹，所以本峰主以此丹作为例子也是好让诸位回去后可以尝试。”
以江澈如今修为，淬炼筑基聚灵丹的丹材那真是简单无比。
仅仅说话的功夫，这些丹材全都被淬炼完毕按照次序摆放在面前。
“接下来，诸位可就要看仔细了。”
“首先，还是灵火起手！”
← →
江澈掌生灵火，一味丹材直接丢了进去。
只是炼制筑基丹药而已，丹炉不丹炉的根本无所谓了。
一边丢着丹材，江澈一边讲解，很快，木属性灵力加入其中进行调合。
随着木属性灵力加入不久，江澈再度开口：“看好，这是不是快成丹了？”
“现在整个炼丹过程已经走过七成，这聚灵丹是不是都成型了？”
“如果按照固有印象，那接下来是不是淬炼一下这些丹药进行杂质提纯进而出炉？”
不用旁人回答，江澈继续开口：“但接下来，我要用到水灵力了。”
“木灵力只是中和，辅助用途是提升丹药品质。”
“但水是能生木的，水加木，这样淬炼出的丹药会更强。”
“但这其中有着一点点小细节，如果水灵力过多，丹药直接会炸开，水灵力少了，丹药也会毁掉。”
“每种丹药，水灵力所需都不一样，就拿这聚灵丹举例，火灵力占据四成，木灵力占据五成，水灵力只需占据一成。”
“看好了，看好我是怎么用水灵力淬炼这些丹药的。”
话音落下，两色灵力中骤然多出一股水蓝灵力。
而随着水灵力包裹三十枚聚灵丹，外面的火与丹药里面的木还在运转。
“这是关键，三种灵力都必须稳定，一旦不稳，轻则丹毁，重则炸炉。”
话音落下，江澈手中三色灵力消失，三十枚聚灵丹直接‘出炉’！
天上天下，一时尽皆寂然。
“这，这真能炼出丹？”
“为什么没炸丹？”
“水灵力也能炼丹？长见识了！”
弟子们回过神后疯狂讨论，云端之上，南宫无用等人目露惊异不知该如何开口评价。
见此，江澈心中彻底放松：“我这丹，属于完美品质，但我的完美，要比正常的完美还要高上不少！”
“如果我用本峰弟子试丹，相信很多弟子都会质疑其真实性。”
“所以，除开我宗弟子，他峰弟子谁愿主动试丹？”
一时间，人声鼎沸，而这时，云端上，车老踏空而下........

第363章 江峰主太恐怖了！
第363章 江峰主太恐怖了！
“车老也要试丹？”江澈有些微惊。
车老哈哈一笑，抬手吸来一枚丹药：“老夫与你们丹脉向来不太对付，老夫说话，还是有几分可信度的。”
“你这丹.......”车老捏着丹丸仔细端详：“仅凭看倒还真看不出什么特殊。”
说罢，车老直接将丹丢入嘴中闭目感应了起来。
以他合体修为，此丹完全无用，但感应此丹效果还是没问题的。
仅仅几息，车老目泛灵光：“好小子，行，宋老怪收了个好徒弟。”
没有再多说，车老直接回到云端。
下方，众弟子更热烈了。
江澈见状一笑，随意将面前二十九枚丹丸甩飞出去，至于谁能抢到.......各凭本事。
很快，万众瞩目下，抢到丹的弟子开始试丹。
“嘶，真有用，真比完美筑基聚灵丹还要强！”
“水灵力都能炼丹，那我第三灵根金灵根呢？”
“我土还能生木呢，我土难道也行？”
讨论，越发激烈，丹一百零七峰的弟子更是神色亢奋。
在古澜星，有史以来公认的炼丹灵根只有火木灵根，如今多了个水灵根出来.......那不亚于开创了一个新时代！
之前的完美丹药已经是最强，现在出现了更强的完美丹药，这在古澜丹道中完全就是一场大地震，大革新！
另外，丹源宗乃古澜星无数炼丹师心目中的炼丹圣地。
一旦丹源宗对外宣布水灵根也可以炼丹，并且融合水灵力丹药效果更强，那以后古澜炼丹界........多少人会奉江澈这个开创者为新的丹道祖师？
无论炼丹界与否，此事一出，那江澈必然要在古澜星历史上留下浓墨重彩的一笔！
而这种影响力是极为可怕的。
炼丹师，地位崇高，如果炼丹师都奉江澈为尊，那以后江澈一声令下，多少炼丹师会挤破头的想要追随？
假设，假设江澈在此基础上开创了一套新的淬炼丹材手法，新的炼丹手法，那这就会成为一种新的体系，新的派别！
而江澈，就是这一新体系的开派祖师！
“车老，当真？”南宫无用眼底潜藏着兴奋，他已经很久很久，也许数百年，数千年没这么期待了。
车老点头：“宗主，您又不是不知道我跟宋老怪的关系，我岂会维护他之弟子？这个小江师侄，他确实是有本事在身上。”
“哈哈，好啊！”南宫无用忍不住大笑：“回头让小江从练气期到化神期的水灵力融合程度全部写出，收入进藏经阁九层，只允各峰主亲传弟子凭贡献点查阅。”
“另外，庭轩。”
圣子颜廷轩连忙起身抱拳：“弟子在。”
“你来负责将这消息公布出去，这是我丹源重现辉煌的征兆，不得有误！”
“弟子明白！”
下方，此刻已经寂静无比，所有弟子都在听着江澈讲解。
讲了两刻钟，江澈随意挑选了两个弟子，也许是女弟子太多，这俩还都是女弟子。
“你俩谁有水灵根？”
两女兴奋地脸色通红，听到这话，两女子都是摇头说没有。
江澈点点头：“来个有水灵根的弟子上来，谁来？”
“我来！”应声激烈，但有一女弟子直接飞了过来：“峰主，弟子有火木水灵根！”
江澈微微一笑：“那好，你们三个先站在这边。”
三女激动地点头，江澈又对着下面道：“众所周知，灵力的转换极难。”
说话同时，江澈背后泛起火光。
“但我们炼丹，讲究的就是分毫必争，若慢上一点快上一点就会功亏一篑。”
“所以，灵力之间的转化必须要快！”
说这话的时候，江澈背后的灵力从火到木再到水，丝滑无比。
而此等丝滑转换，哪怕是南宫无用等人也都是有些惊动。
修为低还看不出来，但修为越高越心惊。
恰如苏青檀所说，灵力之间的转换不可能瞬间变换，江澈这是属于‘异类’。
正所谓外行看热闹，内行看门道，南宫无用这些大能看的就是其中门道。
冯老抬手，灵力开始转换，他虽转换的极快，但光从观感上都能看出没有江澈的丝滑。
“这，这个江师侄到底是怎么做到的？我一个合体还在灵力的转换上比不得他了？”
南宫无用没说话，他眼中满是看儿子的眼神！
就此等有真本事的绝世妖孽......他恨不得把江澈关起来，关到江澈成长到合体再放出！
这等妖孽要是夭折.........他无法接受！
下方，江澈已经着手让那三位女弟子联手炼丹，他在一旁出声指导。
他清楚自己的本事，也清楚这些弟子不可能丝滑转换灵力，但若灵力转换的足够快，那也是有可能练成火木水三灵力丹的，起码自己夫人现在就能做到。
← →
而在道场外围，苏青檀站在树下看着这边，那真是满眼的自豪与崇拜。
在她眼里，自己夫君的一举一动都是那么潇洒迷人！
玉手微微攥紧，她现在恨不得把夫君摁倒在卧室里！
两刻钟的时间，在江澈的悉心指导下，这三个女修一个负责火，一个负责水，一个负责木。
就这样，新的一炉丹药诞生！
试其效果，确实比之前完美的丹药要强，但还达不到江澈手掌为炉随意一炼的地步。
可这也足以让此间弟子彻底沸腾！
普通弟子若也能做到，那这真是一场炼丹界的大地震！
只要是一个正经的炼丹师，那都会想着用最少的丹材炼出最多的丹，最强的药力，就好比男人总喜欢自己某方面更大更强一样，这玩意是执念！
举个例子，某种丹珍贵到极致，而其丹材更是万年一见，这种情况下，同等丹材，我炼的更强，那我是不是更赚？
看着周围沸腾的景象，江澈下意识的抬起手，顿时，此间寂静只剩风声！
这就是地位，这就是影响力，而不觉间，江澈竟已成长到了这个地步！
“诸位，无论是丹道，亦或是其他道，只要我们细心去研究，去感悟，去不断开拓进取，我们终有一日会有所突破。”
“也许这过程极为艰辛，路上充满荆棘障碍，但我们不能因为难而放弃！”
“好了，我说的也够多了，在这讲道的最后，我送诸位一句话。”
“大道，就在脚下！”
随着这最后一句落下，云端上，南宫无用等人微微颔首，眼中皆是赞许与感叹。
一开始，他们更多的是想来看个乐子。
不成想，这小江直接给他们来了个大地震！
下方，掌声雷动，丹一百零七峰的弟子们更是卖力的鼓掌，脸上激动兴奋地通红。
峰主越强，那他们所能得到的资源就越多，而今日峰主如此表现，他们更是与有荣焉！
这是一种很玄妙的荣誉感，而这种荣誉感最容易让人产生出归属感。
道场边缘，钱老财鼓着掌满脸的感慨。
树下，苏青檀也在鼓掌，她更是心中激荡。
而在江澈开坛讲道时，中土某个偏僻地域的地底........

第364章 宗主，江峰主跑了！
第364章 宗主，江峰主跑了！
“宗主，准备妥当了。”
幽暗的地底大殿，一个黑袍人恭敬的看着面前棺材。
几息后，黑袍人点点头又道：“对，箫国还在与陈国开战，咱们隐蔽的很好。”
棺材内似乎又说了什么，但完全没有丝毫声音传出。
而黑袍人隔了一会后又是开口：“其实我更建议宗主选择萧天战，那萧天战本身就是化神，他的身体强度远超萧天鼎。”
“其次萧天战乃金，雷，火三大天灵根，那萧天鼎不过只是火木双天灵根。”
棺材内似乎又在说话，过了会，黑袍人微微点头：“好，弟子明白，弟子这就去安排........不过陈国那边.......”
许久，黑袍人脸上露出崇拜之色：“宗主说的是，宗主真是高瞻远瞩.......”
-----------------
傍晚时分，丹十一峰的山巅庭院热闹非凡。
一番应酬到夜半，来人可算是全送走完了。
阁楼里，江澈苦逼的坐在桌前手握玉简，没法，既然宗主有令，他不得不把从练气期到化神期的水灵力配比一一刻录出来。
如果只有这些境界那还简单，关键南宫宗主要的是江澈把每个境界，常见的大部分丹药都给刻录下来。
那这可就复杂了，每个境界都有诸多丹药，从炼气到化神都不下千种，这逐一刻录.......没个三五天时间根本完不成。
然而........今天的苏青檀尤为激动，她感觉今天的夫君真的是太迷人！
夜色寂寥，门窗紧闭，禁神术也是笼罩住阁楼。
江澈闭目刻录着玉简，苏青檀虽是不语，但她已经贴了上来。
一番捣鼓，江澈的衣袍被解开。
江澈微微睁眼，神魂之海中，天地神斧对外界的感知被屏蔽。
没有吭声，江澈还在刻录着炼丹之法。
渐渐地，江澈抿嘴咬紧牙关。
几息后，玉简再也刻录不下去。
“好你个小妮子，看招！”
.............
三日后，江澈躺在床上重新刻录玉简。
一连六天时间过去，玉简可算是刻好。
卧室里，穿戴整齐的江澈看着面前空间陷入沉思。
许久，江澈试探性的催动灵力在身前一划.........
顿时，面前空间被划开一条大口，一瞬间，恐怖吸力直接吸走屋内大半家具！
江澈心中微动，一步迈入空间裂缝之内，几息后，被吸走的大半家具被丢了回来。
不多时，距离丹源宗数万里的一处半空，一条黑色空间裂缝出现。
裂缝里，江澈放出神识看了看，随后裂缝消失。
又是一会儿，距离丹源宗十数万里外的地底，空间裂缝出现，一时间大量泥土倒灌而入.........
泥土被轰出，裂缝再度消失。
又是好一会儿，丹源宗主峰上空，江澈衣衫略显凌乱的走出空间裂缝。
“不愧是化神，这速度果然快！”心中振奋，江澈笑着飞向主峰上的一处庭院。
入峰时，护山大阵显化，但照的江澈后，江澈腰间玉牌一闪。
大阵光芒敛去，而江澈也是顺利入内。
“宗主，炼丹之法都在这玉简上了，您看看。”
南宫无用笑着接过玉简：“这是你开创的新法，本宗打算将其收录到藏经阁第九层，你打算给你这新法起个什么名字？”
“还要起名字？”江澈眨了眨眼：“这么隆重？”
南宫无用眉头微扬：“你难道不知你此举有多惊世骇俗？”
“同样的丹材，你这炼丹之法可以炼出效果更强的丹药，在你之前，咱们古澜星可从未有人做到过。”
“哦........”江澈略一思索：“那起个什么名呢？我也不会起名啊，要不宗主您来给我给这炼丹之法起个名？”
南宫无用端起茶水微抿，几息后露出淡笑：“丹源宝录如何？”
“可以，这是要做成典籍那种样式吗？但就凭一些炼丹手法和配比，做成典籍有点太夸张了吧？”
南宫无用放下茶杯：“其他东西可以往里加嘛，比如炼丹心得，以及一些丹药、丹材特性等等。”
江澈心中一抖：“那这岂不得耗费更多时间？”
南宫无用皱眉：“这可是开创新体系的大事，区区一点时间算得了什么。”
“宗主，您能把那玉简先还给弟子吗？”
“给你。”
江澈接回玉简，随后神识在其中刻录下几行字。
刻录结束，江澈又给递了回去：“宗主，既然是做成典籍，弟子也在前面加了些文字，您看看行不行。”
南宫无用有些好奇，一缕神识直接没入玉简。
只见玉简内，第一行字：【丹源宝录】。
第二行：着作者：江澈-丹源宗第一千二百三十六代弟子/峰主
← →
第三行：师从一千二百三十五代太上大长老宋千秋。
第四行：着作指导：第一千二百二十七代掌教南宫无用。
现实中，南宫无用收回神魂之力压着心头喜色捋了捋胡须：“小江，你写你师尊的名姓也就罢了，毕竟他是你师尊，但本宗......就没必要记入丹源宝录吧？”
江澈露出笑容：“宗主，这咋能没必要呢？”
“现在这丹源宝录只有炼丹手法以及配比，您不说要加点心得和丹材特性吗？”
“宗主，弟子知道您比较忙，你抽空多费费心。”
说话间江澈已经站起：“弟子刚想起来还有点事需要处理，宗主，就先这样说了，弟子先告退了。”
话音落下，江澈已经拔腿走到了门外。
不等南宫无用开口，江澈直接瞬移不见.........
“嘿.......”南宫无用抬起的手缓缓落下。
几息后，南宫无用摇头一笑看着手中玉简：“这小子.......倒挺会使唤人。”
嘴上是这样说，但心里，那是极爽！
掌教（宗主）这身份，只能让他留名于宗内。
但指导丹道新体系开派祖师的身份........能让他留名青史！
可以说只要《丹源宝录》传承不断，那他南宫无用之名就会一直流传下去！
这等名声.........谁又会不想要呢？
看了会玉简，南宫无用又是笑笑：“得，那本宗就来完善完善，好歹也有个指导之名，啧。”
就在南宫无用兴致盎然的撰写炼丹心得体会之时，一道讯息传了过来：“宗主，江峰主带着其夫人回周国北域了，您看要不要派几位护道者保护一下？”
南宫无用闻讯抬头：“这小子，这么怕我拿他过来撰写心得？”
在他的主观里，他以为江澈是不想刻录玉简跑出去玩了，毕竟在他看来，江澈如此年轻........还处于玩心很大的时候........
“不必管他，他想出去就让他出去，毕竟人不轻狂枉少年嘛。”
“是宗主，但万一江峰主碰到危险呢？”
“不必多虑，别忘了他散修出身，散修能入元婴者，那一个比一个精。”

第365章 最强阵法，十方洞天！
第365章 最强阵法，十方洞天！
三天后，炼丹师公会，一众长老迎接。
此时，江澈开创出的新炼丹体系的事还没能传过来。
“江峰主。”王龙武一脸笑容的陪着江澈往外走：“咱这分会内的上古传送大阵太老了，每次传送之后都会崩溃一点，每次维修都得耗费不少资源还有时间，您看这事儿........”
江澈嗯了一声：“行，我知道了，我现在就跟宗主说一声。”
“宗，宗主？！”陪同而来的王龙武等人皆是一惊。
直接给宗主提建议，这.........江峰主现在都混的这么开了吗？
众目睽睽之下，江澈掏出那枚古朴精美的传讯玉牌：“宗主，我小江，我们周国北域江陵丹师分会的上古传送大阵有些坏了，您看这几天能不能派人来修一下或者做个新的？”
传讯结束后，江澈直接收起玉牌：“好了，我已经给宗主说过了，你们先去维护阵法，估计三四天后就会有人传送过来修复大阵。”
王龙武等人更是震惊：“三，三四天后？这么快？”
另一位长老紧跟着开口：“真不愧是江峰主！”
又一位长老：“我之前就说江峰主是人中龙凤，看吧，江峰主就是厉害！”
许久，江澈和苏青檀总算是出了丹师公会。
街道上，现在多出了不少人气。
自打吴国不再冰封江陵，之前躲进妖族大山中的人类渐渐出来了。
也许是他们没有威胁，亦或是吴国修士也并非滥杀，总而言之，这些人活了下来。
不仅如此，江陵城内也多了一些看着就不像周国的凡人。
不过他们与周国本土的凡人相处的还算融洽，起码看起来是这样。
扫了几眼，江澈和苏青檀直接来到青林山巅。
也许是大夏天，虎王趴在树荫下懒洋洋的睡着。
“虎哥，仙界遗址都要开了还睡着呢？”
虎王微微睁开，随后打了个大大的哈欠。
没有言语，一股黑红之光没入江澈右臂。
江澈一愣随即笑了起来：“哥，我这虎神臂是又加强了吗？能不能打出炼虚一击？”
虎王声音淡淡：“堪比炼虚，真要打出炼虚一击你身体也承受不住。”
“好吧，看来小弟还是不够强。”
虎王没有动作，但有两堆果子飞向了江澈：“七十二枚神魂果，七十二枚通窍仙果。”
江澈接住神魂果：“神魂果小弟先收着，通窍仙果就留给虎哥您润嘴吧。”
“嗯。”虎王没有多说，直接留下七十二枚通窍仙果，这都是江澈离开的这段时间成熟的。
“你丹源宗的师尊还是不让你去仙界遗址？”
“这次师尊不在，但宗主也说不让我去，真是奇了怪了。”
“无妨。”虎王懒洋洋的晒着太阳：“本王已经合体，带你们两个化神轻轻松松，你俩回去准备准备吧，明年四月再来我这。”
“行，多谢虎哥，那我们就先走了！”
风波台上，一如往日。
依照惯例，江澈首先看了看那两株天火琉璃的长势，随后才去看神魂果树以及通窍仙果树。
天火琉璃每万年才会开花结种一次，一次仅持续一天时间。
今日，距离天火琉璃上一次开花结种已然过去了两年零十一个月。
依照沃土甘霖外加璃月洞天聚灵阵的力量，四个月接近一千年，三年就几乎等于一万年。
故而现在这两株天火琉璃........未来一个月后的某一天绝对会开花结种！
到了那时，第一株天火琉璃将会达到惊人的两万年年份，第二株的年份就是一万年！
而江澈，也将正式拥有四株天火琉璃！
四株！
风波台一切正常，沃土甘霖一番后，江澈一指院子中心。
灵光一闪，一道玄奥无比的符文圆阵凝练而出。
几息后，符文圆阵烙印在地面上消失不见........
“夫君，你这是？”苏青檀还不知道‘十方洞天’的事，她只觉得此阵过于复杂了。
“传送阵，青山。”江澈言简意赅，而苏青檀也知道青山的事。
眼中闪过明悟，苏青檀更是好奇起来：“这传送阵有多远距离？需要消耗多少灵石？”
江澈摇摇头：“没说距离，只说天地之力足够就能一直传送，所以为夫想回来试试看。”
“夫君在丹源宗那也留了此阵？”
“没错。”江澈摸着下巴打量着十方洞天传送阵：“要不要一起试试？”
“好啊。”
两人迈步入阵，随着江澈心念一动，十方洞天开始极速运转！
足足一刻钟过去，两人才消散在传送阵内.........
一晃，足足十天过去........
丹源宗，丹一百零七峰山巅庭院，阁楼卧室.........
“不用灵石竟然需要十天时间？”
← →
出了传送阵，江澈一脸的惊色。
苏青檀更是震惊：“从丹源宗传送到江陵丹师分会都得需要一百枚极品灵石，这不用灵石才需要十天，这传送阵竟这么强？”
一枚极品灵石等于一百枚上品等于一万枚中品等于一百万枚下品灵石。
而丹源宗每次传送到江陵丹师分会都是一百枚极品灵石。
这也就是......传送过去需要一亿下品灵石，传送回来也需要一亿下品灵石，传送时间为三天。
可这【十方洞天】，不需要灵石，只需要输送天地之力就能十天从江陵来到丹源宗，十天啊，不用灵石啊！
两人心惊中，江澈牵着苏青檀的手再次走入【十方洞天】之内。
这一次，江澈掏出了一百枚极品灵石作为催动！【江澈现在足有四十五亿下品灵石，其中陈俊树给的极品。】
饶是极品灵石作为催动，这十方洞天都是运转了足足一刻钟才将两人传送出去。
一天后，风波台，江澈和苏青檀迈步而出。
“同样消耗，十方洞天只需要一天！”江澈心中激荡。
有了这【十方洞天】.........那以后办事可太方便了！
“夫人，如今时间不多，你先去祭炼灵宝吧，为夫也得祭炼一下。”
苏青檀点头，她分得清轻重缓急，现在仙界遗址开启在即，身上灵宝还未彻底炼化，其次一些术法，秘法都还没去修炼，另外还没去熟悉化神之力，总而言之现在需要做的事极多。
随着苏青檀进了卧室，江澈目光一闪催动起了时间意境........

第366章 震惊的天地神斧
第366章 震惊的天地神斧
银色的奇异流光笼罩整个风波台，随着心念一动，自己与夫人周围的时间开始慢慢减缓，而灵田里，天材地宝的生长开始加速！
“还真有用？！”江澈心中一惊，随后就是大喜。
深吸口气平复心境，祭出煌天剑准备炼化。
一刻钟后，江澈睁眼皱眉：“这意境之力那么耗神魂之力？这才一刻钟就消耗了近五成？”
江澈的神魂之力相较于普通化神初期还是略强不少，毕竟江澈有《炼神诀》在身。
可即便有修炼神魂之力的秘法，这意境之力消耗神魂之力的速度都是极为恐怖，照这样下去，顶多三刻钟出头自己的神魂之力将会彻底耗尽！
灵力是好补充，毕竟化神修士可以沟通天地之力，但神魂之力得慢慢修炼回来，这是一个很长的过程。
“看来还是修为太低。”默默散去意境之力，顿时周围时间与外界恢复一致。
以神魂之力的急剧消耗换取一些时间........暂时来看并不划算，毕竟神魂之力耗尽那连灵宝都祭炼不了。
重新闭目，继续祭炼煌天剑。
每日清晨，江澈睁眼施展一波沃土甘霖，现在没了灵力多少的限制，他可以随意施展。
渐渐地一个半月过去，这一天那两株天火琉璃开始开花结种。
这一日江澈没去祭炼灵宝，就守在天火琉璃旁边凝神看着。
当看到种子成熟的那一刻，伸手取下随后种在早已准备好的土坑里。
沃土甘霖灌溉一波，心满意足的回去祭炼煌天剑........
又是半月时间，煌天剑终于被彻底炼化，这一次，江澈的神魂之海中又多了一柄造型古朴的金色灵剑！
而在江澈打量煌天剑时，许久没有动静的天地神斧终于出声：“小子，你已经把本座封几个月了，是该解除封印了吧？”
江澈瞥了眼天地神斧，随后一言不发的退出神魂之海。
“可恶的小辈！”天地神斧暴怒，但他无可奈何。
几息后，天地神斧之上的封印骤然解除。
“哼，还算识相。”天地神斧怒意一散，随后释放神魂之力开始感知起了外界。
一息不到，天地神斧嗡然颤动：“天，天火琉璃？”
“四株天火琉璃？”
“天火琉璃怎能生长在这种鬼地方？”
“嘶........白焰仙果树？这不是我本源伴生之物吗？他，他怎么可能种的活？”
剧烈的颤动中，天地神斧直接遁出江澈的神魂之海出现在江澈面前：“小子，你到底怎么做到的！”
“我的白焰仙果树和那天火琉璃到底怎么回事！”
江澈看了眼面前的斧刃，抬手，握住斧柄，天地神斧重新归于神魂之海。
没有言语，继续闭目祭炼本命灵宝三尖两刃枪。
三尖两刃枪现在还只是元婴期的灵宝，此番祭炼，需求的器材也是不少。
不过好在有夫人外公给的器材，外加宗主给的器材，短时间器材倒也不缺。
神魂之海里，天地神斧不断大吼，但江澈完全不鸟他。
半个时辰过去，天地神斧略微老实了一点，他心中暗自咬牙压低声音：“主，主人，那天火琉璃和我那白焰仙果树到底是怎么回事？它们怎么可能生长在这种鬼地方？”
江澈眼皮微动，神魂传出声音：“呦？还会喊主人呢？”
“别停啊，继续喊小子啊，我还是喜欢你之前桀骜不驯的样儿。”
“小子，你别逼我！”
“我就逼你了那又能怎样？”
“你！”天地神斧心中愠怒，但他还真就无可奈何。
“行！”天地神斧声音一冷：“爱说不说，本座还不问了！”
江澈嘴角闪过一丝微不可察的笑意，随后继续祭炼着器材。
天地神斧见状恼怒异常，他是真想知道答案！
不仅如此，他更想吞了那四株天火琉璃.........
那可是天火琉璃啊，天地神物榜上，人家排第六，而自己只排在第十四。
如果能吞了那天火琉璃........自己损失的本源绝对能弥补不少回来！
一旦自己恢复的实力远超这江澈，那自己说不定都能反奴为主，反向把江澈给炼了！
半天不到，耐不住的天地神斧又出声了：“主人，如果你能把那四株天火琉璃给我吃，我保证告诉你我知道的一切！”
祭炼着器材的江澈.........不去理会。
又过了一会儿，天地神斧又又开口了：“主人，我能帮你淬炼神魂，我能让你神魂之力提升的更快！”
江澈........不予理会。
又是好一会儿，天地神斧又又又开口了：“主人，四株不行，给我吃那一株两万年的也行，我现在是你的仙宝，我强不就是你强吗？”
“仙宝？”江澈心中微动，‘器’的等级从低到高为法器、法宝、灵器、灵宝，仙器、仙宝。
← →
在这古澜星.......恐怕也就几个顶级宗门拥有仙器或仙宝，但那都是镇宗之物！
不动声色，江澈仍旧不予理会。
眼见江澈不可口，天地神斧也是有些抓狂，他是真的很想吃那天火琉璃！
时间缓缓流逝，仅仅一天不到，天地神斧就发现了此地灵田的不对劲。
在他看来，这灵田里的天材地宝生长的过于快了！
心中狐疑，他也不再开口。
次日清晨，江澈直接释放沃土甘霖，这一次，天地神斧惊了：“催生天地神物，这能是下界之人拥有的手段？”
“我在沧澜道域也是混了不少年，可催生天地神物.......我都没见过。”
“难道........难道此子来自【道极天】？！”
道极天，乃诸天万界最终点，也是无数世界修炼者的最终飞升之地。
但想要飞升道极天.........那可不是一般的难........
“也不应该啊，道极天的人怎么会沦落到这下界来？”
“但能催生天地神物........这手段也太逆天了吧？”
天地神斧惊疑不定，原本充满鄙视的心中，莫名的多出了一丝畏惧。
他的想法，江澈自然不知，而此刻的江澈.......全神贯注的祭炼着三尖两刃枪。
一道道印诀打入炼器材料中，这些炼器材料熔炼为液体笼罩在三尖两刃枪上。
渐渐的，三尖两刃枪多出了一抹淡淡银光。
时间流逝，丹源宗内........
【世界观彻底铺开，下界万星，中层世界道域，最终世界道极天。一共只有三界，总共也只有三界，接下来，冲入仙界遗址，大爽走起！】

第367章 仙界遗址开启！
第367章 仙界遗址开启！
此时已是年底，在外斩妖赚取资源的宋老已经带着弟子们回来了。
因海域距离中土极远，故而丹源宗这两年发生的事他全然不知。
当得知江澈三年化神引来天妒........饶是宋老见多识广也都是有些震动。
又得知江澈以化神之姿开坛讲道，开创了一种新体系后直接瞠目。
洞府都没回，宋老直接破空消失。
几息后，丹源主峰，南宫无用亲自拉开院门：“海域一行，宋老更显年轻啊，来，进屋喝茶。”
宋老没有开口，板着脸嘴角微低。
进了阁楼，摆上茶，南宫无用仍旧是一脸的淡笑。
终于，宋老忍不住开口了：“装？还给我装？我那徒儿撰写的新炼丹之法呢！”
“急什么？先喝杯茶，这是去年的头茬，灵香馥郁，尝尝？”
宋老端起茶杯直接一口饮尽：“炼丹之法呢！”
“多大人了，怎一点也沉不住气。”南宫无用呵呵笑着，他辈分比宋老高九辈，故而他有资格说这话。
“别管我沉不沉得住气，炼丹之法！”
“行，给你。”南宫无用大袖一挥，顿时桌上出现一本精装肃穆的典籍。
而那典籍之上，烫金四字龙飞凤舞：丹源宝录！
宋老看了眼《丹源宝录》，随后又抬头瞥了眼南宫无用，伸手，《丹源宝录》拿到手中。
南宫无用笑呵呵的抿着茶，他甚至有心情哼哼小曲儿。
宋老收回目光翻开第一页，当看到自己名字与宗主名字后心中微松。
紧接着，第二页翻开，那是典籍目录。
前面目录倒还正常，可到了后面，不少目录上都标注着‘南宫无用心得撰写’。
目录翻完，宋老直接怒了：“好好好，宗主，你好得很啊。”
“趁我不在蛊惑我之弟子，这么厚一本典籍，我却只有一个名姓？”
“哎呀，宋老，你写我写这不都一样吗？”南宫无用抿着茶：“你是他师尊，我是他指导，都一样都一样。”
“不行！”宋老声音拔高：“我是他师尊，他撰写《丹源宝录》岂能没有我的指导？”
“宗主，你占据的篇幅太多，起码要匀一半给我！”
南宫无用笑笑：“但这《丹源宝录》已经录入藏经阁了，改来改去太过麻烦，就这样吧。”
“不行！”宋老一拍桌：“不管入没入藏经阁老夫都要改，你要不同意.......我让我弟子把你名去掉！”
-----------------
古澜历二七二三年二月十六，风波台。
自回来总共六个月，煌天剑与本命灵宝三尖两刃枪终于是全部祭炼完毕。
现在的三尖两刃枪也是达到了化神灵宝层次。
苏青檀这边，仙灵枪，乾坤镜以及她自己的本命灵宝流光青云剑也都是祭炼完毕。
不仅如此，两人还在二月初开始修炼终极合击禁术【空冥斩绝】。
此禁术必须要具备时间意境与空间意境，如今两人一个时间，一个空间，仅仅八天时间便是彻底练会。
随后时间，两人不断切磋熟悉着化神之力，日日夜夜的切磋中，苏青檀灵光一闪又是有了些许感悟。
不过这感悟并非是意境，而是........战斗之法。
“夫人，要不要跟你外公说一声？”
“不用，等从仙界遗址回来再说也不迟，现在说了只会让他们担心。”
“也好，反正咱们回来后也是该打斩天宗了。”
傍晚时分，江澈和苏青檀来到青林镇钱老财家。
和张叶等人一番叙旧后，张叶他们仍旧是想留守青林。
找到钱老财的金库，给那些仆从丫鬟分了一成后.......江澈和苏青檀带着钱老财的家眷去往了炼丹师分会。
上古传送大阵已然重新搭建完毕，简单和王龙武聊聊，江澈等人直接传送离去.......
三天后，丹源宗，钱老财和家人团聚，老陈也是和妻儿团聚。
次日一早，江澈前往丹一峰拜访师尊。
一个时辰的聊天，宋老仍旧是不同意江澈前往仙界遗址。
江澈无奈，但也没说什么，只说回去闭关争取早日踏入炼虚之境。
待得江澈离去之后，宋老看着桌上还在撰写的《丹源宝录》陷入沉思。
许久，宋老微微摇头叹了口气：“去又如何？不去又如何？”
“该让你去，为师肯定会带你去，但你现在还太年轻，过早接触仙界遗址.......怕是会乱了你道心。”
仙界遗址蕴含的隐秘太多，而他们这些去过遗址而又回来的修士........不约而同的选择闭口不谈其中隐秘。
若让世人知晓个中隐秘........这世间，还会有多少人渴望成仙？
再次叹了口气，宋老打起精神继续撰写着《丹源宝录》..........
← →
随着江澈宣布闭关，战一峰，车老抿嘴感慨：“这小江还真是刻苦，刚回来就又闭关，老夫想传他《歃血戟法》都找不到机会。”
“也罢，总会出关的，回头再看。”
而宣布闭关的江澈.........直接借助【十方洞天】带着夫人与乾元巨虎传送回了风波台........
因为不赶时间，所以江澈也没选择耗费灵石。
十天一晃而过，周国北域，风波台，江澈笑着拉着苏青檀的手走出了阵法。
“不让我去，我有的是办法去。”
“我倒要看看这仙界遗址有什么特殊之处！”
如今已然接近三月中旬，再次照料了一番灵田后，江澈和苏青檀带着乾元巨虎直接来到青林山等待仙界遗址开启。
两虎见面，虎王只是瞥了眼乾元巨虎。
乾元巨虎虽是不爽，但也没敢吭声。
时间继续流逝，幽影吞天蟒夜月撕裂空间而来。
随后，红尾天狐媚如岚与紫爪魔蛛凌寒竹也是来到青林山巅。
最后，蜂后女王玖璃，白头山鹰白山，马王天羽也是飞落而来。
至于牛王，豹王，猴王则是留守在玉带山脉，他们既是保护虎王的地盘，也是照顾一下江澈的风波台。
一切准备就绪，四月中旬，古澜星的云海之上骤然裂开一道狰狞巨口！
这巨大的空间裂缝，凡人无法看见，化神之下的修士也是无法察觉，只有化神及其以上的修士才能看到。
而这巨大的空间裂缝，直接呈环形笼罩整个古澜星！
无论陆地也好海域也罢，只要抬头，皆是可以看到！
青林山巅，虎王抖擞精神站了起来。
黑红之光闪烁，魁梧如铁塔般的人身显化而出........

第368章 大战起！
第368章 大战起！
古澜历二七二三年四月十八（2723年4月18）。
这一日，深山老林，幽暗大海，一道道光点直冲天穹而去。
黑暗中，江澈头晕目眩，胸中恶心感极为强烈。
这种感觉足足持续了一刻钟，待得光亮重现，入目皆是一片灰寂。
高大古朴的灰色建筑上，那是坑坑洼洼的斑驳。
脚下，灰色的细砂遍地，四周，同样还是灰色。
下意识的警惕之中，虎王已然打出一道隐匿阵法笼罩在了江澈与苏青檀身上，与此同时，虎王声音传出：“待会无论出现什么情况，你等都不要轻举妄动，此地有些诡异。”
隐匿阵法内，江澈和苏青檀对视一眼。
一眼，意见一致，江澈直接掏出剑匣，苏青檀迈步入内消失不见。
随后，江澈戴上遮掩神魂探查的面具与斗笠，身上衣袍也是化作玄黑色.......
做完这些，江澈抬头，只见四面八方不断闪烁出光点，而这每一个光点内，那都是一位修士。
中土四大顶级势力，极道宗、丹源宗、天工锻器宗、极阴宗的修士纷纷涌现，而无一例外，这些修士最低也都是炼虚境界。
中土大型势力，落仙宗，尘天教，静虚宗也都是闪现而出，他们也最低都是炼虚！
再之后，中土妖族，赤炎狮族，白虎一族，暗裔蝠族，青翼隼族，幻音蟒族等等大妖现身此地，他们中最低同样是炼虚大妖！
此刻，光点还在增加，那是四大皇朝，海域，散修等等，不过他们中，多出了不少化神修士。
但这些化神，要么是散修，要么领头的只是炼虚大能。
中土八方势力出现后只是扫了此地一眼便是破空而去，他们领头的皆是合体大能，这些合体大能似乎对仙界遗址很熟悉，他们知道哪里有大机缘大造化，所以他们片刻不久留。
而随着他们离去，中土妖族势力中，有三族皆是同时看向江澈这边。
准确来说，他们不是看江澈，他们也不在意江澈，他们眼里，只有一众炼虚大妖中的虎王！
灰色沙地上，周围是纷乱横竖的建筑，而虎王双臂环胸如铁塔般伫立在风沙中。
虎王周围，那是幽影吞天蟒，红尾天狐，紫爪魔蛛，蜂后女王，鹰王，马王，乾元巨虎。
马王抬手，手中显化出三枚占卜铜钱。
不等其占卜，虎王淡漠的声音传出：“不用浪费占卜，你们退后。”
昏暗的天空下，白虎一族十数位炼虚以及一位合体俯视着虎王。
另一边，暗裔蝠族的一众大妖神色阴翳的打量着白虎一族与地面上的虎王。
赤炎狮族，踏空环胸脸上带着戏谑的笑：“没想到，当年逃出去的弃子都能踏入合体，白虎一族，打不打脸啊？”
此次白虎一族中，唯一一位合体大妖冷眼看去，随后，这合体大妖继续俯视着虎王：“血魔，族内将你养大，你不仅不知报恩反而重创族群犯下滔天罪孽，今日您若俯首，本座可念在叔侄之情带你回族受罚。”
这白虎一族的合体大妖........竟是虎王的叔叔！【ps：虎王身世可看209章。】
地面的灰砂上，虎王缓缓抬头，他的眼底，凶光闪烁：“报恩？罪孽？叔侄？可笑。”
“大胆！”白虎一族中，一位炼虚大妖满脸冷色：“泰叔给你机会你不珍惜还敢口出狂言，找死不........噗........”
话没说完，这开口的炼虚大妖倒飞而出胸腔露出狰狞大洞，在他原先位置，铁塔般的虎王悬空于此。
滴滴鲜红血液自虎王手中洒落，而那手中，是一颗还在跳动的心脏........
“不知悔改！”那合体白虎大妖虎泰怒目，一脚直接劈天砸来！
那还在跳动的心脏被瞬间捏爆，虎王眼中闪过猩红血色托掌而去。
砰然声中，虎泰倒飞数十米重新立于半空，而虎王只是保持着托掌纹丝不动。
虎泰惊怒，暗裔蝠族与赤炎狮族皆是心中一惊，这血魔虎岳山.......似乎比当年还要可怕。
想到当年恩怨，两族合体大能的眼神也是泛起凶色。
就以血魔那睚眦必报的性格，一旦等他彻底成了气候........
天空中，虎泰显露本体，这是他最强状态！
而虎王........周身黑红之力熊熊激荡，一圈又一圈的震荡开来！
这激荡而出的黑红之力，直接震的白虎一族这些炼虚大妖吐血向下跌落，面对重新杀来的虎泰，虎王依旧没有显露本体，他直接扭身一脚踢出。
脚对爪，虎泰被踢的横飞，一瞬之间，虎王消失继而出现在虎泰头顶，右脚一踏，足有千米身躯的虎泰重重砸落进地面的灰色建筑群中！
建筑崩塌，虎王单手一指，千米粗细的黑红光柱螺旋向下喷发。
这股恐怖的力量直接顶着虎泰倒犁出千丈沟壑。
← →
“咳咳。”消散的黑红之力中，虎泰吐出一口血虎爪抹了抹嘴角，此刻他的眼中满是不可思议。
自己绝对是比血魔早日踏入合体的，可这血魔如今之力........怎么这么恐怖？
神魂之力一动，金色的意境之力爆发，虎王目含凶光，闪身间周身空间出现方块般的异变。
金之意境被空间意境转移到空间裂缝中，虎王上撩一踢，虎泰下巴冲天。
挥爪中，金之意境再次爆发，虎王握拳，身后凝练出千丈黑红巨虎之影，随其一拳打出，巨虎之影没入拳中在接触到金之意境的瞬间差地爆发！
摄人心魄的虎啸声震荡天穹，一些刚进来的散修化神直接被这一拳的余波撕成碎片只剩元婴逃出仙界遗址........
此间大战已起，进入仙界遗址的各方势力不想掺和，登时，一道道光点撕裂空间消失不见。
短短三息不到，此间灰色地域里已经没了旁人，而后续进来的，虽不明所以但跑的更快！
灰砂地面，一处巨型灰色建筑后方，江澈下意识的握了握右臂：“这才是真正的虎神臂吗？”
半空中，蜂后女王与幽影吞天蟒等大妖拦住了白虎一族的那些炼虚。
他们人数虽少，但拦住白虎一族足够！
“这血魔........”赤炎狮族的合体大妖狮魔天望向对面暗裔蝠族的合体大妖蝠海........

第369章 独战九合体！
第369章 独战九合体！
完全不用多言，两族意见瞬间一致！
千年前，暗裔蝠族进攻白虎一族，在那种情况下，虎王父母突破重重包围硬生生杀了暗裔蝠族的族长，逼的暗裔蝠族不得不撤退。
数百年前，因资源，赤炎狮族与白虎一族开战，成长起来的虎王更是惊的赤炎狮族寝食难安。
一番复杂的周折中，他们都以为虎王死了。
可今日再见虎王.......又见到如此可怖的战力.........
尖锐的啼叫声中，暗裔蝠族的合体大妖蝠海直接偷袭虎王，另一边，狮魔天也是袭击虎王而去。
虎泰眼见仇族也帮自己........身化人形，一柄狰狞大刀携带金之意境怒劈而下！
“铛！”三道声音在同一瞬炸响！
只见虎王手中多出一杆狰狞血戟！
双手持戟，一戟挡住三人攻杀！
在此之前，虎王的本命灵宝还是刀，但为了划清界限，他这些年又重新祭炼了本命灵宝........
猩红双目与六道饱含着杀意与惊色的眸子对视，虎王冷漠的嘴角忽然微微翘起：“你们，就这点本事吗？”
血戟一扫，一戟震退三位合体大妖！
空间意境催动，瞬间闪身一斩：“当年，是不是你叫的最欢！”
狮魔天双手托起本命利爪一挡，但却被震退数十米。
虎王再次消失，下一瞬出现在蝠海背后，手中血戟不见，双手扣住蝠海肩膀，蝠海一惊中爆发意境之力显露真身！
几乎同时，虎王也是显化真身。
天空之上，两头数千米的大妖在怒吼，吼声中，虎王双爪撕掉蝠海双翼仰天长啸。
丢垃圾般扔掉黑色双翼，随即扭头血目看着催动意境之力攻杀而来的两族炼虚。
碎裂的空间，扭曲的裂缝，爪痕好似雷霆般一闪而逝。
破碎的空间瞬息愈合，那些冲来的炼虚大妖尽皆不见。
头顶，显露真身的虎泰携带意境之力挥爪而落，虎王硬抗这一爪，背后脖颈上出现三道深深血肉沟壑。
狰狞巨口反咬虎泰右爪，以伤换伤直接撕掉虎泰右臂。
血，好似瓢泼大雨般从天而降，一道道吼声中，空间再度破碎，这一次，原本消失的那些炼虚大妖狼狈的冲出空间裂缝继续催动意境之力杀向虎王！
蟒吼声中，漆黑的云层里，一道几乎称得上是接天连地的狰狞巨口吞噬掉那群炼虚！
幽暗的蟒身扭动，那是幽影吞天蟒！
蜂后女王，紫爪魔蛛，红尾天狐，乾元巨虎没入云层，随后直接钻入幽影吞天蟒口中.......
这是她们的手段，也是限制这些炼虚继续围攻虎王！
地面上，江澈以及剑匣中的苏青檀满目震惊，天空上，术法，阵法，意境之力，各种力量疯狂对撞。
虎王以一敌三，反而还压的三位合体节节败退。
忽然，赤炎狮族的合体消失，两刻钟后，三头合体期的赤炎雄狮出现在天穹之上。
“血魔，你敢现身，那你今日必死！”这是一头赤炎雄狮的咆哮，他俩，是狮魔天回去搬来的援手。
而随着狮魔天回古澜星喊来了援手，蝠海也是遁离仙界遗址，同样两刻钟，暗裔蝠族也是来了两位老辈暗裔蝠！
一时间，虎王以一敌七！
混战中，虎泰目光闪烁，仅仅思考一息，他也是选择回去搬来支援。
原本此次进来只是带族中晚辈寻些机缘长长见识，顺便再知道一些隐秘。
可不成想竟能在这碰到‘叛逃’出去的‘血魔’。
合体之间的战斗，江澈和苏青檀这俩化神完全帮不上忙，他俩这会儿要敢露面.......合体大能一个眼神说不定都能把他俩给灭了。
至于乾元巨虎，他虽然也在帮着幽影吞天蟒她们对付那些炼虚，但他只觉打的莫名其妙。
他不知道虎王的来历，也不知道虎王背负的东西，他只知道虎王欺负了自己数百年，如今自己还在帮他打别的妖族........
“我不是帮他忙，我只是给姓江的面子........”乾元巨虎一边战斗一边试图说服自己。
很快，虎泰也是搬来了两位合体大妖，这一下，虎王面对的将是九位合体大妖！
“血魔，还在执迷不悟？”
“血魔，随本座回族受罚！”
“哼，还想回去？数百年前让他逃了，今日他必须得死！”
阴暗的云海下方，虎王重新化作人形。
铁塔般的身形扛起血色大戟环视周围九位合体.........深吸口气，虎王缓缓闭目。
一息后，虎王周身的黑红之光再次爆发！
这一次，黑红之光更为熊烈激荡，力量爆发中，虎王眼睑之上多出一条黑纹，其头上，原本黑红色的头发变得更密，更长！
上身衣衫爆碎，露出更为鼓胀的坚实肌肉！
下一息，爆发出的力量开始倒卷，四面八方，浓郁且紊乱的天地之力倒卷灌入虎王体内。
← →
睁眼，单手持戟仰天怒啸！
吼声中，一道道环形冲击波激荡开来。
冲击波所过之处，灰色建筑震碎为齑粉，来不及逃走的炼虚直接被粉碎肉身，刚进来的化神这次连神魂之力都难以逃脱。
一连三道冲击波倾泻而出，周围九位合体已然倒退数米皆是心惊。
血色大戟一指，虎王略显嘶哑的声音仿若心头上的鼓点：“来吧，一起上！”
合体大能，这是古澜星目前巅峰战力！
而三族老牌合体，那更是巅峰中的巅峰。
一对九，还让九位一起上.........
“杀！”
九位大妖真不以为耻的选择了联手！
地上的灰色建筑中，江澈背负剑匣撑着隐匿阵法东躲西藏，没办法，那战斗余波太恐怖了.......
随便一点余波扫过来都能撕开空间裂缝。
躲避隐匿中，江澈忽然停下了脚步。
低头，大袖一扫，顿时脚下灰砂被扫开，而此刻自己踩着的.......是一个伸手向上的白骨手爪........
“人的手。”江澈收脚顿了下来，心念一动，顿时此间挖出三米深坑。
“一具完整人类骸骨。”目光闪烁，白骨另一只手上握着半枚残破玉简。
而且看白骨伸手向上的姿势，那好似是想抓住或者留住什么东西。
短短一息，江澈放出神魂之力想要去接触那枚残破玉简........
但就这时，苏青檀的传音响起：“夫君，这里是仙界遗址，谨慎点。”
“嗯，应该没事，为夫没感应到别的力量。”
江澈心中说着，神魂之力已经没入了那残破的玉简内..........
【今日话题：为啥顶级势力都不让化神进入，而一般的势力让化神入内呢？】

第370章 百年前的玉简
第370章 百年前的玉简
神魂之力没入玉简，光暗流转几息后终于恢复正常。
玉简内，一片密密麻麻的小字映入江澈眼帘.........
【二六二三年（2623年），出去的人没能回来，总首杀了上一任总首，我们还剩最后的三十七人，我的阵法还是没有突破，我们还能活着回到古澜星吗？】
【2625年，我终于找到了离开之法，但我们已经没有机会了，这阵法需要一万块仙玉才能催动，但我们现在凑不出这么多仙玉，更走不出这灰城。】
【2627年，我探查到了遗址开启的波动，我或许能让遗址提前一段时间开启，或许这样我们还有机会活着离开。
不过我觉得我应该留下些东西给后来者，我们这些残存者都应该留下信息警示后人。
仙界遗址就是一场阴谋！一场欺世骗局！
顶级势力知晓了阴谋，但他们不说，他们瞒着我们这些小宗与散修，他们让我们认为还有飞升的希望！
没有仙，没有仙界，更没有飞升，所谓的飞升，都是欺瞒世人给世人希望的假象。
沧澜仙界早已崩塌，我们修炼到最后不过就是卡在大乘，接受每八百年一次的天劫惩罚。
我们修为不会再去增强，但天劫一次会比一次狠，大乘修士，谁人能挺过四次天劫？
怪不得顶级势力都卡在合体不去突破，他们明知突破必死，但他们还是不告诉世人飞升无望。
若有后来者看到我们留下的信息，走！赶紧走！赶紧离开仙界遗........】
玉简内的消息到这彻底消失，显然是玉简不完整导致的。
江澈回过神目光一闪，只见那白骨手中的灰色玉简逐渐化作齑粉。
神魂之海里，天地神斧同样看到了那些信息，他在疑惑。
“飞升无望？什么飞升无望？”
“这沧澜仙界什么鬼？本座都活了数十万年都没听说过沧澜仙界，这死人说的该不会是沧澜道域吧？”
想到沧澜道域，天地神斧心中骤惊：“难道本座沉睡的这数十万年........沧澜道域崩塌了？”
越想越惊，能让一个道域崩塌陨落，这得是什么样恐怖的力量？
“夫人........”江澈有些沉默：“这玉简内的消息你怎么看？”
许久，苏青檀低声开口：“原来宗主和师尊他们不想我们进来........是不想坏我们道心。”
确实，在南宫无用与宋老看来........江澈和苏青檀还很年轻。
试问，哪个天骄年轻时不是满怀希望渴望飞升仙界？
若就这时，告诉他们仙界已经崩塌，仙界不复存在，那他们所谓的努力，所谓的拼命岂不成了一场笑话？
既然无法飞升，那又何必再去忙着修炼？
那还不如就此躺平，每次都到寿元临尽时再去突破，这样说不定还能活的更久一点。
而这还是最好的情况，若世间修士皆知没有仙界，那世间修士还会再为了飞升而拼命吗？
如若大部分修士不再去想着飞升，那古澜星将会变得和谐不少。
可这种和谐.......能挡得住下一次的大劫吗？
如果挡不住，那古澜星将不复存在，而这，不是古澜天道想要看到的局面。
修士，必须要争夺资源拼命修炼，哪怕修炼到最后只是为了古澜星去死........
灰砂地底，江澈沉默了许久许久。
深吸口气，天空之上还在大战。
“先找到另一半玉简再说，说不定还有别的玉简。”江澈低声说着，神魂之力悄悄在地底流转。
虎王与三族大妖的战斗，震退了进入此地的修士，而这，也是让江澈得以慢慢去寻找探索。
不多时，江澈又在一具白骨脚下找到了一枚灰色玉简，而这枚玉简是完整的。
神魂之力注入，里面信息瞬间浮现........
【呵呵，人都要死了，阵法执令还让我等为后人留下信息。】
【可笑，老夫只是一介散修，老夫连个后辈都没有。】
【真希望还能再出去啊，如果早知如此，我发誓我绝不会再来。】
【后来的后辈们，听好了，老夫只给你们一句话：仙界遗址关闭之时，不管你面前有多大机缘，跑，立马跑，立马离开！】
“夫人，你知道仙界遗址开启后会持续多久吗？”
“最低也得几年吧，这个我也不清楚。”
“行，那再找找。”
很快，江澈找到半块残破玉简，看上面纹路，好似就是一开始那枚的另一半。
神魂没入其中，顿时光暗开始交错，几息后眼前才恢复正常。
【2634年，我的阵法之道再次精进，我发现了仙界遗址开启时的传送奥妙。
这一次，我要警示后人，我要改变仙界遗址的传送之力，我要将所有进来之人全传送到灰城！
← →
不管那时我们有没有死，我们留下的信息都能警示后人，最起码顶级势力再也封锁不住消息！】
【2649年，他们又来了，这一次，我们仅有七人活下，我或许是扛不住了，这一次，我成了总首，那等下一次，我也要面对上一任总首吗？
我不想这样，但我没有办法，说来真是可笑，就剩七个人了，七个人还选什么总首，可笑。
我应该把大阵开启之法留下，这样后人起码会在遗址关闭后仍有一线生机，阵盘我留在地窟之内，希望有人能找到吧。】
【2673年，我是个懦夫！他们又来了，但这一次，我犹豫了。
颂之夺走了我的獠牙，颂之代替我成了圣魔者。
圣魔者，圣魔者，有圣人之心，但最终也逃不过化为邪魔。
下一次，我面对袭来的颂之时，我会是什么表情？我真的能去吞噬他吗？
可我不吞噬他，最后死的是我们六人，我到底是不是真的懦夫，也许是吧。
可是........我在古澜星还有妻儿，我........我真的很想能够活着离开！
不过，我或许还有机会，我要抓紧时间研究传送之力，我或许能在颂之来临之前打开仙界遗址！】
玉简内的信息到这彻底消失，根据此人最后的口吻以及目前‘全军覆没’的情况来看........他应该不是玉简中的懦夫。
“他们？”江澈握紧化作齑粉的玉简：“他们是谁？圣魔者和邪魔又是什么存在？”
“颂之夺走了他的獠牙，等颂之再回来，他要去吞噬颂之？”
“夫人，这个颂之应该也是一位大能，但这个留下玉简的人貌似不是人。”
苏青檀嗯了一声：“有可能，他说他有獠牙，我们人族不可能长有獠牙，难道他们这群修士都不是人？”
江澈眉头皱紧：“也不对，一开始的那具白骨应该就是这人的身体，那确实是人的骨头，若这样说的话，他最终也没面对他嘴里的颂之，不然他的白骨怎么会在那？”
思来想去，很多东西都对不上。
“罢了，再找找看，现在信息太少。”
心中想着，江澈继续悄悄催动神魂之力在这灰砂之底游走起来........
很快，江澈又找到一枚灰色玉简........
神魂之力没入，玉简很完整，里面信息极为工整。
【张叔骗了我，他给我的那枚种子，根本就种不出活物........】

第371章 千年绝望
第371章 千年绝望
看到这句话，江澈目光一闪：“张叔，种子........此地种不出活物？”
心中微动继续往下看........
【不过我不怪张叔，毕竟张叔和我父亲一样都是英雄。】
【那天之后，他们没再回来过，我看到总首变成了怪物，总首在我们面前吃了另一头怪物，总首走了，头也不回的离开了灰城。】
【我们少了很少人，我看到了阵法执令与炼丹执令的争吵，炼丹执令说阵法执令没能布置好阵法，阵法执令说炼丹执令炼不出丹材。
其他人都在劝架，我感觉也不怪他们。
星空邪魔太厉害了，阵法执令的阵法挡不住也是正常，而且阵法执令似乎还在寻找回家的路。
炼丹执令也没有错，这里都种不出活物，我经常看到他一个人对着丹炉发呆。】
【娘亲加入了阻挡星空邪魔的队伍，娘亲也成了一位执令，娘亲让我跟着阵法执令，说阵法执令现在是总首，要听总首的安排。】
【我很听话，叔叔姨姨们都教我各种秘法，他们还给我一种说是意境结晶的东西让我修炼。】
【娘亲说我是天才，说我年纪轻轻就能踏入炼虚之境，还说我如果在古澜星，我一定很受女修们的青睐，我不明白炼虚有多强，反正叔叔姨姨们一个眼神就能让我无法动弹。】
【天空又破碎了，我知道星空邪魔又来了，但这一次，我看到了星空邪魔的另一张脸。
在那令人恶心的丑脸眉心，那是上一任总首的脸，他似乎不记得我们了。
娘亲在带人维持阵法，我站在总首身前看着他拿着一根黑紫色的獠牙，这是我第一次见到泛着光的星空邪魔牙齿。
总首的脸色很难看，他一直在说什么‘只有邪魔才能对抗邪魔’，我不懂。
在我还疑惑的时候，总首忽然看向了我，那是我第一次见到他露出那种表情。
他让我听他安排，然后.........
我感觉到我的心脏被撕裂了，那是一种很恐怖的力量，我从未感受过那么恐怖的力量。
我变成了星空邪魔，我感觉我能随意吃掉叔叔姨姨们。
我不知道，我也不知道为什么，反正我很轻松打败了入侵的星空邪魔，我吃了他还是它？】
【我离开了，这是总首对我的安排，我听到了娘的哭声，也听到了总首的谎言，但我并不生气，因为我知道我们最终都会死在星空邪魔的手里，我们是没有希望的弃子，就像柳叔说的一样，我们不是死在星空邪魔手里，我们是死在自己贪婪的欲望中。】
【我坐在星空的一颗陨石上，我望着无尽的星空，这里很漂亮，在我周围，那是很多很多听我命令的星空邪魔，我想让他们干什么他们就会干什么。】
【其实，我想亲眼看到种子发芽，生长，开花，结果的过程，但我在这里，我什么都看不到，这里除了我们星空邪魔，这里没有其他活物。】
【我试图找到我身上的弱点，可我似乎根本就没有弱点........】
【我的意识越来越模糊了，有一天醒来，我看向了天空裂隙，我看到了灰城，我忽然想去吃了他们。】
【我的脑子里开始出现了别的声音，他们不停的对我说着杀杀之类的话，我想要反抗，但我做不到。】
【那些声音要把我的意识吞噬了，但我似乎发现了他们的弱点，他们似乎在寻找着某种东西，那种东西好像能够将他们彻底消灭.........】
【我快死了，我的意识就要被彻底同化了，但我还记得总首的安排。】
【趁我还有意识，我撕裂了天穹来到了灰城。】
【我看到了他们的恐慌，但我想要按照总首的安排留下玉简警示后人。】
【总首的脸色很复杂，我娘亲的脸色也很复杂........】
【莫名的，我很愤怒，我愤怒总首为什么还没能找到回家的路，我也无奈，我知道总首一定拼尽了全力.......】
【如果有可能，我希望离开这里，去他们说的古澜星上看一看.........】
戛然而止.........玉简缓缓化作齑粉........
地底，无言的沉默........这一刻，好像什么信息都对上了。
“这个家伙估计就是颂之吧？真是傻蠢。”神魂之海里，天地神斧忽然开口。
江澈心中一沉：“傻蠢？可笑！”
“你以为他不知道总首的心思？”
“他只是清楚他必须要那样做！”
天地神斧冷哼：“说我可笑？我看你才是可笑，总首让他去死他就去死？如果他跑了总首能拿他怎么办？”
“怎么办？”江澈忽然冷笑：“那总首，前身是阵法执令，他懂的极多，如果这仙界遗址早开启一段时间，他或许真能带领最后的几人活下来。”
← →
“但那颂之，他清楚自己不如总首懂得多，他也清楚他扛不起总首这个位置。”
“那一刻，他如果选择退缩，那总首必然要去顶上，可总首若死，就凭他和他母亲那几人，还会有希望吗？”
“你要清楚，总首前身是阵法执令，他甚至能够改动仙界遗址的传送之力。”
天地神斧打断江澈的话：“别说这么多，他们最后是不是都死了！”
“是都死了，但那颂之不蠢！”
“蠢就是蠢！”
“好！”江澈被气笑了：“假设你是颂之，你清楚总首的厉害，你也清楚你自己的本事。”
“现在摆在你面前的只有两条路，一是退缩，看着总首成为邪魔，然后你和你母亲他们等待下一次的死亡。”
“二是你化身邪魔对抗邪魔，这样总首和你母亲他们都活下来了，在你不知道未来的情况下，面对一个非常厉害的总首，你希不希望总首带着你母亲他们活下去离开仙界遗址？”
天地神斧沉默片刻再次开口：“首先，我乃天地神物，我没有母亲，其次，总首厉害难道就不用去死了吗？”
“在别人死和我死上，我必然选择别人死！”
“所以你才会被人炼成仙宝，供人役使！”江澈声音更冷：“口口声声活了数十万年，我看你数十万年都活狗身上去了！”
“假若某天我能把你魂源炼化，我第一件事就是抹去你这意识！”
“颂之绝对不蠢，他选择相信总首能带她母亲活下去，你不敢正面回答就是已经承认，你才是真蠢！”
“放屁！”天地神斧怒了：“你敢说我蠢？你一个下界蝼蚁，你知道什么才是真正的浩瀚吗？”
“一件器物还敢反骂主人？”江澈心念一动，雷霆开始轰击天地神斧：“等着吧，以后你这意识我一定给你磨灭掉！”
“痴心妄想，你这飞升之路都已断绝，你这辈子根本不可能踏入我这境界！”
“痴心妄想？”江澈冷笑：“你能从所谓的道域下来，那我就有可能上去！”
“沧澜仙界是没了，但你说的道域，我很好奇！”
天地神斧一惊：“这沧澜仙界就是我说的道域，道域已经崩塌，你根本没有飞升之路！”
“你在放屁！”神魂之海里，江澈紧盯着笼罩在雷霆中的天地神斧：“若这里就是你说的道域，你回到这怎会一点反应都没有？”
“再者，你跟我一样不知道什么是星空邪魔，这里的东西你全然不知！”
“能在你嘴里的道域生存那么久，我不信你认不出这里是不是道域！”
天地神斧气急败坏：“放屁，你才是放屁，本座沉睡数十万年，本座不知道很正常好不好？”

第372章 血狱无界
第372章 血狱无界
“别给我解释，若这里真是道域，我现在算是飞升了还是没飞升？”
“若这不是飞升，我如何能进道域？”
“若这就是飞升，那这飞升也未免太简单了吧？想来就来想走就走？”
天地神斧又急又怒：“遗址，这仙界遗址就是道域遗址行了吧！”
江澈更是冷笑：“若是遗址，那就还有新地，反正我不信飞升之路真的断绝！”
“纵然沧澜仙界真没了，那你说的道域.......就是新仙界吧！”
天地神斧骤然沉默，他不清楚，他也不想再被江澈套出更多东西来。
见天地神斧不再开口，江澈心念微动：“夫人，咱们去找那阵法执令留下的阵盘。”
神魂之力继续在地底探索，这灰砂之下，倒塌与未倒塌的房舍林立。
而在江澈与苏青檀的神魂之力共同探索下，天空之上的战斗愈发狂暴！
赤炎狮族的一位合体周身雷霆环绕，紧接着本命灵宝化作一道千丈大山镇压虎王。
虎王踢飞弹来的血色大戟，双臂托天一抠，顿时那灵宝大山被锋锐的虎爪抠紧！
黑红之力轰轰轰的不断爆发，半座灵宝大山被黑红之力逆卷而上。
举臂托山踏空一挥，挡住数道术法后直接扭身一掷！
暗裔蝠族的一位合体想要躲闪，但他周围空间挤压着他无法闪避。
巨响中，那合体与大山一同撞入远方大地。
血戟再次被打飞回来，虎王接住长戟爆发意境之力怒劈袭来的虎泰。
一戟之力，虎泰本命灵宝的刀刃上崩出一条小口，本命灵宝受创，虎泰也是面色一白。
拧着虎泰挡住数道袭杀，虎王反夺其灵宝硬是压入了其肩膀之内。
背后，一股恐怖之力骤然袭来，虎王持戟反挡背后，同时一脚踹飞虎泰。
铛的一声，虎王被轰的前冲百米吐了口逆血。
远处，暗裔蝠族的三位显化本体扇着翅膀袭来，与其一起的还有七门意境之力！
显然这三位都是不止悟出一门意境！
虎王血目一闪，顿时周身时间开始加速！
自己加速，外界不变，那他速度瞬间在众大妖眼中陡增！
而他控制时间意境的手段，超出江澈太多太多。
一戟掷出震退一头暗裔蝠妖，同时身化本体扑向另一头暗裔蝠妖。
不给他逃脱机会，虎口直接咬断其脖子侧颈！
双爪撕扯，这暗裔蝠的胸口直接被扒开露出内脏。
饶是如此，这暗裔蝠还有还手之力。
虎尾猛然卷住袭来的巨刺随后狠狠插入口中这暗裔蝠的脑袋中。
刺耳的啼叫声中，一团黑影自这暗裔蝠身上逃逸而出。
撕碎这暗裔蝠的尸体，虎王再次陷入包围之中。
另一方的云海之上，幽影吞天蟒等炼虚大妖开始苦苦支撑，面对三族炼虚大妖，短时间的战斗还行，但时间一久，那根本不可能打得过！
忽然，此方天地出现异象，而异象的来源是赤炎狮族的一位老雄狮。
而如此惊人的力量，这明显超出了术法的范畴，这是........感悟意境后才能自创的道法！
道法融合意境之力，威力恐怖异常，而能创出道法的存在.......要么活的够久，要么悟性惊人！
妖族语言的吼声中，那方空间彻底碎裂，恐怖的火蛇都蔓延到了空间裂缝之内，而那空间裂缝的吞噬之力........完全撼动不了其上的一丝火焰！
火海中，黑红之光再次爆发，紧接着，一头身上燃烧着烈焰的黑红巨虎扑击而出与那老雄狮厮杀成一团！
十息不到，老雄狮的神魂体遁逃出仙界遗址，而虎王浑身是烧焦的伤口，鲜血不断洒落。
虽是伤痕遍布，可虎王的气息却是越来越强，其眼中凶光更是宛如实质。
三族大妖暗自咽了口唾沫，他们知道血魔恐怖，但没想到血魔如今能强横到如此地步！
面对九位合体大能的围杀，甚至有两位施展出了道法都没能镇压血魔！
遍体鳞伤间，虎王仰天长啸，声浪形成波纹开始散开，紧接着，他身上燃起黑红灵火，身上伤口开始愈合，毛发开始增长！
三息时间的虎啸，虎王的肉身似乎消失不见，现在的虎王，已经成了一头黑影巨虎，这黑影之中，此刻只能看到两点猩红光芒！
这是，当年被暗裔蝠族血毒侵蚀导致变异的黑暗灵根与变异血灵根！
化作一团黑暗的虎王气息更为骇人，他呼吸之间，此次那两具尸体上的血液开始蒸发汇聚成力量融入到黑暗之内。
不仅如此，围杀他的七位合体大能.......身上伤口止不住的流血！
这是血灵根的腐蚀，他们现在还挡不住！
两点猩红之光消散，此方天地彻底陷入黑暗之中。
不就是道法吗？
他这数百年来可不是真睡觉！
← →
空间意境融合黑暗与血灵根自创道法：血狱无界！
黑暗的囚笼之中，七位合体大妖皆是察觉不到虎王究竟在哪！
又或者，这整片黑暗都是虎王所化！
黑暗中，锋锐的血色虎爪不断闪现，而每次闪现，都是一大块血肉被撕扯掉！
而他们掉下的血肉，又会被虎王的血灵根所吞噬转化为虎王的力量！
短短十息，七位合体大妖被打的聚拢到一处共同结阵抵挡。
阵法中，白虎一族的老者沉声开口：“岳山，你可别忘了，你是咱们白虎一族的族人，论起辈分你还得喊我一声爷爷！”
“你今日难道要逼你爷爷和你叔叔们去死吗！”
另一方天空，乾元巨虎被打的倒飞而出，他虽没心思去看虎王，但方才说这话的家伙着实有些无耻了。
他虽不知道到底什么情况，但一开始还喊虎王血魔，现在打不过了又开始喊岳山，还打起了亲情........
那片黑暗的天地中，虎王没有半点声音传出。
阵法结界散发的光亮中，那七位合体大妖只看到一张血盆巨口咬了下来！
结界崩碎，此间黑暗也是扭曲震荡，显然虎王也是受到了不小反噬，但........虎王对自己更狠！
黑暗的空间开始扭曲旋转，他似乎要一举重创七位大妖！
可就这时，黑暗中的七位大妖不约而同的选择了拼命！
一道道恐怖的意境之力完全爆发，接连不断，密密麻麻的巨响中黑暗扭曲的空间被震碎！
七位大妖遍体鳞伤的逃出，紧接着三个种族，七位大妖联手爆发十二分力！
狮族大妖周身绿光狂涌，垂天藤蔓自各处空间凭空衍生瞬间缠住虎王四肢！
天空雷霆涌动，一道道奔雷劈在虎王黑暗如气态的身上！
白虎一族的两位咬住虎王两条后腿，意境之力在他们血盆巨口中不断爆发锁死虎王后腿！
暗裔蝠族的两位伸出利爪爆发意境之力抓住虎王双臂不断扇动翅膀向外撕扯。
就连虎王的尾巴，都被赤炎狮族的一位合体大妖死死咬住！
一时间，虎王被七位大妖联手‘锁死’在空中。
极远极远处的数十万里外，青翼隼族，幻音蟒族，九炎火雀一族等等，以及中土人族的落仙宗，尘天教，静虚宗都在以神魂之力看着这里。
此刻见那血魔虎岳山被锁死在天........竟无人觉得三大妖族无耻。
血魔虎岳山之名，他们数百年前便已熟知。
一位仅凭元婴之力就能搅得中土翻天覆地，随后更能假死逃出生天的恐怖变异白虎，他的凶名，中土妖族哪个不知？
在他们眼里，血魔虎岳山无论在哪个境界都有同境无敌之力，此刻血魔虽是被锁死........但他们更关心那七位大妖待会死的会有多惨........
虎啸之中，虎泰凝出万丈金刀，随后，虎泰直接融入自己本命灵宝伴随雷霆劈天而落！
【今日话题：之前那批人被困死在仙界遗址数千年，这么说来，这数千年内仙界遗址没有再开启过。
但虎王不过一千多岁，为何虎王去过仙界遗址？】

第373章 不对劲的地方
第373章 不对劲的地方
这一刀，沿途空间尽皆破碎！
这一刀，仿佛能斩尽世间一切！
幽影吞天蟒还在战斗，她没回头。
蜂后女王也在战斗，同样没有回头。
红尾天狐以及紫爪魔蛛都没回头，在她们眼中，她们看中的夫君不可能陨落在此。
唯独，唯独乾元巨虎转过了头，他想知道一直欺负自己数百年的虎王会不会死！
那雷霆一刀顷刻而落，可那一刀，距离虎王头颅三尺便是再也难进分毫！
而这一刀与虎王之间所产生的冲击力........横扫十方而去！
蜂后女王等大妖瞬间抽身落入大地，鹰王见乾元巨虎没动，瞬息以利爪抓住乾元巨虎砸入灰砂之中。
天空上，来不及躲闪的那些三族炼虚尽皆肉身崩溃，神魂向着仙界遗址外逃亡！
而如此机会，幽影吞天蟒与紫爪魔蛛对视。
遮天蛛丝拦住退路，吞天巨口再次降临！
万丈金刀开始颤抖，与金刀融为一体的虎泰更是露出不可思议之色。
忽然之间，咬住虎王尾巴的那位赤炎雄狮骤然松口，随后更是如陨石一般拖出焰尾极速向着遗址之外遁逃而去！
见此情形，其余四位大妖纷纷暴退选择逃命！
七位合体，爆发十二分之力都没能灭了血魔，这........还怎么继续打？
黑暗开始聚拢，虎王再次显出人形。
这一次，他的眸子漆黑，背后黑红长发化作浓密至极的猩红乱发。
猩红乱发垂到脚后跟，身上肌肉更为可怖，其眼眸，暗黑如渊！
抬手，睥睨而又漠然的眼神中，狰狞血戟自远方呼啸而来！
身形一闪再度持戟而立，但他周围，原本遁逃的七位合体大妖尽皆跌落而来。
方才那一瞬，时间意境与空间意境同时爆发，一时间时空错乱，逃逸的七位大妖全被拳脚血戟打回！
白虎一族的三位显化人身，身上早已满是伤痕，其中老者伸出手露出哀求之色：“岳，岳山，我，我们当初真没想把你交给赤炎狮族，是，是赤炎狮族硬逼的，是他们硬逼的！”
赤炎狮族显化人身怒吼：“我们当初确实说了交出虎岳山，但镇压虎岳山是你们白虎一族内部的事！”
“而且我们提出此事后，你们族长完全没有丝毫犹豫！”
“岳，岳山兄，这是你们白虎一族的事，跟我们赤炎狮族无关！”
暗裔蝠族那两位说不出话，他们总不能说你父母的死跟我们暗裔蝠族无关吧........
虎王仍旧不语，手中血戟缓缓抬起，见状，七位大妖不约而同的再度联手开始拼命！
混战之中，虎泰的刀捅进了他自己心脏中，赤炎雄狮的本命法宝被夺走插死暗裔蝠族一位大妖。
当寿元开始燃烧，一切都开始疯魔！
半个时辰后，虎王持戟立于天穹，地上，那是三头血肉枯萎的白虎以及一头赤炎雄狮。
至于另外三位大妖，侥幸逃了一命。
做完这些，虎王漆黑的眸子看向数十万里外的某个方向。
那边，大量妖族与人族修士不约而同的选择化作流光遁走离去........
待得方圆百万里察觉不到生命气息后，虎王一口鲜血喷出，全身肌肉开始暴血萎缩，整个虎身上的生机只在一息间降至极点！
一打九，还是九位合体巅峰的大妖，他能连斩六位都已经是惊世壮举，毕竟到了这个境界真若一心想逃......那还真不好杀！
蜂后女王等大妖瞬间而来接住跌落而下的虎王，而江澈也是背负剑匣破空而来。
阵盘，他已经找到，此地，他也是探索的差不多。
虎王的恐怖之战，他看的清清楚楚。
无奈自己只是化神，自己面对一众炼虚合体连个头都不能冒.........
不过这也不能怪江澈，毕竟化神进仙界遗址.........除了当炮灰还是当炮灰.......
蜂后女王拿出蕴养数百年的顶级蜂王蜜露倒入虎王口中，紫爪魔蛛催动蛛丝将虎王裹成了一个大茧，紧接着，诸位大妖除乾元巨虎外皆是划破心口涌出精血灌入大茧之内。
虎王拥有变异血灵根，只要他一息尚存，他就能转化各种精血之力。
江澈见状，弹指点破胸口，苏青檀也是从剑匣内走出。
不等两人催出精血，蜂后女王便是低声开口：“你们只是化神，就算将你们抽干也达不到我们一成之力。”
一道灵光打来，江澈刚划开的胸口极速愈合........
江澈扭头看向乾元巨虎，不过他没有说话。
乾元巨虎见状沉默几息随后闷闷出声：“我不是帮他，我只是看在江澈的面子上。”
说罢，乾元巨虎的一根利爪刺破胸口，顿时心头精血催动而出........
“大嫂，这里是不是有点太显眼？我知道地底有个地方，咱们去那藏着吧？”
← →
“好。”
“带路。”
蜂后女王与幽影吞天蟒同时开口。
话音一落，两女扭头对视，眼中锋芒丝毫不让，她们都认为自己才是大嫂！
江澈见状头皮发麻，果然女人一多问题就多。
“鹰哥，这边，你们跟我来。”江澈不再去喊大嫂，直接去喊鹰哥，反正喊鹰王总没啥事了吧？
不多时，众大妖托着虎王进了一处极为隐蔽的地底洞窟大殿。
“这是什么地方？”蜂后女王扫视四周摆设：“难道这是某位仙界大能的宫殿？”
江澈摇头：“不是，这是咱们古澜星，上一批被困在仙界遗址中的修仙者所建。”
“上一批？什么意思？”众大妖皆是目露疑色。
除了虎王之外，他们全都是初次进入。
当即，江澈解释了一番自己探查到的信息。
足足两刻钟，众大妖算是彻底听明白，幽影吞天蟒夜月更是直接道：“看来咱们得见好就收，不然困在这只有死路一条。”
“那可不一定。”蜂后女王玖璃斜了一眼反驳道：“小江都说了他得到了那块阵盘，只要咱们能找到一万块仙玉咱们就能随时离开。”
夜月冷笑：“但那是不是需要冒险？”
玖璃更是冷笑：“是需要冒险没错，但你是不是说困在这只有死路一条？”
“两位嫂嫂。”向来沉默寡言的马王忽然开口：“咱们等一会再吵，你们就没发现有什么不对吗？”

第374章 不好得罪
第374章 不好得罪
“不对？”夜月与玖璃等大妖皆是神色一凝随即探查起了四周。
马王又是继续：“我说的不是这里有危险，我说的是小江给我们的信息有不对劲的地方。”
“什么？”江澈神色一震：“马哥，虎王那是我大哥，我会骗你们不成？我跟你们说的信息全都是我探查来的信息，没有丝毫改动！”
马王点点头：“我不是说你，我只是说你说的信息不对。”
“什么意思。”玖璃蹙起眉：“你快把我绕糊涂了，你直接说哪里不对。”
马王依旧不慌不忙：“小江说，上一批没能出去的修仙者困在这数千年了，是不是？”
江澈点头：“对，我探查到的信息就是这样。”
马王嗯了一声指向虎王：“但虎哥的年龄，到今年也不过一千多岁。”
“我天羽。”马王指向自己：“我活了两千多年，这两千多年来，仙界遗址并没有开启。”
“两千年内，仙界遗址没开，虎哥只有一千多岁，但虎哥进来过仙界遗址，你说的那些人被困死在这数千年，这信息对的上吗？”
“要么虎哥的年纪超过三五千岁，要么你得到的那些信息是假的。”
“但虎哥的年纪确实只是一千多岁，毕竟一千年前，虎哥的父母打退了暗裔蝠族，而那时，虎哥才堪堪降生。”
“这样推算，虎哥的年纪属实，既然虎哥年纪属实，那你得到的信息就是假的。”
“既然你得到的信息是假的，那你手里的阵盘也就是假的，那这地底大殿.......”
夜月紧接开口：“也是假的？此地有凶险？”
马王摇头：“没有，我没感应到任何危险，所以我说很不对劲，如果这时候出现点危机，我反倒还会安心不少。”
血色大茧旁，江澈和苏青檀皆是目露思索。
一时间得到的信息太多，他们都没能发现这个问题。
现在细想下来，好像还真对不上。
可若那些玉简内的信息是假的.......自己又怎么可能根据玉简内的描述找到地底大殿和传送阵盘？
要么就是.......玉简内的信息半真半假！
就当众人惊疑不定暗自思索之时，血茧内并未昏死的虎王传出了声音：“马王。”
马王精神一震看了过来：“虎哥您说。”
“本王.......当年在中土时.......还只是元婴。”
“三族围杀我时，我跌入了空间裂缝。”
“为了活下去，我侥幸悟出空间意境于空间乱流内化神。”
“化神之后，我被空间乱流卷到沧月星，那时，苍月星仙界遗址正是开启之时。”
“本王是在苍月星踏入的仙界遗址，这仙界遗址不止我们古澜星可入。”
“但本王那时境界低微，只能在仙界遗址外围游荡，今日之地，本王没见过。”
“原来如此。”马王恍然：“这样说的话那就全能对上了。”
下界有无数星球，诸天万界，各界不同也是正常。
毕竟距离古澜星最近的天海星........修炼体系都略有不同。
“既然这里暂时没危险，那我们就等虎哥痊愈后再出去，不然以我们炼虚之力，此地难有建树。”
玖璃话音刚落，夜月声音便是响起：“目前情况我等岂会不知？不用你来自作主张。”
“我是自作主张？”玖璃冷眼看向夜月：“我这是为了大家好！”
众‘人’见状，鹰王与马王默默低下脑袋开始疗伤恢复。
紫爪魔蛛凌寒竹与红尾天狐媚如岚对视一眼后也是假装听不见的闭目疗伤。
一旁，江澈和苏青檀识趣的盘膝而坐，不去掺和两位‘大嫂’之间的‘争斗’........
至于乾元巨虎.......他觉得有些有趣.......
虎王的伤势不是一时半会可以恢复，而在这仙界遗址内........化神等于炮灰，炼虚才有争夺之力，唯有合体方能雄踞一方！
渐渐地，三天时间悄然而过。
因为江澈与苏青檀并未受伤，这三天他们遍查这灰城，但所能得到的新信息却是极少。
谨而慎之的回到地底大殿，虎王等大妖还在疗伤。
略一思索，江澈拿出了四十九枚神魂果。
在此之前，江澈已经知道此果真名为白焰仙果，但为了一个果子之名去浪费口舌解释........没太大必要。
“四位姐姐。”江澈看向玖璃，夜月，媚如岚，凌寒竹。
经过这几天的观察，他现在已经是学精了。
自己只要喊嫂子，那就会引发蜂后女王与幽影吞天蟒的争吵，她们两位都在争‘大嫂’之位。
为了能让两位嫂子消停一会儿，江澈在苏青檀的建议下直接喊姐！
果然一喊姐........整个大殿都平静了。
“虎哥疗伤还得一些时日，此地的情况我与青檀都探查的差不多了。”
← →
“与其在这干等下去，不如服下神魂果修炼一下神魂之力，四位姐姐觉得如何？”
不给璃姐与月姐抢先开口的机会，苏青檀紧接着江澈的话开口：“四十九枚，一人七枚，虽说不多但好歹也能增长一些神魂之力。”
话音落下，苏青檀拿着二十八枚神魂果走向了蜂后女王她们。
而江澈拿着二十一枚神魂果走向了鹰王，马王与乾元巨虎。
“等一等。”玖璃终究还是抢先开口：“小江，虎哥之前就说了让你们先提升到炼虚，等你们踏入炼虚后我们再炼化这神魂果，你现在给我们神魂果，难道你凑齐了两百枚？”
江澈点头：“理论上来说一百枚神魂果便能让一位化神初期突破到化神巅峰，我手里现在有两百五十二枚，够用。”
“原来如此，既然这样那我们也就不客气了。”
“害，这有啥好客气的，咱们都自己人。”
夜月见江澈与玖璃聊的熟络，幽紫色的竖瞳微动露出笑意看向了江澈：“小江，你和青檀来姐这，修炼上有什么不懂的随时可以问姐。”
玖璃的冷哼响起：“他们有不懂的我就可以解答，不仅如此，我还派了一只小蜂后保护了他们这么多年。”
“哦？”夜月看都不看玖璃，只见她抬起手，袖筒下雪白的藕臂上游走出一条幽暗怪蛇：“小江，姐姐也有礼物送你。”
“小江，你会要她的东西？”玖璃美目微眯盯着江澈。
左是姐，右也是姐，这两边都不好得罪........
为难之际，江澈灵光一闪原地盘膝直接吞下一枚神魂果开始修炼神魂之力........
自己都进入修炼状态了，她们总不好再抓自己让自己选择了吧？
“青檀。”玖璃与夜月同时开口，目光同时扫向苏青檀.......

第375章 仙灵之力，仙晶
第375章 仙灵之力，仙晶
可在江澈原地盘膝时，苏青檀也是猜到了后续情况，所以她也进入了修炼状态........
见此，玖璃得意的瞥了眼夜月，夜月心中不爽，但也只能作罢。
神魂果之玄妙，根本不是古澜星可以孕育。
而神魂果之所以存在，主要还是因为天地神斧内的白焰仙泉之灵。
化神初期只需一百枚神魂果便可踏入巅峰。
炼虚初期也仅仅只需三百枚神魂果便可踏入巅峰。
至于对合体有没有用........目前还没人做过尝试。
不过吞服炼化这等天材地宝依照江澈与苏青檀的经验来看.........最多吃下三百枚便会再无作用。
地底大殿内，所有人都在修炼神魂之力，除了虎王。
三天过去，蜂后女王等大妖微微睁眼随后吞下第二枚神魂果。
到了第七天，江澈和苏青檀睁目，吞下第二枚神魂果。
很显然，江澈和苏青檀远没有蜂后女王她们炼化的快。
但一枚神魂果，能让江澈和苏青檀的神魂之力提升百分之一，而蜂后女王他们炼化三枚才堪堪能提升百分之一。
可到了他们那个境界........千分之一的神魂之力提升都是尤为困难。
不然的话，丹源宗传承数十万年也不会仅有十七位合体大能........
如此，两个月时间眨眼而过，蜂后女王她们已经将那七枚神魂果全部炼化，江澈和苏青檀也仅仅只炼化了八枚下去。
这一日，早就干枯的血茧破碎开来，恢复了八成的虎王破茧而出。
完全没有废话，虎王向来雷厉风行。
众人被虎王带着冲出地底大殿，随后虎王感应天地之力的浓郁程度向着一个方向破空而去。
没有瞬移，也没有使用空间之力，只是最为普通的飞行。
虎王之力中，众人释放神魂之力探查着所过之处。
这一路，仙山崩塌，成群的庞大建筑亦是全毁，往日的废墟中，偶尔可见化神修士小心翼翼的在其中探索，渴望能够找到一些增进自身的机缘。
许久，虎王猛地一停随后落入一片废墟中。
此地好似一处大型宫殿，而此刻的废墟上.......
恢弘大气的殿堂，典雅而又奢华的龙形立柱，殿堂两侧，桌案一路摆开。
桌案之后，一位位仙风道骨，衣衫泛着仙灵之气的仙人推杯换盏聊天论道。
忽然，大殿穹顶破碎，此间仙人皆是大惊失色的抬头看去。
大殿首位上，好似仙主的那人目露怒色开口说着什么，天穹上，遮天一指降临，而大殿首座上，那仙人也是抬手一指。
这一指好似星河倒转，两指碰撞间爆发的恐怖之力直接摧毁此间景象........
昏暗的天光下，此间一切好似梦幻泡影般破碎。
众人目光微动没有言语。
而仅仅过去几息，这片废墟上再次升起庭宇楼阁，恢弘大殿之景........
“这仙界，到底是生出了什么变故........”马王低声呢喃，手中占卜铜钱不断翻转。
此间无人生于那个时代，此间之人又怎会知晓........
虎王不语，带着众人继续向深处飞去。
这一路上，仙界往日之景无数。
有热闹繁华的仙人街道，有香火鼎盛的庙宇祠堂，亦有仙人悟道，诸仙斗法.........
而仅凭这些往日之景，江澈等人无不心生惊撼向往之意！
“真是难以相信。”鹰王神色惊叹：“到底什么样的星空邪魔才能毁灭那般辉煌盛世。”
几天后，某处如山般的裂炉前，虎王再次停下。
看着这裂炉，众人除了虎王外也是目露奇异之色。
虎王抬手，黑红之力笼罩丹炉开始抽取其中那奇异之力，与此同时，虎王第一次开口讲解：“这种力量被称为仙灵之力，仙灵之力凝练到一定程度可‘化气为晶’，仙晶达到拳头大小便可称之为仙玉。”
“这仙玉蕴含极为纯净的天地之力与丝丝道韵之力。”
“吸收炼化这种灵力可使我等更容易的感悟意境。”
待得虎王说完，江澈忍不住面露喜色：“飞了这么久，终于是见到宝贝了！”
“虎哥，此地的仙灵之力能凝出几块仙玉？”
虎王释放出的黑红之力收缩，几息后掌心出现一枚小指头大小的仙晶。
江澈看着那流光溢彩的仙晶眨了眨眼：“就，这么大的地方就这一点？”
虎王声音淡淡：“仙灵之力极为难得，这已经很多了，你要知道仙界遗址存在那么久，其中有价值的宝贝早就被前人搜刮一空。”
“可这么说来的话，那我们还进来干什么？”开口的是媚如岚，她几乎没怎么说过话，此刻一开口，那种清纯与妩媚的气质直接引的鹰王，马王有些躁动。
← →
他们还仅仅只是躁动，毕竟他们与媚如岚比较熟，他们清楚媚如岚的可怕。
但乾元巨虎不熟啊，更何况乾元巨虎还是头宅在深山数百年的‘纯虎’。
就媚如岚这一句话，乾元巨虎眼眸充血不受控制的显露本体1
虎王扭头，面无表情的一巴掌扇了过去。
砰的一声，乾元巨虎被扇入了远方大地，而这也是让乾元巨虎清醒了过来。
只是清醒瞬间，乾元巨虎便是目露骇然的不敢再去看媚如岚。
这突发情况........不能怪乾元巨虎，毕竟媚如岚本体为红尾天狐，她修的又是特殊功法，感悟的意境也是那种特殊意境。
她的一颦一笑对妖族异性来说.......那是无法抗拒的诱惑。
反观作为人族的江澈与苏青檀........他们甚至还不知道发生了什么情况就看到乾元巨虎飞出去了。
“虎哥，你打乾元作甚？”
“没什么，让他清醒清醒，免得他道心受损。”
旁边，媚如岚低下头双手食指在胸前轻轻对碰着：“哎呀虎哥，人家错了嘛，人家也不是故意的。”
江澈眉头微动，这事儿和这个可爱姐有什么关系？
虎王摆摆手：“无妨，是他道心不稳罢了，你刚刚问本王什么？”
媚如岚吐了吐粉色小舌：“没什么啦，人家就是说，前人都把宝贝搜刮干净了，咱们还进来做什么？”
虎王完全不受媚如岚的影响，他声音仍旧淡漠：“宝贝是被搜刮干净了，但.........”

第376章 天宫遗址
第376章 天宫遗址
“宝贝是被搜刮干净了，但仙灵之力与意境之力是会不断衍生的，我们此行目的就是抢仙玉，最好是能抢到意境结晶！”
如山般的碎裂丹炉仅有小指大的仙晶，没有久留，虎王再次带着众人腾空而去。
飞行中，江澈看了眼头顶天穹，此刻的天穹仍旧是完整的.........
数月时间过去，众人搜刮的仙灵之力凝练为仙晶也不过只有拳头大小的六块。
这一天，众人落到一处废墟内抽取着此地衍生的仙灵之力。
终于，玖璃有些忍不住了：“虎哥，咱们都要飞半年了，这距离中心处还得有多远？”
虎王略一沉吟：“不清楚，但以我现在的速度来说，三个月足以从中土飞到海域，一年左右能绕着咱们古澜星飞上一圈。”
“此地估计只是仙界遗址内的一处破碎大陆，它就算再大，估计也大不过咱们古澜星。”
“这只是一处破碎大陆？”紫爪魔蛛凌寒竹有些微惊。
江澈这时也是开口：“虎哥，咱们不会走错方向吧？”
“不会。”虎王声音平静极为自信：“本王绝对不会走错方向。”
“哪怕此地本王都没见过，但就凭天地之力的浓郁程度来看，我们目前走的方向都是对的。”
“好吧，那再过一段时间看看。”
继续飞行，路上往日的仙界幻象越来越多，按理说，这些往日仙界之景理应各不相同。
实际上这些往日之景确实不同，但唯独有一种‘景象’出奇的一致！
那就是每到一处地域，这片地域的中心处都会有着一座雄伟大殿。
这些雄伟大殿自然是坍塌成了废墟，可那废墟上的往日之景........皆是穿着肃穆的仙人共同朝拜一座‘虚幻雕像’。
那雕像已经损坏，就连‘往日之景’都只能复刻出雕像的下半身。
而这也是让江澈等人极为好奇且疑惑的地方。
这雕像究竟是谁？
他为什么能被沧澜仙界的万千仙人膜拜？
带着淡淡的疑惑，半年时间又是过去.........
黑暗，璀璨，而又无垠的星空。
破碎大陆边缘，虎王等人看着大陆外的璀璨星空。
感应着天地灵力，这些天地灵力皆是从星空彼岸扩散而来。
不仅如此，面前的星空中还残存着淡淡的意境之力。
这些意境之力还算‘新鲜’，应该是两个月前的那批修士留下的。
而根据这些线索来看........那批修士似乎还交过手........
“走！”虎王只是思索片刻便是带着江澈等人闯入面前这片星空。
虽不知星空对岸是什么........但他们能走，自己这些人就也能走！
更重要的是，虎王等人到现在都没碰到中土各大顶级势力的那些人........他们那些人.......好似进了仙界遗址就消失了一般。
而此刻的星空对岸，中土各大顶级势力即将越过这片星空踏入另一块破碎大陆。
为首的，是古澜星第一大宗极道宗。
在那大型飞舟之上，极道宗的合体大能看了看手中的地图。
这地图上没有文字，只有大大小小的各种图案。
乍一看，这好像是凌乱且毫无头绪的废纸。
但在极道宗合体大能的眼中.........这是一份饱含了他们数十万年心血的详细地图！
为了这份地图，他们不知道陨落了多少位先辈大能！
收起这旁人看不懂的地图，长天道人眼底闪过一丝期待。
这仙界遗址已经数千年没开了，数千年的积攒，‘天宫’内的仙灵之力得浓厚到什么地步？
作为知晓仙界遗址‘秘辛’的顶级势力，他们可看不上外围那些稀稀散散的仙灵之力。
遗址开启的时间可是有限的，既然时间有限，那肯定要先去机缘造化多的地方。
看着愈发逼近的‘天宫’大陆，长天道人心底越发期待。
不多时，极道宗的飞舟率先抵达，紧随其后的便是丹源宗的飞舟，在后面，是天工锻器宗与极阴宗。
此番丹源宗领队的合体大能是一位女修，天工锻器宗是位老者，极阴宗的那位........容貌阳光俊朗，一身的气质也是极为阳光.......可他带着的弟子.......一个比一个死气浓郁.......
大家都是顶级势力，所以长天道人完全没有遮掩的意思。
飞舟收起，在踏上大陆之前，长天道人开口叮嘱此番带来的炼虚后辈：“你等听好。”
“此地我们将其命名为‘天宫遗址’，此地乃是沧澜仙界的最中心之处。”
“此地与其余破碎大陆不同，此地初入之时，我等皆会踏入幻境之中。”
“此幻境真实到极致，哪怕是老夫都布置不出如此真实的幻象。”
“待会，你们一个一个上，踏入大陆范围的第一瞬间，你们就要记住你们踏入了幻境之内。”
← →
“不管你们用什么办法，你们必须尽快破除幻境，一旦陷入幻境的时间超过三天........基本上就是必死，哪怕是合体也是必死。”
“不要妄想试图待上三天，老夫现在说的都是前辈们血与泪的教训。”
说罢，长天道人身先士卒，他第一个踏入‘天宫遗址’这片破碎大陆上。
一旁，极道宗十几位炼虚修士屏气凝神目不转睛，他们皆是第一次进入这仙界遗址。
在他们眼中，长天太上长老只是踏入大陆的一瞬便是消失。
众人目光闪烁，心中盘算了起来。
几息后，长天道人骤然现身，其脸色只是微微有些发白。
转过身，长天道人对着这边点头示意.......
另一边的三大顶级宗门，此刻同样是一个一个的进行‘登陆’。
这是属于顶级势力的秘密，除了顶级势力外........一般人包括散修上哪知道去。
足足三天时间，四大顶级宗门皆是彻底进入天宫遗址，而在他们进去后，中土各大顶级妖族也是穿过星空而来.........
很快，长天道人那一幕又出现在这些妖族上，他们也是知道秘辛的........
天宫遗址中心，此地残留着一座极为庞大且恢弘的建筑群。
据说，这里是沧澜仙界‘万仙之祖’的居住之地，此地大部分的建筑都是保存完好，其内更有不少的‘仙界史书典籍’可以查阅观看。
这些史书能看，但不能带走，更是无法销毁。
昔年极道宗有大乘修士不信邪.........结果那大乘修士直接被典籍中的一个‘字’秒杀.........那连神魂都没能逃掉。
也正因此，凡有能力闯入此地者，都会知道沧澜仙界‘崩塌’的原因以及那段‘尘封的’历史。
现如今，天宫遗址早已被各大顶级势力‘划分’殆尽。
谁炼化哪一片区域的仙灵之力，这都是‘打过不少仗’划分出来的。
所以现在就是井水不犯河水，你炼化你那一片，我炼化我这一片，谁都别抢，谁也别争。
平静之中，两个多月的时间缓缓过去，这一日，江澈和虎王等大妖终于是看到了‘新的大陆’！
众人精神振奋，但仍警惕无比。
确定此间没有危险后，虎王直接带着江澈等人踏入‘天宫遗址’.........

第377章 皆入幻象
第377章 皆入幻象
“此地竟没被彻底摧毁？！”
鹰王一惊，随即露出喜色：“虎哥，您看咱们先去哪？”
虎王没有开口，扫视四周后带着众人落到一处宫宇内。
“此地没有活物，但还是要警惕一些。”
众人散开，但仍保持着一定的距离。
不多时的一处书房内，江澈和苏青檀看到了书架上密密麻麻的典籍。
对视一眼，两人没有贸然出手，而是以灵力试探性的触碰了一下。
确定没有什么机关禁制后，两本书分别落入江澈和苏青檀之手。
“《南天殿史》”江澈看着封皮自语。
而苏青檀手中的则是《沧澜野史》。
再次对视一眼，两人小心的翻开封皮细细研读起来。
许久，江澈看完手中典籍想要收入储物戒，可这下问题来了，他无论如何催动神魂之力，这典籍都是纹丝不动好似无法收纳一般。
“夫人，此物无法收取，你试试你能不能？”
苏青檀好看的眉头轻皱，随后也是尝试了一番，同样是无法收纳。
见状，两人似乎猜到了什么，当即将典籍放回去又抽出别的典籍翻看起来。
三天时间不到，这书房内的众多典籍被两人翻阅了个干净，有了如此多典籍的补充，两人对沧澜仙界，对此处也是了解了不少。
此地乃是沧澜仙界，中心天宫，南天大殿，据典籍所述，中心天宫有东西南北四大天殿，最中心，那就是万仙之祖所居的天宫。
走出书房，虎哥等人也是找出了不少线索，得知了不少信息。
聊天交换一番信息后，虎王带着众人踏空而起直奔中心天宫而去。
足足半年时间，众人才看到中心天宫，而此刻，天宫之内共有十九股势力正在炼化仙灵之力。
此地仙灵之力极为浓郁，一砖一石，一房一瓦皆是蕴含不少仙灵之力！
随着虎王等人的到来，附近两股势力直接表露出敌意。
“血魔虎岳山。”其中一股势力，领头的合体大能直接开口：“此地已经被吾等瓜分殆尽，汝等若想抽取仙灵之力.......不妨去别处看看。”
虎王神色冷漠没有退让之意：“若本王一定要分杯羹呢。”
话音落下，虎王周身爆出黑红灵力，同时雄浑的意境之力也是扩散开来！
“虎岳山！”这领头的合体神色一沉：“你当真要与我们静虚宗为敌？”
“不是为敌，只是分一杯羹，若你们不肯........本王敢保证你们这些人无人能活着离开。”
“你！”静虚宗这合体大能神色更沉，但此次他们只来了他一位合体大能，毕竟天宫内的利益划分.........已经好久没变过了。
再者这天宫内现在除了仙灵之力与意境结晶外也无其它机缘，合体大能来多来少基本都一样。
几息后，这合体大能冷哼一声收回目光，他没说同意，也没说不同意。
虎王力量一收，直接带着众人落了下去。
根本不需多言，众人都知道尽快抽取炼化仙灵之力。
如此平静的抽取炼化中，八年时间不觉而过。
到了第九年，仙界遗址内荡漾出一股奇异波动，感应到这股奇异波动的修士睁开了眼。
这波动内，蕴含着一道信息........仙界遗址将在两年后彻底关闭。
而这波动传出后，古澜星诸多势力纷纷起身向着来时路赶去，不过，仍有零星几个修士打算再抽取炼化一些仙灵之力再走。
这仙灵之力可是好东西，只要有了这，那以后修炼将会快上数十倍，百倍不止！
天宫里，江澈站起了身：“虎哥，咱们也撤吧，别忘了那灰色玉简内的信息。”
虎王微微点头，随后带着众人折返回去。
九年修炼外加抽取炼化仙灵之力，江澈和苏青檀已经炼化神魂果踏入了化神巅峰。
接近两年的赶路，众人终于在仙界遗址闭拢之前脱身回到古澜星。
总共十年多的时间，青林山的变化并不是很大。
统计瓜分了一番收获后，众人皆是无比兴奋，就这些仙晶凝成的仙玉，足够他们所有人都踏入合体，甚至是大乘境界！
当晚，青林山巅，大妖设宴，大醉三天！
第四天，江澈才和苏青檀回到了风波台。
到了这个时间点，江澈，苏青檀与众大妖的经历几乎一致，完全没有丝毫偏差。
---------虎王虎岳山--------
这一天后，虎王醒酒，召集众大妖开始对沙白城、玄影城、双阳城、云腾城的妖族发动了入侵之战。
短短半年时间，虎王一统北域妖族，随后众妖踏入黯鸦山脉，虎王以生死塔主身份催动生死塔内的上古传送大阵带着众妖于中土集结。
几个月后，虎王率万妖直接对白虎一族发动了灭族大战！
大战持续数年，期间赤炎狮族，暗裔蝠族也是加入这场大战，一时间四方势力直接形成大混战........
← →
---------蜂后女王玖璃--------
青林山巅醒酒后，虎王罕见的露出笑容对着众大妖宣布，以后玖璃就是他虎王的正妻，夜月只能做二房！
当天，虎王甚至按照古澜妖族的礼仪隆重迎娶了蜂后女王。
当晚的洞府里，蜂后女王眼睛弯如月牙，心中满是欢喜。
但一场盛大的欢愉之后，蜂后女王披上衣服独自走出了洞府。
她看着初升的太阳喃喃低语：“真是好真实的幻境，就连我都忍不住沉溺其中。”
“不过........虎哥从来不会表态，他复仇结束之前，他不可能对我如此........”
“罢了，散了吧........幻象再真，终究也只是幻象。”
话音落下，此间之景骤然转变，光芒一闪，蜂后女王第一个出现在‘天宫遗址’之上。
在她周围，没有一人，回头看，虎王等大妖的身影全然不在。
目光闪烁，蜂后女王惊疑不定：“难道又是一层幻境？”
---------苏青檀--------
从青林山回到风波台，江澈照例看了看天火琉璃，神魂果树与通窍仙果树。
十年时间，这些天材地宝长势颇为喜人，但由于缺了江澈沃土甘霖的催生，只是一年后，这些天材地宝的生长速度便是恢复正常。
不过这也无妨，反正现在也是回来了。
一番沃土甘霖后，两人进了卧室直到第六天才出。
闭关炼化仙玉之力，短短半年时间，两人皆是踏入炼虚之境！
和外公沈众生沟通一番后，江澈和苏青檀前往中土。
半年后，丹源宗联合沈众生的谷峰门对着周国第一大族斩天宗发动了复仇灭宗之战.......
---------江澈--------
从青林山回去后，九成经历皆与苏青檀一致。
可江澈终于不是苏青檀，他所陷入的幻境.........开始向着另一个方向衍生而去.........

第378章 惊恐的天地神斧
第378章 惊恐的天地神斧
一大早，江澈前往青林山寻求虎哥的帮助。
在得到虎哥的援助后，江澈带着苏青檀传送回了丹源宗。
在丹源宗的印象里，江峰主突破化神后紧接着就是闭关，而此番江峰主出关........竟然突破到了炼虚境界！
此消息一出，丹源更是震惊！
十年炼神返虚，这天资也太恐怖了！
借着如此之势，江澈向师尊宋千秋说出了真相。
宋老得知后并未怪罪江澈的隐瞒，当天，宋老带着江澈与苏青檀拜见了南宫无用。
三天后，丹源宗集结一千万修士入侵周国斩天宗。
与此同时，江澈联系外公沈众生，与谷峰门一同去战斩天宗！
足足三年时间，斩天宗彻底被灭，大仇得报，苏青檀喜不自胜，江澈看着苏青檀，心中也满是开心。
如此之际，江澈履行了自己的承诺，给了苏青檀一场足以震动整个周国乃至中土的盛大成婚之礼。
回到丹源宗，江澈开坛布道，和钱老财等人聚了聚，随后开始传送回风波台想要看看天火琉璃的长势。
风波台一切依旧，江澈沉思数日，最终回到丹源宗与师尊和南宫宗主聊了聊仙界遗址的事。
他们聊到了飞升，而到了此时，宗主爆出了一条更大的消息。
不是无法飞升，而是不到万不得已不能飞升！
沧澜仙界已经崩塌，他们丹源宗此前有大乘修士试图飞升过。
可飞升.......只是从古澜星飞升到沧澜仙界遗址。
哪怕仙界崩塌，此间修士也只有这一条路........
但，仙界遗址在不开启的时候，潜藏着无法想象的凶险，这种凶险哪怕是大乘修士都只有死路一条。
他们过往飞升的大乘先辈，就曾在仙界遗址中留下玉简，而当他们得到玉简后.........那是无言而又绝望的沉默。
可为了宗内弟子与古澜星修士........他们与各大顶级势力约定不可透露分毫，此后进仙界遗址.......最低修为也得是炼虚。
而如此做的目的，就是怕化神修士得知真相后道心崩溃。
江澈沉默，随后说要回去闭关冲击合体。
可实际上，江澈传送回了风波台。
经过数日的沉思，他祭出天地神斧再次逼问，这一次，天地神斧仍旧嘴硬，不透露分毫。
收起天地神斧，江澈还是想试一试，他不信飞升的路只有这一条！
平复心神，江澈开始闭关修炼冲击合体.........
数月过去，修炼中的江澈突的心头一惊回过神来：“不对，我鸡呢？”
对啊，公鸡呢？
鸡哥的存在，江澈一直不怎么关心在意，但同时，江澈也对公鸡抱有不弱的期待。
其次，自己每次只要出现在公鸡的视野范围内，公鸡都会想方设法的‘dao’自己一次。
可以说鸡哥的心思，江澈清楚的不能再清楚。
但自己都从仙界遗址回来那么多年了.........鸡呢？
怪不得自己总觉得哪里怪怪的，感情就是没了公鸡的突然袭击！
念及至此，江澈结束修炼起身走出房间。
目光一闪，江澈忽然在风波台的角落里看到了正在修炼的公鸡。
修炼？
自己的鸡会老老实实的修炼？
眼底，一丝微不可察的寒光闪过........
公鸡，此刻是不可能出现在风波台的。
公鸡，被自己忘在了丹源宗！
而此刻自己想到公鸡.........公鸡就出现了.........
神色不变，心中猜忌被无限掩藏。
重新回到房间开始修炼神魂之力，这一次，江澈祭出了天地神斧。
天地神斧说过有淬炼神魂之能，所以江澈打算尝试尝试。
“斧头，你之前说可以淬炼神魂，怎么做。”
话音落下，在他手中，天地神斧冷笑开口：“想知道？还我自由我就告诉你。”
天地神斧是这样想的，他也是这样说的，但在他传出声音的同时，他听到另一道跟自己一模一样的声音：“很简单的，主人，我来帮你淬炼。”
“？？！！！”
“什么情况？！”
天地神斧震惊无比，此刻他没有灵体，如果他有灵体，他的眼珠子恐怕都要瞪的掉下来！
“这不是我说的！虽说我已被他炼化，但我怎么可能会对他这个蝼蚁这么客气？！”
天地神斧满心震惊，可接下来的一幕更是让他心中奔雷滚滚！
他看到........江澈那蝼蚁手中的‘自己’真的冒出了白色火焰，紧接着，那个‘自己’真帮江澈淬炼起了神魂！
“这，这，这不可能！”
“这怎么可能会这样？”
“我，我怎么可能会帮他？”
“不对不对，淬炼神魂乃我天赋秘法，我明明没有催动啊！”
← →
在天地神斧惊怒交加的吼声中，他忽然发现那个‘自己’催动的天赋秘法竟然是真的！
“不，不可能！怎么会这样？！！！”吼出这句话的下一秒，天地神斧骤然惊恐起来。
自己明明没催动天赋秘法，但那个‘自己’却是催动了自己正确的天赋秘法........这种情况只有一种可能........那就是此刻有个存在知晓自己的天赋秘法，并且还能不通过自己直接催动！
恐慌........无边的恐慌笼罩在天地神斧心头。
知晓自己秘法的只有一个，那就是自己的原主人。
可自己的原主人确确实实的已经陨落！
“等等！”天地神斧忽然又支棱了起来：“还有一种可能！”
“难道........难道本座现在还在仙界遗址内？”
“这.......难道是幻境？”
“对！就是这样！”
“一定是幻境，只有幻境才能如此，只有幻境才能解释现在这种情况！”
“根据我的记忆衍生出幻境，啧，这幻境可真真实。”
想到这，天地神斧忽然又笑了起来：“江澈啊江澈，你还没察觉到自己在幻境中吧？”
“你若死在这幻境里.......本座又成了无主之物........哈哈，哈哈哈哈..........”
狂笑之后，天地神斧收敛心神戏谑的看着江澈，他完全没有一丁点想要提醒江澈的意思。
但........他似乎忽略了一件事.........
那就是连他都能屏蔽的幻境.........就算江澈死了，他又真的能逃出去吗？
【桀桀桀，狂写到夜里两点，后面更带劲，求礼物啊！】

第379章 他是......轩尊！！
第379章 他是......轩尊！！
数年后，在天地神斧天赋秘法的帮助下，江澈一举踏入合体！
这些年，神魂果也是积累了不少，试探性的服下神魂果，竟然还有用！
之前，江澈不过炼化了一百枚，理论上他还能再吃两百枚。
可由于境界达到了合体，神魂果的作用还不如天地神斧的天赋秘法........
但两相叠加之下，神魂之力的修炼仍旧很可观。
出关看了看风景，江澈复又闭关，这次他要试图冲击大乘境界！
而在江澈神魂之海最边缘最不起眼处，江澈的神魂根源缩在这‘随波逐流’。
神魂根源内，盘膝闭目的江澈嘴角噙着似有似无的冷笑。
他倒要看看这场幻境能衍生到何处！
十几年的时间，江澈终于突破大乘！
这一日，劫云涌动，大乘天劫降临。
拼了命，手段尽出侥幸在天劫下幸存。
而随着劫云散去，数千年来，古澜星终于又迎来一位大乘修士！
带着夫人回到丹源宗，庆贺之后，江澈决意飞升！
这自然遭到宗主与师尊的反对，但他们现在.......根本没有阻挡江澈的力量。
随着江澈看向天穹爆发全部之力，飞升通道打开，接引之光垂落而下。
仅仅带着夫人一人.........飞升！
丹源宗内，无数弟子目露崇拜与向往，唯独丹源宗的那些高层大能皆是目露担忧与无奈.........
沧澜仙界已然崩溃，这飞升之路.........就是一条死路啊.........
可江澈潜藏起来的神魂根源内，江澈睁开了眼，他现在有些好奇，好奇这幻境怎么继续.........
难道........自己再飞升回仙界遗址内？
神魂之海里，天地神斧仍旧戏谑的看着，他已经迫不及待想要看到江澈陨落了。
不知过了多久........一个冒着无尽白雾的，巨大的，池子里，一团光芒忽然涌出。
池子旁，原本还盘膝的修士骤然惊醒。
只见他猛地站起一脸震惊的看向池子：“飞，飞升者，有人飞升上来了？”
手中玉牌浮现，此人极速传音：“城主，有人飞升上来了！”
城主府，城主闻言也是震惊无比，因为都数十万年没人能够飞升了！
随着池子内的光团散去，江澈和苏青檀好奇的打量着这里。
神魂之海里，天地神斧有些疑惑的审视着四周的建筑风格。
这种风格的建筑以及脚下池子的样子........
几息后，天地神斧骤然一惊：“不，不可能吧？”
“这，这是接引仙池？”
“幻境中怎会出现接引仙池？”
“难道真有沧澜仙界？”
“不对，我根本就没听说过沧澜仙界，怎么可能会有沧澜仙界？”
“不，还是不对，这接引仙池怎么看起来那么熟悉？”
天地神斧冥思苦想，他总觉得好像在哪里见到过........
在天地神斧苦思之时，这仙城之主瞬间出现在此地。
当仙城之主露面的瞬间，天地神斧瞬间‘瞪圆了眼’：“博，博瀚城主？”
“怎，怎么可能？！！”
“一个幻境怎会出现博瀚城主！”
莫名的，天地神斧心底滋生出一丝恐惧：“如果这是博瀚城主的领地，那此地就是银凰界域，那我就在海华大陆上！”
“不，不对，这样说的话.........这里岂不是沧澜道域？！！！”
想到沧澜道域，天地神斧瞬间失去了思考能力。
许久，天地神斧回过神来，他仍是惊的心神不宁：“等等，等等，我要捋一捋，我得捋一捋。”
“在古澜星，江澈带着我进了他们所谓的仙界遗址，那仙界遗址名为‘沧澜仙界’。”
“进了遗址，我对那片地域以及‘往日之景’没有丝毫熟悉感，很显然我不知道他们所谓的‘沧澜仙界’到底是什么样的存在。”
“再然后，我与江澈不知什么时候开始陷入了某个幻境中。”
“这个幻境，只是他们嘴里‘沧澜仙界’的幻境。”
“我不知道‘沧澜仙界’，但‘沧澜仙界’的幻境能够衍生出现在的‘沧澜道域’之景。”
“这样推算的话.........在‘沧澜仙界’布下这幻境的主人.........也许去过沧澜道域。”
“毕竟没去过沧澜道域，又岂知沧澜道域的接引仙池？又岂知沧澜道域的景色布局？”
“对，就是这样.......也许沧澜仙界，只是沧澜道域与古澜星中间的一个世界。”
“对，这样一切就说得通了.........”天地神斧心中的恐惧渐渐消散，他认为他又推算出了一切。
在他推算时，对于江澈的幻境还在继续衍生。
← →
因江澈和苏青檀作为这数十万年里第一次飞升成功的飞升者，他们自然备受关注。
也许是江澈资质‘超群’，城主留他在城中办事。
数十载光阴很快过去，江澈和苏青檀也是成了一方有名强者。
因修炼速度极快，战力超群，城主游博瀚大为欢喜。
又是一段时间过去，博瀚城主带着江澈和苏青檀传送到了一处更为繁华广袤的大陆上。
当天地神斧见到这片大陆之景后.........他更是熟悉，因为这块大陆是他原主人所居之地，他对此地极为熟悉。
看着江澈进入仙城，天地神斧心中微动猜测起来：“这幻境接下来的发展........不会是要把这江澈引荐给界域之主琅天尊吧？”
在他猜测时，江澈已经被带到了恢弘仙殿之内。
当天地神斧看到高台宝座上的人影后.........整个魂源差点震惊到裂开！
那宝座上的存在.......根本就不是他记忆中的界域之主琅天尊。
那宝座上的存在........
“江澈是吧？”宝座上的男人露出一丝和煦的淡笑：“免礼吧，你可称我为........轩尊。”
“轩尊！”天地神斧心神震荡：“怎么会，怎么会是他？！”
他认识轩尊，不，不能说是认识，准确的说，轩尊是除了他原主人外第二个能催使他的人！
数十万年前，轩尊与他原主人是为结拜兄弟。
数千年的兄弟之情，天地神斧的原主人也是将天地神斧的一切包括催动之法都告诉了轩尊。
可现在........怎么会在这幻境中看到轩尊？
忽然，天地神斧脑海中好似有什么东西炸开一般：“难道，难道所谓的沧澜仙界........是轩尊的手笔？”

第380章 幻境中的黑棋
第380章 幻境中的黑棋
想到这，天地神斧心底一沉。
而就在他思索时，宝座上的轩尊微微笑着看着江澈，那目光，似乎透过了江澈看到了天地神斧。
似有所感，天地神斧骤然看去，这一眼........直接对视。
“他能看到我？”天地神斧愣了一下。
下一瞬，天地神斧颤抖了起来：“他能看到我！他有意识！他没死！”
一瞬间，天地神斧的魂源崩溃些许，他猛地传出声音疯狂大吼：“江澈，醒醒！快醒醒！这是幻境！这是幻境！醒啊！醒来啊！”
他疯狂大吼，但江澈完全听不到。
此刻的天地神斧惊恐焦急异常，如果沧澜仙界是轩尊的手笔，那轩尊一定有所图！
其次，轩尊没死！
轩尊知道自己的一切！
自己被江澈炼化，那只是暂时的被蝼蚁所操控，他坚信江澈活不了百年绝对必死！
不是死在秘境探险上，就是死在与人争斗上。
可若自己被轩尊得到.........那自己此生可能都恢复不了自由！
数十万年前的轩尊有多强，他清楚的不能再清楚，而轩尊能挺过数十万年活到现在........那境界与实力该会有多可怕？
一想到自己会被轩尊炼化然后再也没有自由，天地神斧就恐惧焦急异常！
他的信念只有一个，那就是自由，自由！
为了自由，他什么都敢！
仙殿宝座上，轩尊依旧是和煦的笑着，但这笑容在天地神斧看来........那就是在嘲笑自己。
无能为力。
完全无能为力。
自己根本叫不醒江澈。
绝望........
天地神斧又一次的体会到了什么是绝望.........
此后，江澈成了轩尊的弟子，名动八方！
又是百年过去，江澈的修为更高，实力更强.........
---------幻境之外--------
天宫遗址上，虎王等人尽皆察觉身处幻境走了出来。
大陆边缘，众人皆在，唯独不见了江澈的身影。
虎王目光微沉，神魂之力扩散开来。
几息后，虎王皱起眉头：“消失了？”
见状，苏青檀连忙开口：“虎哥，我能感觉到夫君还在这附近，只是我们现在看不到他而已。”
“为什么这么说？”玖璃微微皱眉：“虎哥都查不到，你能查到？”
苏青檀摇摇头：“不知道，但我跟我夫君修炼了同一种秘法，只要我们在一定距离内，我们这秘法就会自动生效。”
“目前来看，秘法还是生效的，所以我夫君绝对就在这附近。”
--------江澈幻境---------
百年后的一日，江澈受轩尊之命参与了一次秘境探索。
而这探索中........
奇异空间内，一枚棋子静静悬浮半空........这棋子极为圆润，通体更是深邃而又神秘的黑。
黑的不同寻常。
忽然，一位修士闯入了此地，这修士短暂疑惑后看到黑棋露出了喜色：“秘宝？我都感应不出品阶的秘宝？”
正当他要出手收走黑棋之时，黑棋背后，一道老者虚影渐渐显化而出。
而那修士放出的本源之力直接被化解一空........
“前辈是？”这修士极为有礼，直接收手抱拳。
能随意化解他的本源之力，这虚影老者的实力可窥一斑。
“想要此物？”老者缓缓开口，声音极为温和。
那修士看着黑色棋子点了点头。
老者微微一笑：“那你回答我一个问题，如果回答的能让老夫满意，老夫便把这棋子送你。”
那修士一喜，当即再次抱拳：“前辈请问。”
老者捋了捋虚幻的胡须，他淡淡开口：“若天道崩塌，你会如何做？”
那修士思索片刻沉声开口：“我辈修士，当挽天倾，救天下人于水火！”
“即便天道崩塌，我范仲持三尺剑，当仁不让！”
虚幻老者笑笑，而在虚幻老者的脑后，那是轩尊的脸。
此刻轩尊看着后方真正的黑色棋子，看着后方真正的虚幻老者：“怎么样，他这回答你可还满意？”
虚幻老者面无表情，他甚至连闭着的眼眸都没睁开。
轩尊等了几息摇头笑笑：“看来你还是不满意啊？既然如此，那他可以死了。”
话音落下，范仲的身影瞬间消散，而在仙界遗址内，深陷幻境中的范仲真的化作了齑粉陨落.........
范仲陨落后，轩尊仍旧是淡淡笑着：“第九万六千八百四十二位了，这九万多条回答你还没看清吗？”
“这世间，像他范仲这样的人有多少？”
“九万多人，九万多如我一样自私自利的人！”
“我们是修士，我们要以自己的利益为主，老头，人不为己，天诛地灭，救世也不是，不救世也不是，你到底想要一个怎样的答案才愿把这黑棋给我！”
← →
轩尊说到最后已然吼了起来，但那老头仍旧盘膝闭目，似乎不受丝毫影响。
许久，轩尊平静了下来：“范仲的死，仍旧算在你头上，这九万多人都是因你而死！”
整理好心情，轩尊目光一闪，都是又一个深陷幻境的修士‘被拉了’过来。
又是先前之景，又是同样的问题。
很快，这位修士给出了他自己的答案：“不救。”
轩尊伪装的虚幻老者微微一笑：“为何不救？”
那修士冷笑：“人不为己，天诛地灭，世人死活，关我何事？我修炼只为长生！”
轩尊点点头，随后淡淡道：“你这答案跟我一样，所以你也可以死了。”
话音落下，那修士被抹去，仙界遗址内，又一位深陷幻境的炼虚大能化作齑粉，连神魂都没能逃出。
轩尊微微笑笑，开始将下一位深陷幻境的修士给‘拉进来’。
而在江澈的感觉里，他此刻正在破解一处阵法，就当他破开阵法之后，阵法爆出白光将他吞噬入内。
待得能看视物，眼前不远便是出现了一枚悬浮着的黑色棋子。
不等江澈过多思索，黑色棋子后，轩尊伪装成的老者再度显化而出。
又是先前之景，又是轩尊重复了无数遍的问题：“若天道崩塌，你会如何做？”
面对这个有些熟悉的问题，幻境里，江澈第一次陷入了正经的沉思。
他早就清楚这是幻象，但他想看这幻象能衍生到何处。
在这幻象中的数百年里，自己一路顺风顺水极为顺畅。
可从仙界遗址‘出来’后，自己在这幻象里从未碰到过任何一道问题。
如今........这幻象给自己抛出了第一个问题。
显然，这问题极为重要！
而在仙界遗址内的‘天宫遗址’大陆边缘，苏青檀神色骤变：“虎哥不好，我的秘法失效了，我感应不到我夫君的存在了！”
幻境里，江澈微微低头，他不急着回答，他继续思考：“我还在仙界遗址中，仙界遗址竟然弄这么一个逼真的幻象，现在又给我这样一个不好回答的问题........”
“天道崩塌，难道说的就是这沧澜仙界的崩塌？”
“问我如何做........”
“难道这是沧澜仙界的考验？”
“如果我的回答能让这沧澜仙界满意........说不定我还能得到些好处。”
想到这里，江澈更不急了，他开口：“这个问题........嗯，容我想想。”
轩尊心中不耐，他看的到江澈神魂之海里不断大吼的天地神斧，他也看的到江澈偷偷隐藏起来的神魂根源。
但在他眼里........自己布这幻境‘抓人’只是问那黑棋老者曾经问自己的问题........
既然江澈看破幻境不出又主动‘寻死’，自己又何必去拦一个‘求死’之人？
“给你十息时间。”轩尊不耐，但语气仍旧温和：“十息后，不回答就死。”

第381章 他没死！
第381章 他没死！
“十息？”江澈心中微动，十息不长，但对自己来说似乎也足够了。
很快，十息过去，轩尊忍着不耐淡声开口：“时间已到，说说吧。”
江澈嗯了一声双手抱拳：“若天道真的崩塌，晚辈选择跑路。”
“跑路？”轩尊笑了：“好了。”
他抬手，似乎要跟抹去其他人一样抹去江澈的存在。
可就在他抬手之时，江澈又道：“前辈等等，晚辈还没说完呢。”
轩尊微微不悦，但还是放下刚抬起的手：“说，继续。”
江澈点头：“晚辈之所以不救，是因为晚辈没这个能力去救，如果晚辈真有抗衡天道崩塌的实力，晚辈自会出手相救。”
“但我自知以我的实力必死，那我又何必再去尝试？”
“与其如此，我还不如带着我所亲之人远遁离去，起码这样晚辈和晚辈所亲之人能够活下来。”
轩尊皱眉，心中更是烦躁：“但你若逃不出呢？”
江澈耸肩一笑：“晚辈认为世间之事从无绝对，只要拼了命的去尝试，那总会还有一线生机。”
轩尊摇头：“那按你这样说，天道崩塌，你为何不尝试去挽救崩塌的天道？”
江澈脸上的笑意似乎更浓郁了一些，他已经猜出这虚幻老者会这样问。
但只要对方沿着自己留下的‘坑’走，那这就好办多了.........
“前辈。”江澈抱拳：“其实这个问题，晚辈此前有过思索，而且思考的时间还不短。”
“但晚辈思前想后，最终还是决定选择先保全自身与所亲之人。”
轩尊想要开口，但江澈话语不停：“这个问题，如果换前辈您来，您会如何回答？”
“救，还是不救？”
“如果前辈选择了‘救’，那前辈就不会出现在这里问晚辈这个问题。”
“晚辈为什么会这么说？”
“因为前辈选择‘救’，如果前辈成功，那这问题根本就不成立。”
这次轩尊抬手直接打断：“等等，如果老夫成功，老夫仍旧可以问你这个问题，这只是一个问题，问题，你明白什么是问题吗？”
江澈嗯了一声：“知道啊，所以晚辈在回答这个问题啊。”
“晚辈是数百年前从古澜星飞升上来的，在我们古澜星，我们有个沧澜仙界遗址，那地方已经崩塌，晚辈可以不可以理解为是天道崩塌导致？”
“如果那时候有人能够救沧澜仙界，那沧澜仙界还会崩塌吗？”
轩尊皱眉：“你在转移我的问题。”
他说这话的时候，其背后真正的虚幻老者微微睁开了一丝眼缝打量起了江澈。
数十万年间，九万多人，九万多回答，只有面前这小子能说这么久，还能与轩尊去争辩。
“晚辈不敢。”江澈还是抱拳：“晚辈没有转移问题，晚辈继续说晚辈自己的看法。”
轩尊点点头：“好，你继续说。”
江澈放下抱拳的手：“前辈如今还能出现在这里，那想必前辈当初的选择跟晚辈一样都是‘不救’。”
‘不救’二字一出，轩尊微微一笑：“没错，老夫选择的就是不救，不过‘不救’是错误答案，所以你可以闭嘴了。”
“再等等。”江澈抬手：“再给晚辈几句话的时间。”
轩尊挑眉，只觉得有点意思：“行，你继续，你都已选择不救，我看你还能再说什么来。”
江澈笑笑：“前辈认为自己不足以救世，所以选择离去，但前辈现在在寻找能够救世之人，而如此之举，前辈算是救世呢？还是不算救世呢？”
轩尊沉默，他在思考江澈这句话，而轩尊背后的虚影老者，眼皮下的目光微微闪烁。
江澈没停，他还在继续：“无论如何选择，最终的结果都是救世。”
“无论过程如何，选择如何，最终的终点是不是都一样？”
“晚辈认为君子不立危墙之下，晚辈不会做明知必死之事，所以晚辈只会选保小家延续香火传承，然后再去寻找一位能担得起救世责任之人。”
“当然，晚辈也不否认直接选择救世就是错。”
“明知必死之事，但仍有人慷慨赴死，这是多大的勇气与大义？”
“正因有这样的人在，我们人族才有希望。”
“选择牺牲者一定是豪杰，但选择逃避者就一定是懦夫了吗？”
“牺牲的方式并非只有一种，逃避，也并非全是懦夫。”
“逃避者若是积蓄力量等待有朝一日东山再起，那这个逃避者还会是逃避者吗？”
“晚辈认为，万事万物总归是有两面，所以在我看来，活下去，才有希望，活着，才有未来。”
“当然了，我知道这很残忍，因为躲不掉的人会因此丧命。”
“但人族精神的延续与人族意志的传承不会因此而消亡。”
“只要有人还活着，那人族的精神与意志就还在传承下去。”
← →
“只要有人还活着，那就还有希望，总是会有希望的！”
说到这，江澈顿了一下深吸口气：“以上，就是晚辈全部的回答，前辈，您认为呢？”
轩尊微微眯眼：“可若天道崩塌，你没有能力逃，你是必死的那一批呢？”
江澈哈哈大笑：“这就更简单了。”
“晚辈在感悟时间意境之前，晚辈的一位朋友说过一番对于长生的看法。”
“我觉得他说的没错，生命的意义在于有限的时间，如果真能永生不死，那还有什么好期待的呢？”
“如果天道崩塌，我是必死的那一批........”
“我会牵着我妻子的手，笑看风云。”
“哈哈哈，哈哈哈哈.........好，好啊！”轩尊背后，那虚幻老者抚掌大笑：“多少年了，总算有一个能明白老夫的人了，好，好啊！”
老者声音响起，轩尊神色大变，而这时，江澈又是开口：“晚辈早已看破幻象，晚辈之所以不出去，晚辈就是想看看这幻境能发展到何处。”
“小友快别说了，快逃，他要杀你了！”
江澈目光微动，就在轩尊迸发杀机之际，江澈主动脱离幻境而出。
出了幻境，江澈微微笑笑掸了掸衣袖：“不过幻境而已，我不在幻境中，他又如何杀我？”
神魂之海，天地神斧的咆哮终于被江澈听到：“逃！快逃出这里！”
“那是轩尊，那是轩尊，他没死，他没死啊！”
“快逃！”
江澈微微皱眉：“你喊什么？我现在还在幻境？”
天地神斧着急上火：“沧澜仙界是那轩尊所创，你现在在他所创世界之内，而他没死！”
“你还纠结幻境，现在他不用幻境也能杀你，快逃！”
江澈眼睛一眯微微紧张起来：“你敢发誓你说的是真的？你敢说你这次没骗我？”
“逃啊，我求你了，快逃，我发誓，我发誓，快逃！”
就在天地神斧大吼之时，天宫遗址的正中心，那恢弘的，还未坍塌的仙殿开始震颤........
那仙殿之下，好似有什么东西想要钻出来一般.........

第382章 万仙之祖
第382章 万仙之祖
震颤的仙殿四周，极道宗，丹源宗，天工锻器宗，极阴宗四大顶级势力盘踞东南西北抽取炼化着仙灵之力。
此刻仙殿震动，更为雄浑的仙灵之力爆发开来。
这股力量极为恐怖，只一瞬间，此间四宗七十多位炼虚大能吐血倒飞。
“什么动静？”四宗四位合体大能骤然腾空俯视着那恢弘仙殿。
更为剧烈的震颤中，仙殿轰然崩塌，紧接着，一道金光与白光交织的人形虚影逐渐凝现而出。
这人影身形修长，容颜俊美，其上虚幻的锦袍都是透露出难以形容的威严华美。
而这人影，正是轩尊一丝微不足道的残魂之力。
“那是？”长天道人等人心中大震，他们还是第一次在这仙界遗址内见到别的‘人’。
崩塌的仙殿上空，轩尊负手踏空遥望某个方向。
他冷着脸，右手伸出虚握，只一息，还在向外逃亡的江澈毫无反抗之力的被挪移而来！
“逃？你真以为能逃的掉？”
轩尊声音冰冷，抬手就要磨灭江澈！
但以他残魂之力想杀江澈这个化神........何必抓取而来再费一番周章？
江澈心生骇然，天地神斧更是疯狂咆哮，这一次，天地神斧主动沟通江澈。
一瞬间，江澈握住天地神斧，恐怖而又浓郁的白焰竭尽全力的疯狂爆发！
“开天！”这是天地神斧的咆哮！
这是他的力量！
轩尊眼底闪过一丝不屑，他对天地神斧可是了如指掌.........
弹指一道小禁制让天地神斧熄火，继续想要磨灭江澈。
挣扎的低吼声中，江澈祭出混元如意挡在身前，随后拼命聚力想要催动虎神臂。
而在混元如意出现的一瞬，丹源宗领队的那位女合体眼神微动。
下一瞬，这女合体单手结印，剑指骤然上撩！
一个眨眼，一条千丈的剑气匹练对着轩尊虚影斜撩上斩而去！
没有巨响，轩尊伸出的虚幻右臂被剑气匹练顷刻斩断，借此机会，江澈极速后窜同时大喊：“多谢丹源前辈！”
那女合体嘴角微撇，手持四尺赤红光剑，整个人意境之力滔天！
没有言语，这女修再次出剑，这一剑携带意境之力，沿途空间只留下一条极细极细的‘线’！
虎泰那惊天一刀粉碎了沿途空间，而这女修一剑不过是在空间之上留下一条几乎看不出的‘线’。
此等恐怖的力量控制........足以碾压那虎泰数十条街！
两者都是合体，但两者的实力，宛如云泥！
但这更为恐怖的一剑，直接被轩尊扫袖挡开。
剑气匹练落入大地，一时间数千丈的距离尽皆爆开，冲击之力轰天扩散。
“不错的女娃。”轩尊目露欣赏，随手一指点向江澈！
女修眉头微蹙，光剑斜斩挡去！
指，剑相碰，竖着的冲击之力切开大地，切开云海，轩尊更为虚幻，而那女修直接倒飞千丈！
还在逃窜的江澈被一丝余波扫到，就这一丝........江澈身形剧震鲜血狂喷，他感觉整个身体都要被撕裂开来！
吞下一把疗伤丹，燃烧精血继续外逃！
另一边，女修稳住身形一剑指天：“丹源弟子何在？”
“在！”十数位炼虚冲天而起，他们脸色还是有些苍白。
“结诛邪大阵，随本座，斩邪！”
另一边，极道宗，天工锻器宗，极阴宗见状皆是有些惊疑。
“极剑仙本就比我强，难道她察觉出了什么？”长天道人目光不断闪烁，既然极剑仙都如此慎重........
抬头，长天道人高喝一声：“极剑姐，我来助你！”
“极道宗弟子结阵，星罗血戮大阵！”
天工锻器宗合体大能何墨虔舔了舔嘴唇：“虽然老夫不知出了什么情况，器宗弟子，起煅杀大阵！”
极阴宗那阳光俊美的合体大能廖春风此刻未动，但他背后弟子却是低声开口：“廖老，咱们要不要出手，看他们这样好像很严重。”
廖春风微微摇头：“可惜了，咱们极阴可是反派，哪有反派帮正派的？”
“算了，你等出去不要多嘴，结........炼天大阵吧，把那虚影灭了后再顺手攻击一下极道三宗。”
“是！”
中心处，四宗结阵，四阵中心，轩尊冷笑嘲讽：“本尊乃万仙之祖，尔等想要欺师灭祖吗？”
可在他的眼底，那是七分戏谑三分期待，他似乎.......另有所图。
又是抬手一指，已然遁逃数万里的江澈瞬间头皮发麻，那是被死亡笼罩的感觉。
可还不等轩尊出手，极剑仙又是一剑斩来！
抓紧机会，江澈逃的更快！
“逃得掉吗？”轩尊声音很低，似在自语又似在期待。
这一指之力，破碎极剑仙斩来之剑，随后一路碎灭空间直逼江澈。
← →
如果这一指之力打实，江澈必死无疑！
就在这千钧一发之际，逃窜中的江澈骤然消失！
不是遁入空间裂缝，也不是瞬移，就是毫无征兆的瞬间消失了。
一指打空，轩尊嘴角却是微不可察的一翘：“你果然还是没忍住，此番，你输定了。”
他根本就不想杀江澈，起码暂时还不想。
而他作出要杀江澈的态势........只是试探那魂灵老者的态度。
如果那魂灵老者死活不出手，他不介意灭了江澈.........
某处虚幻的奇异空间内，江澈又看到了那枚黑色棋子与黑棋后的虚幻老者。
老者目色微动，江澈身上的伤极速痊愈........
“前辈，您是？”江澈试探性开口。
“是真的，若是假的你早死了。”老者还有心思开个玩笑。
但这会儿开个玩笑........江澈也笑不出来.......
几息后，老者收敛笑意淡声开口：“是不是觉得很疑惑？”
江澈点头如实作答：“嗯，是很疑惑，感觉所有东西都很乱。”
“乱就对了。”老者说的很玄乎：“此地还算安全，轩尊那小子暂时还打不进来。”
“在传你机缘之前，想不想听个故事？”
江澈心中一动立马抱拳：“前辈您说，晚辈洗耳恭听！”
老者一笑，此方空间景色骤变：“三十万年前，有个年轻人从古澜星飞升到了沧澜........”

第383章 数十万年前的秘辛
第383章 数十万年前的秘辛
“三十万年前，有个年轻人从古澜星飞升到了沧澜........”
“这年轻人天资纵横，仅仅三百年便在沧澜道域踏入半步天帝境，自号轩尊。”
“如此年轻，又有如此实力，他岂能不意气风发？”
“后来，他欲挑战天下，试图成为横压一世的存在。”
“首战，他找到了一位名为左擎雷的修士，仅仅两天两夜，他败在左擎雷之手。”
“他不甘，他认为自己只是大意。”
“养伤数十年，实力更为精进的他出关了。”
“仅仅数十年时间，沧澜道域的局势又有变化。”
“此时，一位名为万毒魔女的年轻女修彻底横压整个沧澜道域，无数天骄在其面前都是只能低头，哪怕是曾经打败过他的左擎雷........都被那万毒魔女碾压的不敢露面。”
声音到这，江澈面前景色再变，那是轩尊战万毒魔女的简略之景。
“你应该可以猜到，轩尊又败了，这次他输的一败涂地。”
“那万毒魔女，仅仅三招便是打得他境界跌落，道心崩溃。”
“百年养伤蛰伏，他见证了万毒魔女的辉煌，可以说只要万毒魔女还在，那这沧澜道域便无其他天骄的光芒。”
“百年蛰伏百年不甘，因此.......心魔丛生。”
“他感觉自己需要更强的力量，他认为只要自己突破到天帝道主........他就能一击碾压万毒魔女！”
虚幻的景象再变，轩尊偷走了一方界域的接引仙池.........
随后，轩尊以空间本源之力硬是偷偷‘挪’走了沧澜道域的两块大陆。
“带着两块大陆，轩尊耗费千年逃到下界，随后又是耗费百年时间找到了他飞升前的母星，古澜星。”
“施展道法，以万年寿元为代价硬生生截断接引仙池上的飞升之力，然后他更是聚拢三十五颗修仙星与自己的母星摆出‘香火生灵大阵’。”
“又是数年过去，他成功将这三十六颗修仙星的飞升通道转移到了自己偷来的接引仙池上。”
“而其费尽心机这样做的目的........是想以三十六颗修仙星，无数生灵的性命凝为香火之力充盈到自己身上，他打算另类成道。”
“三十六颗修仙星，每百年都会有修士飞升。”
“轩尊先是施展幻境迷惑这些飞升者，教导他们如何修炼新的功法，如何凝练制作‘仙玉’，如何感悟更深层次的力量。”
“为求真实，他拼至重伤沉睡改变了两座大陆，修建了无数建筑与无数庙堂。”
“这些庙堂里，供奉的皆是他的塑像，而他，称此地为沧澜仙界，他为沧澜仙界的创造者，万仙之祖。”
“那些飞升者，岂知上界之景？”
“渐渐的，这年轻人不再需要幻境，因为先前的那些飞升者已经认为他就是万仙之祖，此地就是仙界！”
“可这些飞升者，不知他们已经成了轩尊的香火，他们修为越强，轩尊的修为便是越强。”
“如此，万年时间过去，从沉睡中苏醒过来的轩尊发现自己另类成道成功了，他不仅踏入了天帝道主境，他甚至还超越了天帝道主！”
“他的修为，已经踏入古道九劫境中的第三劫！”
“不仅如此，他发现自己根本不需要应劫，只要信仰他的那些‘香火’还在，他的劫就不会降临，他的修为就还会不断提升！”
“他大喜，他狂笑，他认为自己终于可以回去扬眉吐气横压一世。”
“可他在回沧澜道域之前，他打算降下一场来自‘万仙之祖’的赐福。”
“正因为这场‘赐福’，老夫的存在被他感知到了。”
“他闯到了老夫这里，他看到了我所守护的黑棋，他看不出这黑棋的玄妙，所以他想将这黑棋占有。”
“我见证了他的贪婪与不择手段，但碍于规则，我不得出手对付他。”
“遵循规则，我问了他那个问题。”
听到这，江澈彻底明悟：“就是幻境中的那个问题？”
面前景象聚拢重新化作老者：“不错，就是那个问题，他的回答.......是大义凛然的救世。”
“但........老夫岂会不知他是说谎？”
“老夫不给，他便想要强夺！”
“但他低估了老夫。”
“再一次的失败让他恼羞成怒，他凝聚所有‘香火’想要一击赢我！”
“可如此多修士的陨落换来的恐怖之力引来了‘虚空残灵’的注意。”
“不等他开始攻击老夫，虚空残灵便是打碎‘天穹结界’入侵而来。”
说到此处，老者叹了口气：“再一次面对虚空入侵，老夫有的依旧是沉默与躲藏。”
“在虚空入侵面前，没有意外。”
“轩尊败了，死了，他吸收所有修士的生命精华还是死了。”
← →
“不过他还是留了一点心眼，在虚空残灵腐蚀尽此地离开后，他躲藏起来的最后一丝残魂飘了出来。”
“他试图重启被虚空残灵腐蚀的接引仙池，他想要借‘香火之力’重塑身躯。”
“但他不知道，凡被虚空腐蚀过的地方........都会崩溃。”
“接引仙池没用了，而他仅剩一丝残魂，他甚至连回沧澜道域的力量都没有。”
“为了不让残魂渐渐泯灭，他拼尽全部之力构建了三十六条通往三十六颗修仙星的空间通道。”
“这空间通道，就是你们进来的空间裂缝。”
“做完这些，轩尊再无力量，他施展秘法让自己沉睡，他想要重新积蓄力量卷土重来。”
“但他还是算错了，此地已经被虚空腐蚀，此地再有活物........还是会被虚空感知到，进而再次降临........”
“所以这数十万年过去，他仍旧没能恢复，仍旧只能苟延残喘。”
老者说完，此间陷入寂静。
许久，江澈抬起头：“前辈，您说的虚空残灵难道就是‘星空邪魔’？”
老者笑笑：“不过是一个称呼而已，本质都还是一样。”
“所谓的星空邪魔，只是虚空中最为底层的‘垃圾’。”
“若真正的虚空之灵降临.........”
后面的话老者没说，但想来应该更为恐怖。
“行了。”老者坐直了一些身体：“说到现在，此界之事你应该都明白了吧？”
江澈抱拳：“多谢前辈开解，大致是明白了。”
老者微微点头：“方才那些事算不上什么隐秘，你可以说出去。”
“但接下来我要说的........只能由你自己知道。”

第384章 诡计多端的轩尊
第384章 诡计多端的轩尊
江澈精神一振，知道重头戏来了！
“前辈您说，晚辈保证不会说出去！”
老者闻言只是笑笑：“老夫不需要你的保证，听完之后你自己便会衡量。”
江澈心中微动，老者已然继续开口：“数百万年前，虚空之灵入侵三界。”
“这三界，上界也可以称之为诸天万界的最终点，名为道极天。”
“中层世界，乃是千座道域，老夫方才说沧澜道域便是其中之一。”
“下层世界，便是你所处的诸天万界，无数修仙星。”
“虚空之灵的由来，老夫不会作多解释，毕竟以你之力，你不可能会是他们对手。”
“而老夫守护的这枚黑色棋子........寄托着三界的希望。”
“这黑棋，杀了不人，只能灭杀虚空之灵。”
“此黑棋一共一百八十一枚，老夫数十万年的藏匿只守护这一枚。”
“原本........老夫绝不可能将这黑棋传于你，老夫与这黑棋隐藏于沧澜道域.......罢了，老夫的藏身之地能被轩尊挪移来........这也许也是一种定数。”
“此棋，无论如何，绝对不能落于虚空之手！”
“如若黑棋被虚空吞噬，后果不堪设想。”
“现在，老夫将这黑棋传于你，你若不想担负这个责任，你可以为这黑棋择一位能担此重任的主人。”
江澈看着黑棋舔了舔有些发干的嘴唇：“前辈，这黑棋能增加修炼速度吗？”
“不能。”
“那能不能增加感悟意境的速度？”
“不能。”
“那总能短暂提升实力吧？”
“还是不能。”老者笑着：“此棋，杀不了人，只能灭杀虚空之灵。”
江澈双手抱拳笑着后退半步：“前辈，这玩意这么重要又没啥好处........晚辈还是不要为好。”
“您放心，晚辈可以立誓绝对不将这事说出去！”
老者哈哈大笑：“想躲因果？你觉得还可能吗？”
“老夫这么跟你说吧，如果老夫的藏身之地没被轩尊挪移而来，那么百年后，老夫会碰到一个拥有炎黄道体的小辈。”
“而老夫手中这枚黑棋，正是为他留的。”
“但现在，老夫回不去沧澜道域，你觉得老夫还有余力？”
“你不想承担这个责任，没关系，我不逼你。”
“但，你想不想飞升？”
江澈目光一闪：“这个自然想。”
老者笑容浓郁：“但飞升之路已经被轩尊截断了，你再飞升，也只是飞升进这仙界遗址内，这里，是死路一条。”
“那前辈的意思是？”
“你帮老夫守护黑棋，等你飞升之日，老夫燃尽自身助你飞升沧澜道域！”
“等你到了沧澜道域，你一定会碰到那位拥有炎黄道体的年轻人。”
“到了那时，你若想把棋子给他，你就给他，你若不想给.......也没什么关系，选择全在于你。”
“这么好？”江澈眯着眼：“真由我自由选择？你不会在我神魂中留下什么后手或者是夺舍吧？”
老者摇摇头：“你觉得老夫是那种阴险之辈吗？”
江澈皱着眉头默默苦思，他在衡量这笔买卖值不值当。
但老者不给他苦思的机会，黑光一闪，黑棋已然没入江澈的神魂之海。
不仅如此，这黑棋直接缩进了神魂之海的角落，好似不想被人发现一般。
老者声音响起：“老夫也是走到末路了，没想到这最后一程，竟是在这下界........”
“江澈，老夫现在只能镇压轩尊二十年，二十年后，听天由命吧。”
话音落下，江澈直接出现在‘天宫遗址’的大陆上。
天宫遗址中心，轻松对付四大宗的轩尊目中一闪：“老不死，你不还是输了？”
嘴角噙着冷笑，轩尊瞬息洞察江澈方位，光影一闪，在江澈毫无所觉之时已经来到江澈背后。
虚幻之手直插江澈后脑勺，下一瞬，金光自地底爆发，随后无数道泛着金光的龙形锁链困住轩尊将其拽入地底！
地底奇异空间内，被锁死的轩尊神色扭曲的怒吼。
老者看着轩尊呵呵笑着：“这数十万年，你不是挺喜欢待在这冒充我吗？”
“怎么，这会儿不愿意留下了？”
“老不死！他一个下界蝼蚁凭什么能得到那黑棋秘宝！”
老者摆摆手依旧是笑呵呵的：“诶，瞧你说的，那可不是什么秘宝，那就是一枚普通的黑棋。”
“哦对了，老夫还把你的丑事全都说出去了，啧......你不会气到残魂崩溃吧？”
“啊！！破！！！”轩尊鼓动全部之力疯狂挣扎，但就凭他现在之力想要破除束缚........不可能。
忽然之间，老者神色骤变。
下一瞬，轩尊不再挣扎反而大笑了起来：“老不死，你当真以为我是为了挣脱束缚？”
← →
“我不过是启动了三十六颗修仙星的空间通道罢了，哦对了，本尊还顺便改动了一下阵法，现在.......只进不出！”
说到这轩尊更是放松：“那黑棋，我势在必得。”
“待得星空邪魔降临，他们这些蝼蚁必死！”
“我磨了你数十万年的力量，你现在还能压制我多久？”
“十年？二十年？哈哈哈哈.........”
老者不语，只是默默闭上了眼。
现在........只能寄希望于江澈了.........
只要江澈能够飞升........那他的守护黑棋的任务，就算是彻底结束了.........
而此刻的仙界遗址内，奇异之力开始扩散开来。
凡是被这奇异之力扫到的修士，脑海中皆是浮现出一个念头。
这个念头就是：仙界遗址关闭了........
随着仙界遗址关闭，古澜星上空，那只有化神以上修士才能看到的巨型空间裂缝仍旧存在，好似没有丝毫异常。
除古澜星外，附近其它三十五颗修仙星皆是同一时间开启了通向仙界遗址的空间裂缝！
由于仙界遗址的开启从来没有规律，那三十五颗修仙星上的修士皆是没什么怀疑。
不仅是没有怀疑，不少修士还在兴奋！
“仙界遗址开启了！”
“走！本座此番势必要弄来十块仙玉！”
一时间，仙界遗址内，除天宫遗址大陆外的三十六块破碎大陆皆是出现修士身影.........
这边，被龙形锁链吓一跳的江澈躲进了一处地底，不仅如此，禁神术，圆月洞天等等阵法一层又一层的笼罩开来。
阵法内，江澈神魂之海中的天地神斧忽然动了动..........

第385章 亮出身份，震动炼虚
第385章 亮出身份，震动炼虚
江澈的神魂之海内，天地神斧下意识的想要说出‘蝼蚁’二字。
但话到嘴边.......心不甘情不愿的吐出：“主人，你方才去了哪？我的感知怎么被屏蔽了？”
阵法内，忙着结阵的江澈心中微动........这天地神斧一身的反骨.......自己想知道的信息那老者都跟自己说的差不多了........
念及至此，江澈毫无波澜的开口：“没什么。”
“怎么会没什么呢？”天地神斧似乎是在试探：“这屏蔽刚一结束，我就看到主人您神魂之海内多了一枚黑色棋子。”
“那黑色棋子........是之前幻境中那位老者的吧？”
“难道说........您刚刚在现实中见到了那老者？”
“他跟您说什么了？”
江澈冷哼：“还想套我话？我现在没心思跟你胡扯，我若保不住命，你也别想活！”
“轩尊呢？”天地神斧转移起了话题。
“怎么，还想被轩尊追杀？”
“不是不是，我就问问。”
“闭嘴，别问。”
江澈说罢不再理会天地神斧，继续在周围施加阵法。
天地神斧见状暗自咬牙，但‘斧在屋檐下不得不低头’。
许久，江澈感觉防护的差不多了，而就这时，一丝微弱的声音传入耳中，是那守护黑棋的老者！
“小友，老夫已经将他彻底压制，跟老夫推算的一样，老夫只能压制他二十年左右。”
“这期间，他会处于沉睡状态，你若有想做的事，想设的局尽可以去做。”
“二十年后，他会重新苏醒，到了那时，老夫可就压制不住了。”
“另外，他若成功重启‘香火生灵大阵’，那你们这三十六颗修仙星上生灵皆会沦为他的血祭。”
江澈脸皮一抖：“前辈，这数十万年他没有试图重启‘香火生灵大阵’吗？”
“他一直在尝试。”老者声音仍旧微弱：“我感觉他快成功了。”
“还有，他打开了三十六颗修仙星上的空间通道，现在三十六颗修仙星上的修士皆有资格进入这仙界遗址。”
“但这次只能进，不能出。”
“以老夫对他的了解........他绝对还留有后手，不过老夫现在还猜不到。”
“对了，你只要还在仙界遗址内，你可通过黑棋联系老夫，如果老夫不再回应........那老夫八成是陨落了。”
“好，晚辈记下了。”江澈微微点头忽然目光一闪：“对了前辈，您能帮我找我一头虎妖吗？”
“另外现在这外面.........还有没有危险？”
“虎妖？”老者沉吟片刻：“老夫可以试试，轩尊已经被老夫镇压，目前来说没有来自轩尊的威胁。”
“但仙界遗址只进不出等于是关闭状态，这种状态下.........虚空残灵或许会入侵这里。”
“一旦发现天穹结界出现裂隙，那就代表虚空残灵就要抵达，亦或是虚空残灵就在结界附近。”
“此地有一处通体为灰砂的建筑，那是老夫不忍修士枉死以黑棋之力设下的结界。”
“灰砂之地可阻挡八成虚空残灵的探查，但若遇到境界高的虚空残灵........灰砂之地也阻挡不了。”
“好了，你且谨记吧，传音也耗老夫魂力，也不知老夫还能不能撑过二十年........”
老者声音散去，阵法内的江澈微微握了握拳。
“灰砂之地肯定就是那灰城了。”
“灰城距离此地太远，哪怕虎哥赶路都得一年多的时间。”
“嗯？等等。”江澈忽然一惊：“前辈，您还没帮我找找虎哥呢！”
等了许久，没有丝毫声音传来，看来那老者真是没什么多余的力量了。
不过........老者也算是带来了一个好消息。
既然轩尊被镇压，那以自己的身份.........除了虚空残灵外危险较少。
思忖片刻，江澈一一收起阵法从地底冒出了头。
找出逃窜时的方向，谨慎无比的从地底‘游’过去。
来时燃烧了精血，速度催动到了极致，这会儿谨慎游走，足足两刻钟江澈才察觉到外面的恐怖气息。
这种气息，来自于合体，来自于炼虚。
悄咪咪的探出神魂之力看了看四周，当看到极道宗的衣袍后.........
神魂之力缩回地底，准备绕着圈跑过去。
可还不等行动，一道炼虚期的神魂之力笼罩而来：“何方宵小，敢窥探我极道宗！”
不得不说，境界低了就是不行，稍一探查别人就会被别人感知到.........
身形一闪，身上黑衣斗笠瞬间化作丹源宗峰主锦袍。
腰间一闪，身份铭牌骤然闪现。
‘噗’的跃出地底，江澈抬手对着袭来的神魂之力抱拳：“丹源宗丹一百零七峰峰主江澈，见过道友。”
← →
在丹源宗，炼虚修士才有资格去做峰主。
那更为强悍的极道宗，想来也是大差不差，其次江澈修为虽低，但论起辈分身份，那可是极高，所以这声道友喊的也是毫无问题。
袭来的神魂之力骤停，紧接着缓和下来的声音响起：“化神？江澈？丹源宗怎能让你进来？”
正常而言，顶级大宗之间都是知道仙界遗址隐秘，为了不让宗内弟子道心有损，他们不可能同意化神修士进仙界遗址。
现在江澈的突然现身外加身份铭牌是真的........一时间对方都有点糊涂了。
“本峰主一时跑错了路，无意冒犯，烦请道友知会一声我丹源现于何处。”
“往右，七八万里。”
“好，多谢道友。”
江澈身形一闪，直奔丹源宗大部队而去。
此刻虽无轩尊威胁，但仅凭化神修为在这乱闯也是危险，在没找到虎哥他们之前........先找宗门庇佑为妙。
七八万里，那不过眨眼而已。
“张师弟，冯师弟，王师妹，王师弟，好巧啊。”一进丹源宗笼罩的范围，江澈直接抱拳笑着打招呼。
而在江澈来到此地同时，几乎所有炼虚皆是睁眼看来。
当看到江澈笑着打招呼.........这些炼虚大能皆是目露惊色与疑惑之色，唯独........领队的女合体没有睁眼。
“嗯？你？江师兄？”
“你怎么会在仙界遗址？”
“师尊知道你来吗？”
“知道知道，你们先进来的，我求师尊师尊才让我后进来。”江澈打着哈哈，直接落到了一众炼虚大能的中心盘膝坐下。
待得坐定，心中油然而起一股安全无比之感！
就这时，为首的女合体缓缓睁开了美目........

第386章 极剑仙，大师姐！
第386章 极剑仙，大师姐！
这女修眉锋似剑，双眸好似千年玄冰。
白皙的肌肤上，唇色极淡，好似剑刃上的一抹霜华。
其眼角，那是蜿蜒如画般的三道淡金剑纹。
其头上长发无冠无簪，有的只是剑意自发根梳理至发梢的飞瀑。
额前，那是两缕碎发始终无风自动，而这也是其剑意外显。
随着女修睁眼，还在跟众人打招呼的江澈直接被‘拘禁’到面前三米。
盘膝的江澈一惊，随后不受控制的站起，张开双臂，随后转了个身。
待得这女修打量完，江澈才是脱离控制。
“这位，嗯，前辈该如何称呼？”对方是合体，且没见过，身上还没身份铭牌，江澈也是猜不出对方身份。
不过对方既然是领队，那想必身份极高。
此刻，女修背后的那些炼虚有的微微挑眉，有的笑着摇头，还有的扭头与旁人窃窃私语。
这时，女修那薄薄的嘴唇微微张开：“如何称呼？”
“只是化神便敢违抗师命闯入遗址，你这胆子，可真不愧是散修出身。”
“等等等等。”江澈连忙摆手：“我胆子不大，我胆子很小的，我这不是投靠大家来了嘛。”
女修轻哼一声：“惹出了祸事，你肯定想寻求庇护，怎么，吃到苦头了。”
江澈眉心一突突：“呃，前辈，您是在说什么？”
“你知道我在说什么。”
“前辈明说吧，晚辈猜不到。”
“哈哈哈........”后方，有位炼虚实在忍不住大笑起来：“大师姐，您就别逗小师兄了。”
“大师姐？”江澈一愣，随后打量起这女修不断翻阅着自己记忆。
几息后江澈忽然瞪眼：“你，你是毕瑶大师姐？”
毕瑶冷哼，没有否认。
江澈见状瞬间狂喜：“真是您啊大师姐，师尊不说您还在闭关呢嘛？你啥时候出的关？”
“哎呀，小弟这也没什么礼物，两坛自酿的灵酒您拿着喝。”
说着江澈掏出灵酒就给毕瑶送去。
大师姐有多强.........在进仙界遗址之前只是听说。
但方才不久，他可是真真的看到自己这大师姐斩断了轩尊虚影的一条手臂！
不管轩尊有没有放水，起码自己师姐强啊！
师姐强那就是自己强，有大腿能抱为什么不抱？
而且还是同一个师尊，都是关门弟子，这关系不更亲了？
毕瑶瞥了眼灵酒并未拒绝，但她嘴上：“你到底招惹了什么东西，怎好端端的跳出一只自称‘万仙之祖’的邪祟出来？”
江澈眼皮子一跳：“大师姐，那可不是邪祟，真要说的话........他勉强还真能称得上是万仙之祖。”
“什么意思？”毕瑶微微蹙眉，而他背后的那些炼虚则是皱起眉头。
他们可没有毕瑶的修为，而且他们也并非全是丹脉弟子，他们这些人有战脉，有灵脉，就算寥寥几个丹脉........那也不一定认识宋老手中的混元如意。
宋老都不知多少年没出手了，更别提出手防御了，他拿出的混元如意........除了寥寥几位认识外其他人还真不认识。
如果毕瑶不是看到了混元如意，毕瑶还真不一定会出手相助。
这也是为何那时，江澈大声道谢，毕瑶撇嘴的缘故。
在她看来，一个还没见过面的小师弟，敢在仙界遗址这么危险的地儿捅出那么大的篓子，这胆子，已经不是胆大包天可以形容的了........
在以往的数万年里，这仙界遗址可都是极为平静，各大宗按照划分好的地盘谁抽谁的仙灵之力凝为仙玉。
像今日这等异变.........他们此前根本就没遇到过！
面对大师姐的询问，江澈不打算隐瞒，毕竟这都是自己人，也没什么好隐瞒的必要。
其次轩尊只能被那老者镇压二十年，这要再不说........那可就更危险了。
“大师姐，是这样的。”
“我跟我朋友赶到此地，我莫名其妙的就陷入了一个幻境之内。”
此话一出，毕瑶等人眉头一跳，这幻境他们可是清清楚楚，而江澈能说出这话........那百分百是自己偷跑进来的。
如果是求师尊，师尊允许入内，那师尊绝对会告诉仙界遗址内的隐秘让江澈小心行事。
不过，毕瑶等人没有开口打断，他们都在听江澈继续说。
“这幻境颇为真实，不过在师弟眼中那是漏洞百出。”
“我很快便是看出那是幻境，但我没打算破幻而出，我想看看这仙界遗址的幻境有多厉害。”
“在幻境里，我度过了数百年的时间，也是看到了不少关于仙界遗址的事。”
“这幻境是根据现实延伸而出，所以里面很多东西都是真的。”
说到这，毕瑶忽然抬手示意江澈停下。
← →
“大师姐您说。”
毕瑶微微眯着眼睛：“你在幻境过了百年？”
江澈点头。
毕瑶继续道：“那你知道你在现实过了多久吗？”
江澈从储物戒里摸出一个沙漏算了算：“大概半个月。”
“半个月？！”毕瑶一惊，身后炼虚修士更是大惊。
在他们的认知里，没人能在陷入幻境后的现实世界里活过三天，可现在小师弟竟然能活过十五天！
这还不是最让他们震惊的，最让他们震惊的是江澈还能破除幻境离开！
就凭江澈这化神修为........他是怎么做到的？
“你是怎么离开幻境的？”饶是见多识广的毕瑶也都是忍不住发问。
“很简单啊。”江澈皱着眉头：“看破幻境，打破幻境不就出来了？”
“这么简单？”毕瑶更是皱眉：“没人能活过三天，你活了十五天还离开了，你没碰到危险？”
“有危险啊，我还没说到呢。”江澈继续开口：“到了幻境的最后，就是那‘万仙之祖’。”
“他叫‘轩尊’，是创造这沧澜仙界的人，而他搞这个幻境，简单来说就是为了坑人。”
“万仙之祖？轩尊？”这下毕瑶等人更惊了。
“等一下。”毕瑶彻底坐不住了，她感觉此事牵扯极大，当即拿出一枚空白玉简：“你不要说，你全部刻录出来。”
“行。”江澈直接拿过玉简刻录了起来，沧澜仙界的来历，轩尊的来历，沧澜道域都可以刻录进去。
但关于那虚幻老者以及黑棋.........这是被嘱咐过万万不能说的。
很快，玉简刻录完毕，江澈直接递了过去。
毕瑶接过玉简，一丝神魂打入其内.........

第387章 为夫这就灭了他们
第387章 为夫这就灭了他们
仅仅几个呼吸，毕瑶的神色直接凝重下来。
又是一会儿过去，毕瑶的脸阴沉无比。
握紧玉简，毕瑶缓缓抬头，她的眼神可怕的骇人：“这么说来，我们........都只是轩尊饲养的家禽？”
江澈微微点头：“嗯，也可以这么理解，但不必说的那么难听，香火比较好听点。”
毕瑶薄唇紧抿，手中玉简向后抛去，而后，毕瑶冲天而起抬手凝出一道千米光剑！
叱声中，光剑斜劈远方大殿而去，一时间大殿崩塌，阁楼粉碎.........
光剑缓缓消散，毕瑶看向中心处之前坍塌的仙殿，她是真没想到自己竟然只是一个被人圈养的血食。
“万仙之祖........呵呵，可笑至极！”
“轩尊........哼。”
毕瑶冷着脸口含天音扩散开来：“极道宗、天工锻器宗、极阴宗、落仙宗、尘天教、静虚宗、赤炎狮族、白虎一族、暗裔蝠族、青翼隼族........四大皇朝各宗，半个时辰内，中心大殿会面，本座丹源极剑仙，有事宣布，事关重大。”
半刻钟的时间，毕瑶的声音传遍此间近千万里地。
不远处的极道宗，长天道人目光微闪：“老夫猜的果然没错，极剑姐果然有新发现。”
极阴宗........廖春风俊朗阳光的脸上皱起眉头，他低声似乎是在自语：“咱们极阴可是反派，咱们也要过去吗？”
“这极剑小妞.........不会是想趁机对付咱们吧？”
背后，一个半死不活的炼虚修士低声开口：“长老，应该跟咱们没关系吧？宗主的计划那么隐蔽，他们怎么可能知道？”
“说的也是，那咱们去不去呢？”
“长老，您是长老，我们听您的。”
许久，廖春风撩了一下头发：“罢了，都点名道姓让咱们去了，不去她说咱们不给她面子，走吧，死气都收收。”
毕瑶这个名可能只有丹源宗弟子知晓，但极剑仙这三个字，那在中土乃至四大皇朝都是响当当的存在！
要知道极剑仙可是数千年前就已成名的顶级天骄，那真是横压过一个时代的顶级人物。
哪怕与她同期的她师弟‘葫芦仙常月’也都是极为恐怖的天骄妖孽！
根本不用半个时辰，中心坍塌的大殿周围就聚满了合体，炼虚修士。
而毕瑶这一嗓子，就连寻找江澈许久的虎王等人都吸引来了。
故而苏青檀等人见到丹源众人里面的江澈后，那是又惊又喜。
他们完全没想到江澈消失那么久竟然会在这。
“夫君！”苏青檀直接飞来，眼眶都是有些泛红。
江澈也是有些惊喜，他也想着去找，但一直都没机会也没办法去找。
在这里，传讯玉牌那就是摆设。
毕瑶瞥了眼苏青檀，随后又打量了一下江澈........倒也郎才女貌般配的很。
“夫君，你去哪了？怎么这么长时间都没消息？”
“为夫不小心陷入一个幻境，才从幻境跑出来没多久，你们都没事吧？没碰到危险吧？”
“我们还好，就是一直在找你。”
这时，神色冷漠的虎王带着蜂后女王等人踏空而来。
礼貌性的，虎王对着毕瑶抱了抱拳：“极剑仙，久仰，本王虎岳山。”
血魔是中土那三族给他的恶名，他并不喜欢那个恶名。
毕瑶见状目光微动，江澈连忙开口：“大师姐，这是我虎哥，比我亲大哥还亲大哥，那几个都是我嫂子，另外几个也是我哥。”
见此，毕瑶微微拱手：“岳山道友，本座丹源毕瑶。”
虎王微微点头，随后直接踏空走向江澈。
至于蜂后女王她们........直接跟着虎王就走，完全没跟毕瑶打招呼的意思。
两方原本就没有任何交集，若不是因为江澈的缘故，他们这些大妖才不会过来。
远处的另一边，阳光俊朗的廖春风微微歪头传音道：“难道本座闭关闭的太久？丹源宗什么时候跟妖族玩一块去了？”
“回长老，晚辈也不知，不过应该没玩到一起吧，没这个消息。”
廖春风微微嗯了一声，随后不再传音，不过他目光不断闪烁，八成肚子里没啥好东西。
虎王自是不可能热情的与江澈聊天，但蜂后女王等大妖就不同了。
尤其是玖璃与夜月，她俩都争着要当大嫂，而江澈.......是虎王亲口收来的弟弟。
弟弟和小弟，这俩意思截然不同，所以玖璃与夜月一个比一个更能嘘寒问暖。
原本夜月的性格是属于冷漠而又拒人于千里之外的类型，但她不能容忍玖璃做大，所以她真是耐着性子与玖璃斗........
半个时辰很快，而毕瑶喊出名的势力基本都来了。
扫视一圈，毕瑶剑眉微皱，其声音更是泛冷：“怎么，赤炎狮族，白虎一族，暗裔蝠族没来？”
← →
“青翼隼族此次谁是话事，他们三大妖族为何没来？不给本座面子？”
青翼隼族领头的合体大妖看了眼毕瑶右侧，双臂环胸宛如凶神般的虎王，他低声开口：“极剑姐，不是他们三大妖族不来，是他们刚进遗址时........就被血魔道友全杀了。”
提起血魔二字，虎王的脸更是冷漠凶戾三分。
“原来如此。”毕瑶神色不变：“死了也就死了，活着的基本都来了吧？”
无人应声，几息后，毕瑶再次开口：“在场的各位，都是我们古澜星有头有脸的存在，各位背后的势力，也都是咱们古澜星排的上号的势力。”
“今日，不是重新划分仙灵之力的区域归属。”
“今日，是公布一些秘辛！”
说罢，毕瑶不卖关子也不废话，她直接亮出玉简抛到了众人中心处。
“诸位可放出神魂之力查看，这玉简内，都是真的。”
而在毕瑶公布玉简时，挽着江澈胳膊的苏青檀给江澈传音：“夫君，看到左前方那边那几个穿着白色道袍胸前印有刀纹的修士了吗？”
江澈闻言微微侧目看了过去：“看见了，怎么了？”
苏青檀传音泛冷：“那是斩天宗的印记，他们是斩天宗的人！”
“斩天宗？就一个合体七位炼虚？”
“对，就是斩天宗！”
江澈微微眯了眯眼，袖袍下的手指摩挲几下。
几息后，江澈传音：“夫人瞧好，为夫这就灭了他们！”
这传音一出，苏青檀顿时惊的抬起美眸看来：“就现在？”
“对，就现在！”

第388章 镇压斩天宗
第388章 镇压斩天宗
场中，各方势力都在放出神魂之力查看着场内那一枚玉简，虎王等大妖也不例外。
江澈........他带着苏青檀微微靠近了一点毕瑶随后低声低语：“大师姐，有个事想麻烦您一下。”
毕瑶扭头看了眼江澈，随后又看了眼苏青檀：“说。”
“是这样的.........”江澈嘀嘀咕咕的说了一番。
许久，毕瑶那如剑般锐利的眸子微眯：“云天宗被灭了？什么时候的事？”
她闭关近百年，这刚一出关便是来了这仙界遗址，故而云天宗被灭的事她还不知。
苏青檀点头，随后低语了一会儿........
待得苏青檀说完，毕瑶微微点头：“好，我清楚了，既然你现在是我丹源宗的人，那你这仇，我丹源丹脉会帮你报。”
说罢，毕瑶扭头对着几位炼虚师弟师妹们使了个眼色。
师弟师妹会意，退后数米后消失在半空中。
而后，毕瑶看向斩天宗的方向：“斩天宗的道友。”
一声，此间所有人都是侧目看来。
毕瑶神色一如既往的平静：“听说你们灭了云天宗上下，可有此事。”
此话一出，场中不少势力都是露出古怪之色。
云天宗，乃大周皇朝排名前三的顶级大宗，其势力虽说远不如中土，但论资排辈........那在古澜星也能排的进前三十。
而云天宗被灭之事........几乎是人尽皆知，此刻极剑仙闻出此话.......怕是问者不善啊。
他们能想到，斩天宗那一位合体与七位炼虚也是能想到，但灭云天宗是事实，他们也不可能当众否认。
几个呼吸后，仙界遗址内，斩天宗唯一一位合体大能开口了：“不错，确有此事，不过我们有大周皇朝的授意，我们斩天灭云天，师出有名。”
“何名？”毕瑶紧逼。
斩天宗那合体大能作了个天揖礼：“我们大周天子，也是当今皇朝之主，看中云天宗一位女修。”
“天子让云天宗主将那女修送入宫中，云天宗主不愿，甚至还出言顶撞。”
“天子震怒，命我斩天宗覆灭云天宗给大周疆内长长记性。”
“所以，不是我们斩天宗要灭云天宗，是天子要让我灭云天宗，我们斩天宗也是迫不得已。”
“胡说！”苏青檀声音愠怒：“那女修是谁！”
斩天宗那大能看了眼说话的苏青檀，他并不认识苏青檀，毕竟他们斩天宗可没得到苏青檀的画像，再者都过去了那么多年，苏青檀早已长大。
“那女修名为邱香凝，乃云天宗御兽峰长老。”
苏青檀怒极反笑：“邱香凝，她难道不是你们斩天宗的人吗？”
“如果我没说错，邱香凝的义父就是你们斩天宗宗主吧？”
“错了。”斩天宗那大能直接否认：“我们宗主没有收过任何义女，邱香凝，我们此前并不认识。”
“那邱香凝现在是在皇宫还是在你们斩天宗！”
“皇宫。”
“信口雌黄！”苏青檀气急了：“邱香凝本就是你们斩天宗主培养出来的女修，是你们宗主将她派入我云天宗做奸细的！”
“什么天子看中，根本就是一派胡言！”
“你云天宗？”那合体大能眼中神色微变：“你是云天宗的余孽？”
“余孽？”苏青檀气的身子都在颤抖：“我可不是余孽，我就是云天宗宗主之女，苏青檀！”
“苏青檀！”斩天宗那八位修士神色微震，几乎同一瞬，八人眼底全都闪过贪婪之色。
传言云天宗之女苏青檀通晓云天宗所有典籍，她一个人就是一个行走的‘藏经阁’。
云天宗有诸多秘法都是古澜星较为顶尖的秘术，也正因此，斩天宗才如此想要抓到苏青檀！
“说啊！”苏青檀咬着牙：“怎么不继续说了？”
“邱香凝，就是你们派入我宗的奸细！”
“天子看中，那是你们安排的结果！”
“另外，天子是不是被邱香凝给蛊惑了？”
“大周史书往前推数十年，大周天子励精图治，大周皇朝国泰民安。”
“可自打我云天宗被灭，大周皇朝是不是每况愈下？现在都被吴国打入了腹地！”
“若没有邱香凝的蛊惑，谁能信一位英明的君主能变得如此糊涂？”
“你们斩天宗狼子野心，我都怀疑你们是不是跟吴国串通好了！”
“胡说！”斩天宗那合体怒声大喝：“我斩天宗岂会卖国求荣？”
“废话少说，搜魂不就一清二楚。”毕瑶声音冰冷，她没有动，斩天宗那合体四周便是直接凝练出八柄光剑封死所有退路：“老老实实让本座搜魂，本座不损你神魂之海。”
“若要反抗........”
“极剑仙前辈确实威名赫赫，但晚辈，也不是吓大的！”斩天宗合体说着看向四周：“诸位，丹源行事太过霸道，你等也要坐视不管吗？”
← →
无人应声，他一个斩天宗，跟丹源宗有什么可比性。
得罪斩天宗........那完全无所谓，反正他们又不是大周皇朝的人。
但得罪丹源宗.........以后不想吃高境界高品阶的丹药了吧？
目前古澜星每个地区都有一个丹源宗的炼丹师分会，可以说古澜星八成的炼丹师都掌握在丹源宗手上。
这要真得罪丹源宗.........那比得罪古澜第一的极道宗还厉害........
“好好好，恃强凌弱，这就是你们丹源作派.........”
“噗”的一声，毕瑶根本不让他继续废话。
八柄光剑直接洞穿其护体灵光没入其体内，低吼声中，斩天宗那合体大能爆发雄浑意境之力。
毕瑶这边，虎王仍旧双臂环胸没有出手意思，而毕瑶......根本不需旁人相助。
虽说都是合体，但也有初，中，后，巅峰之分，更有意境之分.......
毕瑶能在数千年前横压一代，那她的实力.........同境之内甚至都比虎王这位千年前的新妖孽还要恐怖！
完全不给斩天宗合体爆发的机会，剑之意境爆发，强制搜魂！
而那七位见势不妙想要逃跑的炼虚..........转身便是看到笼罩而来的阵法，那是丹源宗提前埋伏过来的炼虚大能！
几个呼吸后，斩天宗这合体大能的记忆便是被公之于众.........

第389章 捣乱的极阴宗
第389章 捣乱的极阴宗
记忆里，邱香凝确实是被斩天宗宗主培养，但邱香凝........也确实不是斩天宗宗主的义女。
其次，斩天宗确实是得到了大周皇帝的授意，不过这并非是因为邱香凝，而是因为苏青檀的父亲违抗皇命。
云天宗有金木水火土风雷冰八大‘灵术’。
此灵术乃为顶级秘术，修为越高威力越是恐怖。
这些秘术中，土灵术的绝技名为‘黄龙浩气’，而此绝技的效果也是凝聚黄龙攻击。
大周皇帝见此，久而久之觉得有损皇室威严，毕竟在古澜星，除四大皇族外无人可用‘龙形’术法亦或是道法。
而‘龙’，被皇族视为皇室的威严。
一个云天宗，土灵术不出名还好，那睁一只眼闭一只眼也就罢了。
但随着云天宗势力的扩大，土灵术在云天宗手里频繁使出，一些不知情的外人还以为云天宗是皇族中人。
于是乎........大周皇帝传令召见苏振天，要求他上交八大灵术，并且此后不可再将土灵术传承下去。
可这云天宗是苏振天苏氏一族的私人势力，而这八大灵术也是苏氏一族无数先辈们的心血结晶。
说交就交？
这往上数，苏氏一族甚至都还是中土之人呢。
所以，苏振天不交，委婉的拒绝了大周皇帝。
大周皇帝明面上不说，但心底已然震怒，加之斩天宗一直都跟云天宗明争暗斗.......很自然的，斩天宗明白了皇帝的意思。
本就想吞并云天宗，现在又有皇权授意，斩天宗主自是将邱香凝派入了云天宗内。
这邱香凝也确实是厉害，她战力虽极为平庸，但媚术之强........世所罕见。
至于苏青檀猜测大周皇帝是中了邱香凝媚术之事.........是苏青檀猜错了。
根据这合体的记忆，大周皇帝深知邱香凝媚术之恐怖，所以他很早便是下令不许邱香凝踏入皇城范围。
既然不是被美色所‘伤’，那这大周皇帝为何现在如此昏庸？
当关键的记忆被公之于众，此间各方势力面色不一，但斩天宗灭云天宗是板上钉钉的事实。
“夫人，先杀几个算是利息，等回头咱们再打过去。”
“嗯。”苏青檀手中灵剑显化，踏空直接走去。
场中各方势力无人开口，毕竟报仇这事儿........谁拳头大谁对，没必要掺和进去。
那被镇压的斩天宗合体看着飞来的苏青檀.......他眼底满是不甘：“真可惜没能抓到你，早知如此，我........”
话没说完，他的尸首便是异处。
但以苏青檀之力.........此人神魂还灭不了。
苏青檀也是清楚这点，所以她直接祭出一个不用的丹炉转身看向毕瑶：“大师姐，麻烦您将这些人的神魂封入我这丹炉中。”
毕瑶没说完，强横无匹的神魂之力镇压而来。
此神魂之力一出，不少人皆是暗自心惊。
就依极剑仙这神魂强度来看........想不想晋升大乘恐怕都是一念之间。
可目前情况来说，晋升大乘远没有待在合体舒服。
踏足大乘，每八百年便会迎来一场雷劫，且这雷劫一次比一次强。
合体期虽说也有雷劫，但合体期的雷劫哪能比得上大乘？
真要实在扛不过去了.........那还能突破大乘再续上数千年的命.........这怎么算都是合体划算！
只是几个呼吸，斩天宗这八人的神魂便是被毕瑶封入了苏青檀的丹炉之内。
苏青檀道了声谢，随后对着丹炉里面施展《炼神诀》以及琉璃天火！
她是杀不死这些炼虚，合体。
但折磨他们，还是能够做到的，毕竟没了肉体的保护，神魂相应的也会弱上几分。
斩天宗之事解决好，毕瑶目光扫视四周：“玉简内的信息都清楚了吧？”
对面，极阴宗阳光俊朗的廖春风淡淡开口：“清楚是清楚了，但谁能知道是真是假还是你们丹源宗的一个阴谋。”
锐利的目光落到廖春风脸上：“春风道友，真要论阴，那也是你们极阴最阴吧？”
“我们丹源行事向来光明磊落，我们何曾做过伤天害理之事？”
廖春风微微一笑：“前面一句说的不错，没人能比我们极阴更阴，但后一句，本座有一点点的不信，你们难道就没杀过普通凡人吗？”
“杀过。”毕瑶毫不犹豫的回答，随后又是开口：“春风道友，我念你长我千岁，我不想在这跟你掰扯。”
“此事事关重大，你们极阴可以选择不信。”
说罢，毕瑶看向其他人。
其他人见状，大多也都是半信半疑的态度。
而这时，蜂后女王笑着出声：“我们青林妖族相信剑仙道友。”
蜂后女王话音刚落，极道宗的长天道人心中略有一丝不悦，在他看来，他们极道宗乃是此地最强宗，要先表态........起码也得是他们先表态吧？
← →
极阴比较阴，他们抢先抛出问题也就罢了，可这青林妖族........
面无表情，长天道人淡淡开口：“丹源行事向来磊落，我极道宗相信极剑道友不会无端放矢，这所谓的轩尊.......我们极道宗信了。”
天工锻器宗的何墨虔闻言也是开口：“丹源与我器宗乃是数十万年的至交，我们自是相信丹源不会欺骗我等。”
有两大顶级宗门带头，其他势力也是纷纷点头，唯独极阴的廖春风站在那伫立不语，他只是保持着微笑，也不知道他到底在想着些啥........
当所有势力表完态，廖春风这才慢悠悠的开口：“诸位，你们就这么容易被骗吗？”
无人开口，毕瑶也只是冷眼看他。
廖春风嘴角笑容更浓：“就在今天，这仙界遗址传出了一股波动，这股波动告诉我等仙界遗址快要关闭了。”
“如果玉简内的情报属实，那这仙界遗址为何要提醒我们？”
“既然给了提醒，那这就不符合这所谓的轩尊所行之事。”
“根据玉简内的情报，我们可知轩尊这人诡计多端，狡诈如狐且手段层出不.........”
“信我的跟我来这边。”就在廖春风侃侃而谈时，毕瑶直接开口，现在时间宝贵，她是懒得与廖春风掰扯。
众所周知，极阴宗行事最阴，为人也是最阴。
极道宗在古澜各地开设‘生死塔’，这是为广大低阶修士谋福祉。
丹源宗开设‘丹师公会’，这也是为广大修士谋福祉。
天工锻器宗开设‘器师公会’，同样是为了方便广大修士。
而这极阴宗........作为顶级宗门的极阴宗.........他在各地开设‘尸阴宗’，目的是为了扼杀年轻天骄，抢夺他们的躯壳.........
此刻极阴能站在这侃侃而谈.........主要还是他们够强，不然的话.........就凭他们如此行事早被人给围攻灭了........
眼见众多势力跟随极剑仙飞远，廖春风微微皱眉喃喃低语：“这极剑小妞，数百年不见脾气又臭了........”
背后，一炼虚弟子开口：“长老，咱们要不要跟上去？”
此话一出，廖春风直接扭头：“.........”

第390章 江澈：原来我还不够阴
第390章 江澈：原来我还不够阴
此话一出，廖春风直接扭头：“为什么不跟？”
那炼虚弟子一愣：“可长老您不说不信吗？”
廖春风皱眉：“老夫是说不信，但谁规定不信就不能不跟了？走。”
话音落下，廖春风微微笑着跟了上去。
而他这行事风格.........真是难以捉摸。
根本就没飞多远，毕瑶就停了下来，而这时，廖春风就在诸多势力之中微笑着抱了抱拳。
毕瑶深吸口气翻了个白眼，她深知极阴做派，此刻也是懒得理会。
至于其他势力........想怼极阴宗的实力不够，而实力够的又懒得去怼........
-----------------
半刻钟过去，此间一处还未毁坏的大殿内，诸多势力分列两侧盘膝而坐。
为首的，那是极道，丹源，天工锻器三宗。
殿门口，也就是三宗对立面，廖春风带着一众炼虚盘膝坐在那，而在他们这些人中间，那是用石头模拟出的仙界遗址地形图。
中心处，自然是天宫遗址大陆。
而在天宫遗址大陆的四周，那是三十六块石头，代表三十六块破碎大陆，同时也代表对应的三十六颗修仙星。
“现在能坐在这里的，基本都是咱们古澜星排的上号，对仙界遗址知道些隐秘的存在。”
说话是极道宗的长天道人，此间没人比他更有资格主持‘大会’。
长天道人一指：“这块破碎大陆，就是我等来时的大陆。”
“这块大陆据我宗秘史记载，以往是天越星的入口，只是这一次，不知我等为何会被传送到这里。”
灰城之事，江澈已经将其刻录在了玉简上，这些事他感觉没必要隐瞒，黑棋与虚空才是重中之重。
此刻听长天道人说不知为何不会被传送到灰城........江澈不免有些疑惑，不过此刻不是开口的时候。
“另外。”说到另外，长天道人看向了廖春风：“春风老哥，你之前说那波动是提醒我们仙界遗址快关闭了对不对？”
廖春风笑笑：“不错，正对。”
长天道人微微点头看向四周：“那波动传来之时，我们脑海中升起的念头是不是‘仙界遗址关闭了’？”
众人闻言皆是点头，毕竟这波动才扩散没多久。
长天道人笑笑：“春风老哥，你现在说说是快关闭了，还是已经关闭了？”
廖春风仍旧是微笑：“也许我错了，也许我没错，毕竟不回来时之地，如何确定本座说的是对是错？”
“春风前辈，您能不能别打岔了？这是关乎咱们古澜星无数修士生死存亡的大事，您这个样子.........”
“老夫怎样？”廖春风含笑看向那位炼虚。
顿时，那炼虚不吭声了。
廖春风又看向那方势力的领头，也就是一位合体：“你这人本座看着面生，什么时候晋升的合体。”
那合体抱拳：“八百多年前。”
“哦~~”廖春风微微点头：“原来是不知名的小小辈啊，怎么，要跟我极阴宗掰掰手腕？”
那合体直接低头：“不敢，我游仙宗不敢冒犯贵宗。”
“游仙宗。”廖春风仍旧是笑：“原来是陈国那小宗，没想到数千年过去都能混到这中心天宫了。”
说着，廖春风忽然‘嘶’的吸了口气看向背后炼虚弟子：“你说咱们要不要照顾照顾游仙宗？”
“他们发展的这么快，宗内想必有不少天骄吧？”
“好了。”长天道人皱着眉头：“春风，给个面子，聊点正事。”
“行，给我老兄弟面子，你们继续，就当老夫不存在。”廖春风摆摆手，盘膝的坐姿直接向后一躺。
顿时，俩炼虚弟子伸出八条胳膊给他当床.........
而这一幕.........众人心头憋气也是不好说什么。
“夫人，这极阴宗这么狂吗？”虎王旁边的江澈忍不住传音问苏青檀。
苏青檀目光微动传音回来：“中土这边的史书我没看过几本，不过这极阴宗的凶名确实极甚。”
“那好吧，这家伙是真狂，希望星空邪魔入侵后他还能继续这样笑。”
星空邪魔就是虚空残灵这件事.........江澈同样没有刻录进去。
这是那守护黑棋的老者刻意嘱咐，黑棋与虚空之灵的存在，越少人知道越好。
长天道人整理了一下思绪，随后继续开口：“春风老哥方才所言，也确实值得采纳。”
“那波动提醒我等仙界遗址关闭，但这是不是真的关闭还需要考量。”
“根据以往经验，那股波动传开后，最起码要过两三年这仙界遗址才会彻底关闭。”
说到这，长天道人话锋一转：“但现在更重要的问题是，如果仙界遗址关闭了，那现在的仙界遗址只能进不能出，那咱们古澜星，乃至周围三十五颗修仙星就危险了。”
← →
“众所周知，这仙界遗址只有化神及其以上的修士才能进，而化神修士是感悟意境之力褪去凡胎的门槛，同时这也是咱们古澜星乃至其他修仙星高层战力所在。”
“如果仙界遗址把咱们大部分高层战力都困死于此，那等轩尊二十年后苏醒，下界还有应对之策吗？”
“所以，经过老夫与丹源，锻器的商量，我们目前首要解决的事，便是想办法从仙界遗址中出去，将这玉简内的消息告知各大势力，提前备战！”
“其次，如果我们能出去，我们也需留下一部人用以告知其余三十五颗修仙星上的顶级势力。”
“根据过往经验，只要仙界遗址开启，他们那些顶级势力会在一年后，最迟两年抵达我们现在所处的天宫之地。”
“这是我们三十六颗修仙星共同要面对的危机，仅凭我们古澜.......估计绝无机会。”
“老夫想说的说完了，诸位有什么见解可以提出，咱们共同商讨。”
长天道人话音落下，毕瑶身旁的江澈微微皱眉有些疑惑。
他刻录的那玉简里.......明明说了可以利用前人留下的阵盘出去。
可为何现在这长天道人说出不去呢？
心中不解，江澈目光微动传音给了身旁的毕瑶：“大师姐，我不是在玉简上说了可以利用阵盘出去吗？怎么长天道人说出不去呢？”
毕瑶面无波澜：“小师弟，你年纪尚小，有些事不可能全盘托出。”
“你所刻录的灰城信息，我已经将其抹去，这阵盘，必须要留在我们丹源之手。”
“现在若是拿出告诉他们，他们只会认为是理所当然。”
“而且那阵盘一次能带走多少人，你知道吗？”
江澈微微心惊：“这个不知道，毕竟那需要一万块仙玉才能催动。”
毕瑶又传音：“那你能确定那阵盘一定能用？”
江澈........：“不能确定。”
毕瑶：“不能确定便是拿出，若是无法使用，他们只会怪罪到我们丹源头上。”
“可若他们已经绝望，我们那时再拿出，说是我们丹源研究出来的，届时哪怕不能用，他们都会感激我宗。”
“这世间之事皆是人心之事，人心难测，世事自然诡谲多变。”
“小师弟，你且记住：害人之心可以没有，但防人之心一定要谨而慎之。”
“你不知这些人‘是人是鬼’，升米恩，斗米仇便是这个道理。”
“你年纪尚浅，阅历太浅，这修仙界的尔虞我诈太多，以后切记三思而行。”
江澈心中更惊，对这个刚见面不久的大师姐生出一丝敬佩之感。
如此缜密的心思........感觉比那极阴宗的廖春风还要阴！
自己已经保留了诸多信息没有托出，这阵盘，自己只是觉得没多少隐瞒的必要。
可听完大师姐这番话.........这是要把东西给利用到极致啊！
微微低头，江澈琢磨着以后得更阴，更腹黑些才行........
而不等众人开口，廖春风复又坐了起来：“别磨叽了，一点小事还那么大费周章的，老夫来说个应对之策。”

第391章 合力破界
第391章 合力破界
“我们极阴宗美名远扬还能存活至今，活命之法多不胜数。”
廖春风那俊朗阳光的脸上透露出些许得意：“第一，一些人留守此地，想办法找出离去之法。”
“第二，一些人返回原先的破碎大陆，看看是不是真的出不去。”
“第三，如果真的出不去，告知那些顶级势力之事迎刃而解。”
“第四，如果我们能出去，留个玉简在此不就行了？”
“留人那是徒增陨落风险，谁的命不是命啊，诸位，老夫说的在不在理？”
纵然极阴宗行事令人讨厌，但廖春风这番话说的确实没错。
但碍于众人心头不爽，此刻也是无人点头出声。
廖春风见状哈哈一笑：“不说话就是默认老夫说的没错，看吧，一点小事而已，何必大费周章的？”
“再者，如果仙界遗址真关闭了，老夫不介意你们转投我们极阴宗，我们极阴修炼之法，没了身体反而更强。”
“陨落，我们极阴弟子极难陨落，只要你们投入我们极阴宗下，什么星空邪魔，老夫保你们不死。”
廖春风话音落下，天工锻器宗的何墨虔撇嘴开口：“春风道友，这才是你的目的吧，你根本就不在乎出不出的去。”
廖春风笑着摇头：“非也，能活着出去谁想死啊？”
“我只是说我们极阴就是难死，星空邪魔就算摧毁了我宗弟子肉身........我也没说这真是我宗弟子的肉身。”
“都放宽心，转投我们极阴吧，我们的神魂修炼法，抛去躯壳只会更强。”
长天道人淡淡道：“但若那星空邪魔不给你神魂逃走的机会呢？”
“逃？好笑。”廖春风笑着：“老夫为何要逃？”
“人都可以夺舍，星空邪魔难道就不能夺舍？”
“不管人也好，妖也罢，只要有灵，那我们极阴之法皆可夺舍，除非那星空邪魔无灵。”
毕瑶冷笑：“若星空邪魔就是无法被夺舍呢。”
廖春风大手一摆：“不可能，我极阴之法传承近十万年，就没见过夺舍不了的存在！”
“就算真夺舍不了，那你们还有别的办法吗？”
这话一出，众人皆是有些沉默，就目前来看，廖春风说的几条应对之策确实是最优解。
一番商讨过去两个时辰，最终四宗敲定最终之法。
部分人留在天宫大陆，部分人前往来时之地看看能不能出去，哪怕不能出去，那也应该能碰到天越星的修士。
这仙界遗址内传讯玉牌无法使用，想要及时传讯的话，那就只能靠神魂之力的传递。
但神魂之力也有极限，不过这个问题很好解决。
办法确定下来后，由青翼隼族与九炎火雀两族共同前往来时之地，其他人留在此地研究破界而出的办法。
如此，青翼隼族与九炎火雀两族展露本体振翅而去........可就算他们属于‘飞禽妖族’速度极快，但想要回到来时之地，没有一年半也得有一年时间。
半天后，近两百位炼虚之上的大能共同踏空而起。
一刻钟不到，一座宛如实质般的小型意境攻击法阵凝聚而出。
随着长天道人，极剑仙，何墨虔，廖春风四人联手，一道凝聚了近两百位大能的磅礴意境之力光柱对着天穹结界轰去！
这意境之力光柱并不足，也就一人合抱的粗细，正因极为凝实，故而杀伤力也是达到了极致！
光柱轰在天穹结界之上，顿时天穹荡漾出一圈圈肉眼可见的波纹，可这也只是仅此而已........
轰击之力持续了足足一个时辰，最终近两百位大能力量耗尽才是停下。
而就如此久的轰击，那天穹结界除了不断荡漾外便无别的异样.........
这结界，可是轩尊巅峰之时所设，哪怕数十万年过去，哪怕结界力量衰退也不是古澜星这些人可以打破的。
如果仅凭他们便可以打破结界，那百年前困死在这里的那些人........他们可都从炼虚突破到了合体！
他们一百多位合体联手都无法破界而出，更别说现在古澜星这点人了。
沉默无言，压力倍增好似一座大山。
无法蛮力破界，那就只能另想它法。
在众人绞尽脑汁思考研究时，天宫大陆上，唯有的两位化神修士，也就是江澈与苏青檀已经在虎王的庇佑下进入了闭关状态。
【ps：有人会说进来那么多散修化神，小宗化神，他们去哪了？
答：天宫遗址大陆只有大宗有资格进，他们那些不知道隐秘，还根本到不了这里。
另外大宗知晓隐秘，前面就说过不会让宗内化神进来。】
此地不是炼虚就是合体，他们苦思都是无果，谁会去在意江澈和苏青檀这两位化神？
无人在意下，江澈和苏青檀炼化神魂果狂修神魂之力。
一枚神魂果需要炼化七天，两人现在各自只需炼化九十二枚便可突破到化神巅峰。
← →
九十二枚，最快也得二十一个月。
修炼中，时间过去的飞快，重复性的炼化神魂果，过程也是颇为枯燥。
渐渐地，江澈与苏青檀交流起了时间意境，苏青檀也是跟江澈交流起了空间意境。
忘我的修炼中，三个月时间感觉只是眨眼。
这一日，极剑仙忽然说天穹结界的研究有了不少进展，也许他们丹源宗可以创造出一种阵法重新开启仙界遗址的空间通道。
此消息一出，诸多势力皆是振奋，随即极剑仙继续放出消息，说是此阵法只能针对仙界遗址的结界，催动此阵之力必须得是仙灵之力，也就是需要大量仙玉。
于是乎，众势力开始昼夜不停地疯狂抽取仙灵之力凝练为仙晶，最终凝为拳头大小的仙玉.........
可他们哪怕是拼了命，一个月的时间也不过只能凝练出两百枚左右的仙玉，这还是此间所有势力的总和。
不觉间，又过去四个月，极剑仙又是放出消息，说是阵法的研究已经接近尾声，需求的仙玉数量也是有了具体的数字：一万块仙玉！
这消息一出，众人皆是心惊，一万块仙玉，他们这些人起码要耗费数年时间才能集齐！
不过目前来看天宫大陆还算正常，没什么危险出现。
渐渐的，又是四个月过去........这一日，天穹之上莫名的多出了一条裂纹........
根据玉简内提供的情报.........当天穹出现裂隙之时，就是星空邪魔降临之日........

第392章 虚空残灵降临
第392章 虚空残灵降临
“才十一个月，来的这么快吗？”
灰暗的云海上，极剑仙，长天道人，何墨虔神色凝重的看着天穹上的那条裂纹。
探查许久无果，就连神魂之力都不能挤进那细细裂纹之内。
无言中，凝练仙灵之力的速度再度增加两分！
又是一个月过去，到了这时已经过去一年时间。
在这个时间点，三十五颗修仙星上的顶级势力已经接近中心处，预计最多再过三个月就能抵达中心处的天宫遗址大陆。
与此同时，之前离去的青翼隼族与九炎火雀一族也是回到来时之地，也就是【灰城】。
这期间，两族也是碰到了不少‘天越星’的修士，两族说了‘仙界异变’，但天越星那些修士只是半信半疑，毕竟谁都不敢轻易相信‘沧澜仙界’是被一个人创造出来的。
灰城之上，青翼隼族的合体大能与九炎火雀一族的合体大能并肩而立。
两人沉着脸看着那离去的空间裂缝，此刻那空间裂缝上笼罩着奇异之力，这种力量哪怕他们拼尽全力都无法撼动分毫。
“果然是只能进不能出，玉简上的情报真是对的。”
两族不再耽搁，由青翼隼族那位合体开始神魂传音。
千万里外，留守此地的炼虚期青翼隼目光微动，他收到了族叔的传讯。
同样不耽搁，他释放神魂之力向着更远处留守的同族传讯。
就这样，以‘妖’为中转站，一条消息仅仅耗费半天不到便是传回了天宫大陆。
天宫大陆，众人收到消息，一番商讨后，极剑仙提出‘灰砂之地’或许有什么隐秘。
同样半天不到，青翼隼族与九炎火雀一族得到消息开始探查起了‘灰城’.........
另一边，江澈和苏青檀还在闭关修炼神魂之力，同时互相感悟对方悟出的意境........
虎王等大妖自成一股势力，他们也在抽取炼化仙灵之力默默做着准备。
就目前来说，虎王他们知晓的信息甚至超过了毕瑶，毕竟当初江澈得到信息时那是毫无保留的对他们分享。
很快，又是三个月过去，天穹之上的裂纹已经变成了手指宽的裂隙。
而今天，是不少修仙星顶级势力‘登陆天宫大陆’的日子。
破碎的天宫遗址大陆外，莫澜星三道顶级势力外加十四道大宗势力止步于此。
同样的，这些势力的领头羊开始讲解起了登陆时会碰到的幻象。
一番讲解之后，领头的合体大能率先登陆，但这一次........幻象没了........
众大能皱眉对视，根据宗内十数万年来的记载，这幻象不可能消失啊？
疑惑中，众势力开始极速向着中心仙殿而去。
随着逼近中心仙殿，他们看到了古澜星疯狂抽取仙灵之力的修士。
十数万年里，碰到其它星修仙者并不罕见，故而他们也没惊讶。
可当极剑仙，长天道人，何墨虔，廖春风出面拿出玉简后.........莫澜星这些大能皆是色变。
如此匪夷所思惊世骇俗之事，他们一时难以接受，可当看到天穹裂隙后........纵然不敢信那也信了大半。
只进不出，这是要困死他们三十六星高层战力啊！
罕见的，没有争斗，这些刚来此地的修仙者皆是‘和谐无比’的投入到了炼化仙灵之力的队伍中。
而从这一天开始，陆陆续续各星大能皆是抵达，同样先是不信，后又不得不信。
自仙界遗址出现以来，这还是第一次各星修仙者和平共处。
有了大量炼虚及其以上修士的加入，凝练仙玉的速度大幅提升，可就算到了现在，众人也仅仅凑出三千多块仙玉，这距离一万仙玉这个数字还差的远。
不过人多了接近三十五倍，原先一个月拼了命只能两百来块，现在一个月轻松就能凝练出一千多块！
人是多了，但仙灵之力的衍生是固定的，每个人都抽一点，一天哪能衍生出那么多仙灵之力来.........
平静的‘挖矿’，鼎沸的计划讨论，各种新点子开始不断开发尝试，可无论如何去做，他们都打不破天穹结界。
可随着时间继续推移，天穹上的裂隙越来越大，那裂隙间的结界之力也是愈发明显！
终于，两个月后的傍晚........那裂开足有一人大小的天穹裂隙外出现了一道硕大的阴影。
那阴影缓缓贴近裂隙，界内灰暗的云海上，三十六星九百三十六位合体大能以及一万六千八百二十四位炼虚大能闭着嘴抬头看天。
阴影终于贴到了裂隙上，透过薄薄的裂隙，那好似是一枚巨型眼球！
那眼球庞大无比，而那眼球中，是密密麻麻如拳头大小的黑紫色复眼。
这些黑紫色复眼不断闪烁，好似在打量着界内血食。
天穹之外那无垠的星空中，一头堪比半个修仙星大小的巨型黑紫色虚空残灵前倾着躯干窥探着界内。
← →
而在它背后，那是密密麻麻，成千上万如蝌蚪般的小型残灵。
这些蝌蚪形的小型残灵身上届时密布着黑紫色鳞片，它们那纤长的尾巴如人的脊椎一般连接。
星空，好似大海，而这些虚空残灵，好似海中游鱼。
不过他们不是猎物，他们是猎手。
许久，那巨型黑紫色虚空残灵缓缓退后，随着一道奇异波纹荡漾开来，海量蝌蚪形的虚空残灵挤过道道裂开的天穹裂隙争先恐后的钻了进去！
轩尊的天穹结界，在它们面前好似无物，挤进裂隙的蝌蚪形虚空残灵腹下生出六条带着倒刺的锋锐节肢。
诡异的啼叫声中，这些怪物如雨点般倾泻而下！
某处地底，守护黑棋的老者从沉睡中苏醒，他那虚幻的眼底闪过一丝担忧，但无能为力。
“动手！”不知谁喊了一声，无人退缩，一万多道意境之力冲天而起！
初次碰撞，意境之力被无情撕开，那些蝌蚪形的虚空残灵好似滑溜无比的泥鳅般穿梭在意境之力中。
随着一声惨叫，一位炼虚修士的肉身直接被两头虚空残灵拉扯分裂，那人神魂惊恐的遁逃，还没等他找到方向，一头不知从哪里来的虚空残灵直接将其吸入布满细密利齿的大嘴中.........
越来越多的惨叫声此起彼伏，渐渐的，人族修士的阵列被撕出数条裂口。
十位炼虚，杀不死一头虚空残灵。
二十位炼虚合力，勉强可杀一头虚空残灵。
可那天穹上，挤进来的虚空残灵越来越多，它们视空间裂缝于无物，不断在空间中跳跃穿梭。
每次钻入空间内，那身上都是沾满修士的血。
每次从空间中出现，那必然会撕开一位修士身体！
惊恐的惨叫，愤怒的咆哮，不甘的怒吼，各种声音与怪异的啼叫声融合到一起.......
惨烈的挣扎中，是否有人回忆起三十多万年前星空邪魔带来的恐惧.......
那是.........至暗血时代........

第393章 一边倒的屠杀，腐蚀者
第393章 一边倒的屠杀，腐蚀者
仅仅一天时间........
就一天时间........
三十六星九百多位合体大能陨落的还剩五百多位。
而一万六千多位炼虚大能，死的还剩一万一千多人。
至于‘星空邪魔’.........合体大能只能将其短暂打残，没有瞬间秒杀之力！
陨落那么多修士，换来的却是‘星空邪魔’的零死亡.........这是单方面的屠杀碾压！
‘星空邪魔’退去了。
他们不是被打退，他们好似是在‘圈养’界内修士。
要知道........最为庞大的那尊‘星空邪魔’尚未真正降临，他只是如‘王’一般在界外观战........
恐慌，无力，绝望........
天宫遗址中心，幸存下来的修士聚拢于此默不作声。
他们最强的，不过合体大能。
可合体大能都不能真正灭杀那些‘星空邪魔’.........
无言的寂静中，有人吞服疗伤丹药在清理身上伤口，那是被‘星空邪魔’撕烂的部分。
这些伤处呈现出淡淡的黑紫色，但好在没有异样之感。
也不知过了多久，人群中心，毕瑶缓缓抬头目光微闪。
神魂之力沟通天地，她要渡劫踏入大乘！
她不信大乘修为也杀不死那些‘星空邪魔’！
天空之上，劫云只是刚一衍生便是飞速散去，这里不是古澜星，这里是轩尊创造的世界，这里........无法渡劫突破........
人群有些骚乱，他们震惊于有人想要踏入大乘，更震惊此地无法渡劫。
无言的压力中，一个修仙星的合体大能缓缓开口：“极剑仙道友，你们丹源宗研究的那阵法如何了？”
毕瑶抿了抿嘴：“阵法不用担心，只要凑出一万仙玉便能启动，不过本座不确定能带多少人走。”
“但阵法可以留在此地，只要仙玉足够，只要不被‘星空邪魔’摧毁，阵法便可以一直使用。”
不少修士听到这话目光微闪，无人开口，也不需有人带头，只是一瞬间，成百上千位炼虚修士起身飞向了各处大殿，他们摧毁大殿，疯狂抽取大殿建筑中的仙灵之力！
这种办法可以短时间聚拢大量仙灵之力，但代价是此地以后将不再衍生出新的仙灵之力，属于杀鸡取卵之法。
但此刻无人阻止，毕竟谁都不想死。
一贯脸上淡笑的廖春风这会儿也不笑了，昨天的战斗中他暗中尝试了一下，他发现自己极阴之法竟真的无法夺舍‘星空邪魔’。
这个发现让他心生恐慌，毕竟此前从未遇到过不能夺舍之事。
理论来说，但凡有灵的存在，极阴之法都能夺舍，可现在.......难道那‘星空邪魔’无灵？
如果之前是拼命凝练仙灵之力，那现在就是拼命到疯狂！
能修炼到这个境界的谁都不想死，而现在唯一的希望就是丹源宗研究出来的阵盘！
消息，从天宫大陆传递到灰城。
半天后，灰城那边的青翼隼族传递回消息，他们目前也是看到了天穹裂隙，但他们没有被攻击.........
至于江澈和苏青檀，两人仍旧在一处隐蔽的地底修炼着神魂之力，感悟着对方的意境.........
渐渐地，两三天的时间过去，原本被‘星空邪魔’撕伤的修士逐渐出现了异样。
他们的瞳孔中，不知何时多出了丝丝黑紫光泽，但又不知为何，他们无人说出此事。
地底，守护黑棋的老者默默叹了口气。
他现在不敢释放出丝毫力量，他怕被‘虚空腐蚀者’察觉到。
而‘虚空腐蚀者’.........正是被虚空残灵撕伤的那些人.........
‘虚空’的存在极为特殊，虚空之灵更是特殊，他们中的九成几乎都是没有任何意识。
他们只会听从虚空中更强者的吩咐办事，除此之外，剩下的便是无穷的‘吞噬感染’欲望。
被虚空之力感染的修士，如果不能及时祛除虚空之力，要不了多久，他们也会因感染虚空之力最终腐蚀为‘虚空之灵’。
一旦被最终腐蚀，结果不可逆。
而想要祛除虚空之力，祛除者的实力需强过那虚空之灵.......
可人心永远都是最难测的，活到这份上，谁都不想死！
鉴于不知自己被感染，这些修士只当是中了某种毒，他们自信能够化解，他们也不想被人察觉出特殊异样。
又是一段时间过去，抽取炼化仙灵之力的人群中，足有近千位炼虚修士突然停手抬起了头。
他们的眼球上，瞳孔中，黑紫色的血丝开始向着眼球四周极速扩张蔓延！
仅仅几个呼吸，这些修士原地裂开，紧接着蝌蚪般，比人形稍小一点的虚空残灵破体而出！
← →
这是弱者的结局，强者.......他们即便被最终腐蚀也能够保留自己身体！
惊呼声炸响，术法光芒，意境之力爆炸。
大量合体修士撕裂空间而来，纷纷合力出手对付那些‘星空邪魔’。
这一次，他们瞬间灭杀这些低境界的，更弱的‘星空邪魔’。
这一次，这些‘星空邪魔’没能逃掉。
而这一次，三十六星紧急汇聚开始商讨出现此事的原因.........
讨论到最后，一位合体低声开口：“诸位，咱们目前拼尽全力也不过凝聚出了五千多块仙玉。”
“按照一个月一千多块的速度，我们最低还得再扛三月之久。”
“如果丹源宗那阵法不能用，亦或是只能带走部分人........”
剩下的话他没说，此间之人完全明白其意。
毕瑶接过话把直接道：“如果能用，如果只能带走有限的人，我丹源以身作则，只送出一位最弱修士，我等修为高的全部留下！”
“其余三十五星，本座建议皆是送出一位通知各星势力全力备战，如果送出之人达不到三十六之数，那出去的人，必须想办法通知没能得知此消息的修仙星，诸位意下如何？”
这番话，完全公平公正，饶是此间有人有私心此刻也不能反驳。
无言的默许中，又是一星的合体大能缓缓开口：“下一次的袭击不知何时会来，本座认为，我等应合力构建出一座顶级防御大阵。”
“那些‘星空邪魔’极为难杀，与其拼尽全力的进攻，那还不如拼尽全力的防守，诸位怎么看？”
不管少数人说什么，总之大部分人极为赞同，还是那句话........没人想死。
两个月不到，虚空残灵再度入侵，而这一次，那庞大如半个修仙星般的恐怖存在缩小数十倍后越界降临！
随着真正的‘虚空之灵’降临，某处隐蔽的地底，还在修炼与感悟中的江澈猛地睁眼！

第394章 万死一生之局
第394章 万死一生之局
“完了.......”
天宫大陆中心，仅存的那些修士看到越界而来的恐怖巨兽心生绝望。
光是那些小型的‘星空邪魔’他们都打不过，现在这般庞大的‘星空邪魔’降临........
“为什么！为什么啊！”有人不甘的怒吼：“就差半个月，就差最后半个月了啊！”
齐心协力下........他们已经凝练出九千多块仙玉。
只要能再给他们半个月时间，半个月之内他们一定能凝炼出最后的几百块仙玉！
“不要放弃！”不知是哪颗修仙星上的合体大能发出怒吼。
“我们还有机会！”这是长天道人的大喝。
巨型阵法内，层层叠叠的防御大阵，鱼鳞般不断重叠的防御法器法宝乃至灵器灵宝！
“只要扛住这一次，只要扛过这一次，我们就还有出去的机会！”
纷乱的声音中，忽有一道声音脱颖而出：“看，那‘邪魔巨兽’头上有张人脸！”
此音一出，一众修士纷纷凝神看去，只见那半身笼罩在云海之上的恐怖巨兽头顶.......有张邪气而又狰狞的人脸。
此刻，那人脸上的眼睛还在微微转动似乎在扫视着下方，那眼神里，满是残暴的嗜血杀戮之意。
“怎么会有张人脸？”
“难道所谓的‘星空邪魔’其实是我们人族所化？”
“轩尊！一定是轩尊搞出来的怪物！”
猜测声中，那顶天巨兽的一条镰刀状前肢斩落而下。
没有引动天地之力，也没有任何意境之力，更没有铺天盖地的呼啸声与空间破碎的场面。
可就这普普通通的一击，那海量防御之宝轰然爆碎！
一瞬间，阵法内超八成的修士纷纷吐血！
“好恐怖的实力！”
众多大能心头不约而同的浮现出这个想法。
就如此恐怖的实力，这大阵还能在再扛几下？
大阵外，近万头小型的‘星空邪魔’不断绕着大阵‘群游’，好似大阵破碎瞬间，他们便会鱼贯而入一般！
大阵之内，某片土地中跃出两道身影。
这两人，皆是一袭青袍，而这两人，自然是闭关修炼感悟到现在的江澈与苏青檀。
“夫君！”此间景象之骇人，苏青檀直接抓紧了江澈的小臂。
江澈没有开口，袖袍下的手微微攥紧扫视着四周。
两息不到，虎王等一众大妖从远处飞落而来。
不用虎王开口，精研占卜之术的马王神色凝重：“打不了，得想办法逃过此劫！”
此情此景.......根本没得打，真要等大阵破碎，那完全就是一场单方面的屠杀！
江澈不语，神魂之力不断对着神魂之海中的黑色棋子说话：“前辈，前辈？现在还有没有办法？”
没有回讯，似乎那守护黑棋的老者还在沉睡。
然而，某处地底的奇异空间中，守护黑棋的老者深深的叹了口气。
下界之人面对虚空之灵........能有什么办法？
好似玻璃破碎声中，那海量修士辛苦构建的防御大阵轰然破碎！
一瞬间，万头虚空残灵鱼贯而入发出诡异的啼叫声冲杀而来。
“逃！”混乱中，不知谁开的口。
“战！”数百合体大能爆出意境之力顶天而起！
“华岳剑派弟子，结铁索拦江大阵！”
“天禅院弟子，祭神魂仙钟！”
“南溪道宗第一千一百三十七代弟子窦博璋，请祖师降仙！”
“极道宗弟子，起八仙极道！”
...........
有人逃，但亦有人去战！
哪怕知道此战必死，但仍有人去战！
破碎的大陆上，层出不穷的神通术法，仙家道法凝练！
有千丈祖师虚影降临，亦有绝代风华的虚幻剑仙登场！
这一战，各星合体大能无人留手！
青丝如瀑，剑吟如歌，如血般的赤红光剑延伸千米斩在那‘邪魔巨兽’的下肢上。
那下肢，精石般的甲胄儿光滑如镜，而这一剑，纵横开来的万丈剑气竟没能在其身上留下哪怕一星白点！
光剑末端，毕瑶锋锐的眼中透出难以置信之色，她咬牙，倒飞而出开始催动道法！
而她在退后之时，数十道仙人祖师虚影冲天而来，这些虚影中，那是各星顶级大能！
云海上方，头顶天穹的‘邪魔巨兽’微微垂首，他那巨型布满成排利齿的嘴中传出一道雄浑低吼！
吼声，如山海泄洪般奔腾而下，那数十道仙人虚影抬手祭出虚幻仙器，但这........仅仅是在那低吼声中多扛了几息........
仙人虚影崩溃，数十位顶级合体大能吐着血倒飞而落，四面八方，大量小型‘星空邪魔’啼叫着欲要吞噬而来.........
战场某处，虎王护着众人连打带撤，江澈和苏青檀也是不断施展各类术法秘法轰击着袭来的‘星空邪魔’！
← →
可他们的修为........打在那‘星空邪魔’身上毫无作用！
炼虚大能都难以破防的存在，岂是他们两个化神修士能打的？
纵然两人只差一步就能达到化神巅峰，但境界上的巨大差距还是难以弥补！
“前辈！”江澈还是试图沟通那老者：“如果我用黑棋之力，我能不能杀这些虚空残灵？”
连续的呼唤，那老者声音终于传来：“你修为太低，难。”
“难？”江澈目光一闪：“岂不是说还有可能？”
“但那会暴露黑棋气息，纵然其他人察觉不到，虚空之灵一定可以察觉到，就这头虚空之灵，以你目前之力死路一条。”
江澈握拳扭头回看，只见那半个身躯在云海上的恐怖巨兽还在此间肆虐。
那虚空之灵没有催动任何术法，他只是普通的挥动前便能让合体大能无法抵挡。
而其偶尔发出的吼声，更是能震碎轰向他的道道术法甚至是威力最强的道法！
忽然，江澈看到了他头顶上的那一张很小的脸。
那人脸，与人类脸的大小一般无二，此刻那张脸上虽满是邪气与狰狞，但从眉宇间仍能看出这张脸的主人好似极为年轻.........
脑海中，好似霹雳闪过........
灰色玉简，执令，圣魔者，颂之，邪魔才能对抗邪魔........吞噬上一任总首.......
心念急转，线索串联，江澈猛地回头：“虎哥，如果你面对那‘邪魔巨兽’有几成逃生机会？”
虎王神色一凝，随后沉声开口：“两成不到。”
旁边，马王亮出占卜铜钱：“虎哥，只有万分之一。”
虎目冷眼看去，马王握紧拳头微微摇头：“不可冒险，这是万死一生之局！”
【老叶情报：圣魔者：明知必死但仍选择主动牺牲，化作邪魔为他人争取短暂存活之机，这是圣者仁心。
魔，就是他们认为的‘星空邪魔’。
所以‘圣魔’二字，是此前被困此地之人起的称谓。】

第395章 谁都活不了
第395章 谁都活不了
周遭，虚空残灵还在疯狂狩猎，到处都是飞扬的残肢，那些残肢连落地都做不到便是被其他虚空残灵吞噬。
就连血........都滴落不到地上一滴！
远方，云海附近不断有合体大能冲天，也不断有合体大能跌落，陨落！
不知什么时候，毕瑶右臂已然齐根断掉，此刻她脸色苍白但眼神仍旧锋锐如剑！
浑身，那是燃烧着寿元的烈火，左手中，三道颜色融合的极致光剑不断斩向虚空之灵！
漫天的爆炸，漫天的惨叫........
如此之景，江澈咬牙：“虎哥，我有个办法，也许有一点点用。”
“如果真没用，咱们立马就跑！”
虎王目露审视，一息后忽然一笑：“好，够虎！”
一团合体意境之力笼罩众人，随后虎王独自带着江澈一人折返斜冲天际。
冲天中，江澈没有凝聚任何术法，他左手掌心光芒一闪，那是一粒种子。
这粒种子，只是炼气期最为普通的红月果树之种。
意境之力一动，一把天宫泥土抓到掌心。
“沃土！”
沃土之力爆发，全力催生掌心之种。
可无论他如何催动，掌心中，那红月果树之种都没有丝毫动静。
目光一闪，时间意境笼罩掌心，同时大量的天地灵力聚拢而来！
以他如今修为外加时间意境，沃土之力足矣瞬间催生出一株最为低级的灵果树。
可现在，仍旧是毫无反应！
“难道真种不出活物？”
咬牙，脑海中忽然闪过那守护黑棋老者说过的话.........
“虚空腐蚀过的地方没有活物，这土.......是死土！”
“无土又如何？甘霖！”
掌中之土扫去，甘霖在掌心之上凝聚落下雨水。
这一次，时间意境都未催动，掌心之种便是冒出了有些黄，又有些白生生的芽子。
时间意境催动，芽子在甘霖的灌溉下开始极速生长，一抹翠绿之意极速涌现。
翠绿色渐渐被黄褐色取代，而这掌心之种，几息间已然长大至一米！
“虎哥，让我在前面，托我上去，让他看到我！”
“嗯。”虎王声音低沉，直接将江澈提到身前催动意境之力包裹托去。
“师弟？！”远处，毕瑶忽然注意到这边的一抹绿光，定睛一看，那竟是化神期的小师弟！
“退下，你这是在找死！”毕瑶举剑震退虚空残灵，随后持剑冲来。
可现在的江澈，神经紧绷，眼中只有前方头顶天穹的虚空之灵。
一旦察觉到不对，他就会让虎哥立马撤退！
而现在，他在赌，赌这个虚空之灵就是玉简中的颂之！
颂之成为所谓的‘圣魔者’那么久都还留有意识将玉简送回，而他最大的心愿也是最大的执念便是看到真正的花草树木。
执念，是难以磨灭的力量。
现在，江澈就是赌颂之的执念未散！
赌赢，此间之人都能获得一段时间的喘息。
赌输，那就是大家各凭运气，看谁能在这场大劫中活下来。
如果灰色玉简内的内容都是真的，那距离颂之成为虚空之灵才不过数十年的时间！
仅仅数十年，执念会散吗？
江澈不知，但此刻别无它法！
黑棋确实可以诛灭虚空之灵，但以自己现在的实力用出黑棋就是找死！
“颂之？”江澈神魂传音而去，他试图去沟通那虚空之灵！
云海之上，那头顶天穹的虚空之灵挥动一条前肢斜斩江澈，只要这一击斩实，虎王与江澈皆是必死，绝无生还可能！
江澈咬牙，额头满是大汗，他心中默数，神魂之力还在大喊：“颂之！你看这是什么！”
云海上空，那巨型虚空之灵头上无数颗复眼开始不断闪烁，那斜斜斩来的前肢仍旧没停。
江澈悬着心，手中长到一米半的灵果树扔向了斩来的巨型前肢：“虎哥，撤！”
虎王瞬间暴退，而就这时，那本该只凭波动之力就该粉灭的果树没有化作齑粉。
云海上，巨型前肢骤然停了下来，而那一米半的灵果树，跌落在巨型前肢之上.......
“等等虎哥，先停一下！”
虎王不语，身形骤停！
江澈心念微动，甘霖之力自那巨型前肢上洒落，而被甘霖滋润的果树继续开始了生长。
渐渐的，这虚空之灵头上无数颗拳头大小的复眼开始失去光泽，其头顶眉心，那张邪性的人脸上露出了属于人性的色彩。
天地间，所有虚空残灵停止了攻击，他们静静地悬浮空中，一动不动。
只是一瞬间，此界安静了下来。
所有人抬头看向云海上空，那是虎王铁塔般魁梧的背影，在虎王身前，江澈身上还在散发着淡淡荧光。
毕瑶握紧手中光剑，眼中泛起丝丝震惊奇异之色。
众多大能抬手，示意众人不要出声。
← →
许久，一道很低的嘶哑声自天穹之上响起：“这........还是幻象吗........”
“不是幻象！”
头上人脸目光垂落，扫视着此间战场........
“这里........是没有希望之地，你们又何必再来........”
巨型前肢缓缓抬起那逐渐生长的果树：“我曾无数次想要触碰真正的草木，但无数次........都是希望破灭。”
“如今........我连肉身都没了，这绿树.......”
悠长的叹息中，这巨大的虚空之灵，脊背上的一根尖刺末端砰然碎裂。
泛着黑紫色流光，丝丝黑紫雷霆缭绕的尺许尖刺缓缓飞落到江澈面前：“只有邪魔，才能杀死邪魔。”
“趁我最后清醒之机，你可成为邪魔将我吞噬，我现在不去反抗。”
江澈看着落于身前的黑紫利刺，他没有去接：“还有别的机会，你若现在退去，我们都还能活下去！”
“活不了。”颂之声音中透露着浓浓的悲哀之意：“谁都活不了........”
“星空邪魔根本就没有弱点，他们恐惧的存在我找了很久都没找到。”
“我想要真正的死去，求求你成全我，我不想意识消散后.........”
“能活！我们已经有九千多块仙玉，我们还有机会！”
“仙玉？”颂之神色微震，他似乎想起了更多东西。
忽然，他脸上开始扭曲，气息也开始暴虐起来：“我杀了执令！”
“他说过他会化身圣魔将我吞噬，但他没有！”
“我杀了他们，我的母亲........”
低吼声中，一根巨型前肢自斩脖颈，黑紫色的血液如瀑布般流淌，但他气息丝毫不衰！
疯狂的自残中，颂之的神色愈发扭曲残暴。
诡异的声音自其口中扩散，万头虚空残灵一震，随后对着虚空之灵聚拢而去。
这些虚空残灵贴到了虚空之灵身上，它们好似这虚空之灵身上的‘寄生虫’！

第396章 化神又如何？
第396章 化神又如何？
在幸存修士震惊的目光中，那头顶天穹的‘邪魔巨兽’后退两步消失在界内。
随后，界外传来一声残暴而又挣扎的低吼：“最迟一个月，我还会降临！”
“记住，只有邪魔才能对抗邪魔，要么我吞噬你们所有，要么你们中有人化身邪魔将我吞噬！”
“这是没有终点的循环，只要进了这里，除非死尽，否则绝对不停！”
..........
许久，震惊的众人渐渐回神，而这时，他们才看向云海之上的江澈与虎王。
“他们是谁？”
“那妖修没怎么说过话，谁认识？”
“那化神期的小辈是谁？星空邪魔怎么会跟他说话？难道星空邪魔真是我们人变的？”
“那道尖刺........会不会是至宝？我们那么多合体大能都没能打破他一片鳞甲。”
云海上，江澈看着面前悬浮的黑紫尖刺目色复杂。
颂之嘴里的执令，肯定是那阵法执令了。
阵法执令没有按照约定成为圣魔者.........
根据灰色玉简中的信息来看........仅存的几人里，颂之的母亲也在，而那时颂之的意识已经到了崩溃边缘.......
如果这样的话........那就是颂之亲手杀了自己母亲，而他母亲，又是他宁愿牺牲自己也要拼命守护的人........
缓缓抬手，江澈不敢直接触碰那黑紫尖刺，玉盒出现，尖刺收拢进去，随后一道道符箓打在其上谨慎的封存好。
-----------------
天宫大陆上的某处山谷，海量修士聚集于此。
山谷中心，仅仅只是化神修为的江澈与苏青檀竟有资格坐在这。
两人周围，极剑仙毕瑶，虎王，长天道人，何墨虔.........等等三十六星顶级势力大能尽皆于此盘膝。
不等众大能发问，神情淡漠的虎王直接开口：“我这弟弟天生雄才，资质妖孽，极剑道友一直说的‘破界阵盘’就是我这弟弟研究出的。”
此话一出，此间合体大能无不震动。
“这位道友，你弟弟.......他仅仅只是化神。”
“化神又如何？”虎王斜目扫去：“阵法之道的造诣，跟境界有什么关系？”
毕瑶明白虎王的意思，当即也是淡声开口：“我师弟，乃我古澜星年轻一代最强炼丹师，其次我师弟三年便从元婴化神，又以化神之姿开创出了炼丹之道的新体系。”
“现在在我古澜星，完美品质的丹药已经不是最强，我师弟编撰的《丹源宝录》可炼出比完美还要更强的丹药。”
毕瑶话音还未落，此间众人更是震惊。
一个化神修士，阵法造诣恐怖也就罢了，怎么丹道造诣也那么恐怖？
开创一个新体系........这是日后的新派祖师啊！
一个人........资质怎能强到这种地步？
而在毕瑶与虎王中间，江澈脚趾头都扣紧了。
他清楚虎哥与大师姐这样说的目的，但清楚归清楚，尴尬也是真尴尬，毕竟那阵盘是阵法执令耗费不知多少年的呕心沥血之作。
人群中，阳光俊朗的廖春风首次正式打量起了江澈与苏青檀。
如此可怕的妖孽天资若能夺舍过来........桀桀。
廖春风越想越兴奋，脸上的笑容逐渐灿烂。
又过去一会，轮到江澈说话了，不论如何，他都得解释一下如何能与那‘星空邪魔’对话。
在江澈开口之前，毕瑶已然神魂传音，毕瑶的目的，是要江澈保足宗门的利益与声望。
丹源虽是正道大宗，但正道，并非是‘圣母’。
“咳咳。”江澈轻咳两声清了清嗓子：“这件事，说来话长，我尽量简单点。”
“能来此地的，想必都知道踏入这大陆前会陷入一场幻境中。”
“我也不例外，我也陷入了那幻境。”
“我在幻境里活了数百年，现实中过去了半个月。”
‘半个月’三字一出，诸多大能神色骤变，他们都知道三天不出幻境必死，而这江澈身陷幻境还能活过半个月.........
正欲往下猜测，但一想到此人阵法造诣恐怖，丹道造诣恐怖........细想之下，好像挺过半月也不是太过离奇。
江澈还在继续说着：“幻境中经历的事情诸多，我甚至在幻境中渡过大乘天劫飞升到了上界。”
“之前我大师姐极剑仙给你们看的玉简，其实就是我刻录下来的。”
“轩尊的存在，我师姐他们都曾对抗过一次，当然这也是在你们进来之前。”
“那只是轩尊的一丝虚影，但就这一丝虚影，我们古澜四大顶级宗门联手都无法将其磨灭。”
“我师姐他们，只是和轩尊虚影对抗了一下。”
“而我在幻境中，与轩尊相处了近百年，我清楚他的一切。”
← →
“这些‘星空邪魔’，是被轩尊吸引而来。”
“而这些‘星空邪魔’带有一种特殊的‘腐蚀之力’。”
“一旦被‘星空邪魔’的力量腐蚀，那最终都会蜕变为‘星空邪魔’。”
“另外有一种解决‘星空邪魔’的方法，那就是主动与他们身上的‘力量’融合。”
“与邪魔融合，我们仍能短暂的保留作为人的意识，而这个时候，我们便是可以以‘邪魔之力’对抗邪魔。”
“虽然我没试过，但似乎‘旧’的邪魔都不会反抗‘新’的邪魔，而这种‘新’与‘旧’的吞噬中，最终留下的邪魔只会越来越强。”
“我猜测这也许也是‘星空邪魔’的目的，他们不断创造新的邪魔，不断吞噬旧的邪魔，这样他们存活下来的只会越来越强，最后强到无法抵挡。”
“与我对话的那位邪魔，他的前身也是如我们一般的修士，他是我们古澜星人。”
“我和虎哥冲上去的时候，我也不知道他还有没有意识。”
“说白了，我就是在赌。”
说到这，江澈沉默了一会儿，此间也是无人出声。
许久，江澈抬起手，手中被符箓封印的玉盒出现：“所以.......我手中的‘邪魔尖刺’，谁要？”
在不清楚这些情报前，那真是不少人眼馋江澈手中的‘邪魔尖刺’，他们认为那是对抗邪魔的至宝，而至宝不应该被一位化神小辈拥有。
可清楚其中隐秘后........此间近万人竟无一人吭声........依旧是那句话，谁都不想死！
无人开口，江澈微微摇头：“既然没人要，那我可就收下了，如果有人改变主意愿意为了我们人族牺牲，随时可以来找我。”
“另外还有一件事........”
“等等。”就在江澈继续开口时，远处一道声音突然传来。

第397章 所有人，快跑！
第397章 所有人，快跑！
江澈嘴上一停，众人扭头看向声音传来的方向。
盘膝的人群中，一位头发花白的老者缓缓起身。
“云雁老鬼？”有人认识发出低语。
云雁老鬼，本名方云雁，乃神影星暗幽宗太上长老。
暗幽宗作为神影星顶级大宗之一，他们所行之事却是魔道风格，而这云雁老鬼在神影星........名声也不咋好。
“江澈小友，那邪魔尖刺就交给老夫吧。”
“交给你？”神影星有合体冷笑：“你是又想搞些什么事情出来吧。”
云雁老鬼斜眼看去：“灵岩老狗，老夫行事关你屁事？”
“如果老夫化身邪魔，老夫谁都不杀第一个先杀你，屁话多！”
灵岩道人一怒：“你！”
“你什么你？”云雁老鬼冷笑：“闭嘴，老夫敢牺牲自己，你敢吗！”
灵岩道人握紧拳头：“你那是要扛不住合体天劫了！”
“呵呵。”云雁老鬼负手而立：“扛不住合体天劫，老夫可以引动大乘天劫。”
“以老夫这万年的积累，难道渡不过大乘天劫？”
“等老夫踏入大乘，老夫是不是又能再活数千年？”
“怂包就是怂包，你行你上，不行就闭嘴，滚。”云雁老鬼言辞犀利，几句怼的那灵岩道人难以开口。
灵岩道人哼了一声收回目光，闭目假装不理。
云雁老鬼撇撇嘴扫视四方，随后目光落在江澈身上：“邪魔尖刺给老夫吧，你那破界阵法就算再有用，想必也带不走此间近万人。”
江澈目光微动，手中玉盒飘了过去：“前辈，你当真想好了？”
“这结局可是不可逆的。”
云雁老鬼抓住玉盒哈哈大笑：“老夫此生杀戮无数，但老来却能留名于三十六星青史，哈哈哈，快哉，快哉！”
大笑之后，云雁老鬼收起玉盒盘膝坐下：“江小友，你想说什么你继续。”
江澈微微点头，随后抬手抱拳淡声道：“前辈大义，佩服，此物只需插进自己心脏便会生效。”
云雁老鬼笑着点头，抱拳还了一礼。
江澈收回目光：“另一件事便是天越星入口处，那里有一群灰色建筑。”
“那灰砂之地名为灰城，此城可挡七八成‘星空邪魔’的探查，若躲进那里的话，兴许活命几率更大一些。”
此话一出，众人心头振奋，但紧接着江澈又道：“距离轩尊苏醒还剩十八年，如果云雁前辈以身饲魔，他最低能为我们拖延一二十年，甚至更久也说不定。”
“这段时间，仙界遗址虽无‘星空邪魔’的威胁，但轩尊的威胁依旧在。”
“依照现在的进度，一年时间能够凝炼出一万块仙玉，也就是我们还有十七次开启阵法的机会。”
“不，没有十七次。”长天道人打断江澈的话：“江小友，有些事你并不知晓。”
江澈眉头微皱：“有什么不对吗？我们现在人多，一个月能凝炼出一千多块，一年就能开启一次阵法。”
长天道人点头：“这只是理论的情况下，依照现实情况来看，我们能开启五次都算是我们厉害。”
“何意？”
“我们现在凝炼仙玉是快，但这些仙玉里，大部分是原先的仙灵之力积累外加我们毁坏此地仙殿凝练。”
“如今我们毁掉了三成的建筑才凝练出这么多，往后再去等剩下的那些建筑衍生出仙灵之力可就慢了。”
“咱们人是够，但仙灵之力衍生的速度太慢，不过这两年来，你一直在研究阵法不知此事也是正常。”
“原来如此。”江澈眉头皱的更厉害：“那这样说，咱们中部分人就算不死在邪魔手上也会死在轩尊手上。”
长天道人点头：“所以........唯一的希望便是你那阵法能带多点人出去。”
-----------------
半个月都不到，最后数百块仙玉便是凝练而出。
废墟之上，众人一同开启‘破界阵盘’。
随着堆砌出的一万块仙玉极速燃尽，此间万人的心也是渐渐提了起来。
如果这‘破界阵法’不成........那等待他们的只有绝望。
不仅如此，此间若无人能够出去传递信息，那等轩尊苏醒之日，就是三十六星生灵陨灭之时。
沉默的期待中，破界之阵吸收掉万块仙玉终于爆发璀璨之光！
白金色的阵盘渐渐悬空，在万人期待的眼神中，一道白光闪过，紧接着阵盘上方出现一道圆形‘空间裂缝’！
这裂缝内的景象不是黑暗的空间，这裂缝内........是一处山明水秀之地！
几息后，长天道人忽然惊喜大喊：“我认识此地，这是我古澜星中土避风谷！”
毕瑶等人目光一闪，这好像还真是避风谷！
“此阵不知何时关闭，江小友，你们先走！”长天道人声音铿锵，他似乎没有要离开的意思！
← →
根据半月前的商讨，此间合体之下修士先走，其余合体见机行事。
“诸位保重！”
江澈抱拳没有多言，这会儿不是婆婆妈妈之时。
牵着苏青檀的手，江澈腾云而起直接冲了进去。
眼前景色一变，两人竟瞬间从仙界遗址内来到了古澜星中土的避风谷内！
转身，两界竟能对望。
“虎哥？”
仙界遗址内，虎王目光微动，这声音竟都能传递过来，这破界之阵......能如此强悍？
昔年，那阵法执令也是一代妖孽，而这阵盘，是他联合数十位阵道修士合力研究而出。
此阵耗费他们数千年时间，强行破阵无果，寻找阵眼无果，他们另辟蹊径从此界天地之力运转方向上动手。
日复一日的探索，他们终于找到结界的力量脉络，而此阵，正是依托脉络而成！
与其说是阵法执令他们厉害，倒不如说是轩尊恐怖。
如此不知多远的距离，压缩至一面之隔。
阵法执令他们只是撬动了一下结界流转之力就能形成如此效果，这轩尊........当真是可怕！
“这么快？”长天道人也是惊了：“快，所有人，不管此阵能维持多久，全部冲！”
眨眼之间，万道流光好似陨石流星般纷至撞来！
此间风声急啸，天地之力瞬间被搅动的紊乱无比！

第398章 江澈，到你了
第398章 江澈，到你了
三息不到，中土古澜星的避风谷，近万炼虚之上的修士踏空于此。
此刻，所有人脸上都是惊喜！
他们真没想到所有人都能逃出来！
长天道人抬手结印，顿时那阵盘闭拢从仙界遗址内飞了出来。
随着阵盘飞出，那空间裂缝也是瞬息愈合。
不知道谁第一个笑了起来，渐渐地，此间所有人皆是大笑。
死里逃生，真是死里逃生！
哪怕十八年后轩尊苏醒，那也是十八年后之事！
如今他们能活着出来，那就代表着有了备战的能力！
许久，笑声随风散去，长天道人仰天一叹：“咱们这些大宗是逃了出来，只是可惜了那些小宗。”
“他们到不了中心天宫，他们也发现不了咱们留下的玉简，随着咱们这一走........”
默哀半刻，此间之人开始抱拳告别。
一道道空间裂缝不断出现，一位位强者大能穿梭空间离开古澜星前往自己所属修仙星。
这个消息，必须传递下去，至于如何备战，那要等各星选出领军人然后汇聚一星进行最终商讨。
很快，避风谷仅剩不到四十人。
离去之前，廖春风一脸微笑的看着江澈：“江小友，不错。”
说罢，廖春风大笑一声带着炼虚弟子破空离去。
江澈不远处，手臂刚长出不久的毕瑶寒声开口：“廖春风，你若敢对我师弟动手，我丹源绝对不会放过你！”
“大师姐，他要对我动手？”
毕瑶微微点头：“有可能，他八成是看中了你的天赋。”
“我的天赋？”江澈笑了：“我这天赋他都能盯上？我这一路可都是狂吃丹药天材地宝修上来的。”
“真要正经修炼，我现在可能连筑基后期都到不了。”
“先回宗门再说，虎王，你们要一起吗？”毕瑶不去纠结，现在时间极为重要。
虎王略一思索微微点头，丹源宗有上古传送大阵，借助上古传送大阵可以很快回到周国北域，而仅凭他们慢慢飞.......起码也得几个月。
空间裂缝打开，众人随着毕瑶消失在避风谷，极道宗的修士也是很快不见。
待得所有人都离去后，避风谷某处比较隐蔽的山坳内，一男一女从阵法内探出头来。
“远哥，咱们没被发现吧？这些人都能随意撕裂空间，他们不会都是化神大能吧？”
“化神？”被称作远哥的男人瞪起了眼：“绝不可能是化神，其中有个我认识，是极道宗的老前辈，他可是炼虚大能！”
“炼虚大能？”女人惊呆了：“这么多都是炼虚大能？咱们中土有这么多炼虚大能？”
远哥摇头：“不清楚，但那老前辈还跟在别人后面，看这个样........他估计还不是最强。”
两人皆是散修，此番出来探险，半路见此地风景不错来了雅致。
于是乎，金丹期的隐匿阵法打上，然后做起了爱做的事。
不成想刚进行到一半，天空突然裂开了。
这可把两人给吓坏了，那真是收敛灵魂之力与气息，大气都不敢出。
故而空中那些人说了什么，他们是完全没听见.........
“算了，人都走了，咱们继续。”
“哎呀，不做了，都没感觉了。”
“什么？不做了？嘿嘿，那我可更喜欢了！”
“呀！你个色狗！”
............
“没想到........还有如此隐秘。”丹源宗，宋老看完大弟子毕瑶呈上来的玉简后闭上了眼。
许久，宋老眼睛睁开，看向了面前站着的毕瑶。
他开口，声音淡淡：“都有胆子私闯遗址，为何这会又不敢露面。”
毕瑶神色平静，而她背后，江澈嘿嘿笑着冒出头来：“呃......师尊好，几年不见，师尊气色更好了啊，修为更精进了吧。”
宋老微微抿嘴，随后长吐口气：“罢了，去也去了，再说也是无益。”
声音落下，宋老站起身来：“走吧，此事需得禀报宗主。”
宋老迈步而出，毕瑶等人连忙跟上，江澈见状心中微动，迈步想要回自己的丹一百零七峰。
可还不等他飞出几米，宋老声音便是传出：“小江，你也来。”
脚下云雾一顿，江澈缓缓转身：“哎，好。”
跑路无果，只得跟上。
许久，南宫无用的阁楼内，江澈与毕瑶等人站在一旁眼观鼻，鼻观心，神游天外.......
足足半个多时辰，宋老才跟南宫宗主聊好。
南宫无用神魂扩散，召集宗内高层前往大殿商议。
江澈默不作声，跟随众人移步大殿，到了这，可算有地方能坐下了........
随着宗主的宣布，丹源一众大能也是得知了仙界遗址的‘异变’。
‘轩尊’，他们此前未曾听说。
而‘星空邪魔’，只有被困死在里面的才能见到，所以他们也是不知。
← →
至于‘香火生灵大阵’，那更是从无记载。
从中午商讨到傍晚，江澈始终盘膝在蒲团上微微低头垂着眼皮‘神游天外’。
入夜，众人终于商讨出了计划的雏形。
深夜，南宫无用忽然开口：“江澈。”
“哎。”江澈猛地惊醒瞬间抬头，颇有一种被老师点名的感觉。
高台上的宗主宝座上，南宫无用淡声开口：“讨论了这么久，你可有什么见解，毕竟此事还是你发现的。”
江澈眨了眨眼：“嗯.......其实要我说，诸位前辈与诸位师弟师妹说的都没错。”
“我们现在确实是应该抓紧备战面对十八年后苏醒的轩尊以及可能到来的‘星空邪魔’。”
“不过有一点大家好像都忽视了。”
“哪一点？”南宫无用眼底闪过一丝精光。
“就是轩尊三十多万年前设下的‘香火生灵大阵’以及对我们三十六星的封印。”
“根据我们已知情报，沧澜仙界是轩尊所创，而构成沧澜仙界的两块大陆皆是轩尊从沧澜道域偷过来的。”
“轩尊截断了我们三十六星的飞升通道，但在我们三十六星之外的地方，想必还能正常飞升。”
“如果我们能找到这个封印将其打破，我们三十六星都可以从别的地方飞升沧澜道域。”
大殿内，众大能微微点头，这确实是个不错的办法。
江澈继续开口：“至于‘香火生灵大阵’........如果我们能将其破坏掉，那轩尊是不是就不好吞噬我等？”
“在弟子看来，此阵只要还存在，那我等就还是轩尊的‘血食’，轩尊只要苏醒，他肯定会重启此阵对我们进行吞噬。”
“如果此阵没了，那是不是就等于变相的削弱了轩尊的实力？”
“这样一来，我们三十六星修仙者合力，是不是就多了一点赢面？”
说到这江澈抬手抱拳：“这只是弟子的一些愚见，若有不对的地方还请宗主海涵。”

第399章 进军斩天宗！
第399章 进军斩天宗！
大殿高台的宝座上，南宫无用微微点头：“言之有理，是条不错的方向。”
随后，众人开始就江澈说的再次展开讨论........
次日天不亮，商讨总算是结束。
临走之前，江澈快走两步凑到了宋老身旁：“师尊。”
宋老微微扭头：“你又有什么歪点子？”
“哪有？”江澈一脸笑容：“弟子之前只是想去仙界遗址而已。”
“说事，别跟我说你要参与破坏大阵，那不是你这个境界能做的。”
“不是不是。”江澈说完后低声耳语了几句。
几息后，宋老花白的眉毛一扬：“你让为师帮你灭了斩天宗？”
江澈没说话，只是嘿嘿笑着。
又过了一会儿，沉吟后的宋老微微皱眉：“但这个节骨眼上，去报私仇是不是不太好？”
江澈闻言目光微动，不等江澈开口，宋老又是道：“这时候报私仇确实不好，但你是我宋千秋的弟子，你岳父岳母一家被灭门，这也确实是必须得报的血海深仇。”
“俗话说‘为师者为父’，你作为老夫关门弟子，也算老夫半个儿子，老子给儿子报仇，天经地义。”
“瑶儿，喊你师弟出关，召集咱们丹脉四位合体，九十八位炼虚，镇杀斩天。”
毕瑶点头抱拳：“是师尊！”
丹脉，原本是有一百零六位炼虚的，这仙界遗址一趟，光是丹脉便直接陨落八位炼虚........
“多谢师尊成全！”江澈大喜抱拳。
宋老笑笑拍了拍江澈的肩膀：“你去宗主那帮为师带个话，就说为师要去灭那斩天，让宗主跟大周皇帝提前打个招呼。”
“好歹也是一朝之君，多多少少也是要给点面子的。”
“明白，弟子这就去！”
看着江澈腾云离去，宋老捋了捋胡须微微一笑。
自己这最后一位弟子虽说年纪尚浅阅历不足，但这心境成长的倒是不慢。
“是块璞玉，但还是不够阴，罢了，要求不必那么高，再过个几年，城府就慢慢上去了。”
抬头，宋千秋微微眯起了眼。
沧澜道域。
轩尊.......
上午时分，江澈已经从宗主那回到了丹一百零七峰。
这会儿，虎王等人也都在这。
“江大哥！”郑在秀一如既往的热情迎来。
笑谈一番后，江澈说起了正事：“夫人，通知外公吧，咱们明日出发直接传送到大周皇城内的炼丹师分会。”
苏青檀目光一闪：“师尊和宗主都同意了？”
点头竖起四根手指：“咱们这次出动四位合体，如果不出意外，斩天宗现在就还剩一位合体，此番咱们必赢！”
苏青檀脸上泛起淡淡红色，她的血液在逐渐沸腾。
古朴的传讯玉牌掏出，这是古澜星最为顶级的传讯玉牌，也就丹源宗等一些大宗才有。
在苏青檀传讯时，不明所以的白小荷忽然开口：“江前辈，您和杜鹃前辈聊的什么？怎么又聊到斩天宗了？”
“斩天宗是咱们大周皇朝的那个吧？难道这中土也有一个斩天宗？”
江澈闻言笑笑，还不用他说话，郑在秀就开始了：“小荷姐，你可知我江大哥的妻子是谁？”
白小荷柳眉轻皱：“杜鹃前辈啊。”
郑在秀‘邪魅’一笑：“错！”
“事已至此，本帅作为知情人也就不瞒你了，你嘴里的杜鹃前辈，真名苏青檀！”
“苏青檀？”白小荷眸色微动，她总感觉自己好像听说过这个名字，但此刻一想还真有点想不起来。
郑在秀见白小荷不说话后也是有些奇怪：“小荷姐，嫂子是苏青檀啊，你不震惊？”
白小荷依旧皱着眉头：“我好像听说过，但有点想不起来了。”
郑在秀深吸口气：“云天宗，有没有印象？知不知道云天宗？”
提到云天宗，又是苏青檀，还又要打斩天宗.........一息不到，白小荷失声开口：“苏，苏青檀？！！云天宗宗主之女？斩天宗悬赏要抓的那位？”
“哈哈。”郑在秀大笑：“看来你还知道啊，怎么样，是不是很震惊？”
白小荷点点头眼中仍有浓浓惊色：“这，这确实震惊，真没想到。”
“好了在秀。”江澈笑着示意郑在秀坐下：“事到如今也不必隐瞒身份了，要不了多久斩天宗必灭。”
“你们说啥呢？嫂子叫苏青檀又咋了？”一旁抱着鸡哥的徐子明极为不解。
他本就没怎么涉足修仙界，他一直都靠江澈的‘资助’修炼，连个正经的秘境他都没去过。
不去接触周国的修仙界，他又岂知斩天宗与云天宗之事？
郑在秀闻言又兴奋了起来，当即叭叭叭的给徐子明科普起来。
而江澈则是看向了虎王他们：“虎哥......”
不等江澈说完，虎王身旁的玖璃与夜月几乎同时开口.......
← →
玖璃：“你放心，你的事我们肯定会帮。”
夜月：“包在大嫂身上！”
后方，鹰王几位大妖面色古怪，他们清楚，新一轮的大嫂之争又要开始了.........
另一边，得到传讯的外公沈众生神色大震！
中土丹源宗愿帮他们出手覆灭斩天宗.......这可是天大的喜讯啊！
确认好时间后，沈众生直接召集全部弟子，即刻出发向着大周皇城‘潜伏’过去。
四天后，大周皇城内，丹源宗炼丹师分会。
数百位化神之上的大能传送而来。
宋老并未召集太多人，毕竟只是打一个斩天宗。
丹脉四位合体，现在加上虎王这位合体，足够了。
更别说加上蜂后女王那些炼虚大妖，这里光炼虚大能都一百位出点头！
很快，宋老驾云带着众人降临斩天宗山门之上，而另一边，伤势未曾痊愈，还只是炼虚的外公沈众生也是带着十来万弟子踏空而来。
皇城腹地，大周皇帝面无表情的坐在花园凉亭中。
他先是收到南宫无用关于仙界遗址的传讯，后是得到丹源要帮苏青檀报仇的消息。
相较于看着斩天宗被灭，他更担心自己的皇朝统治。
如果轩尊真的苏醒，那自己这位大周帝君.......
“啪。”手中华美的灵玉杯直接被捏碎........
斩天宗上空，苏青檀双手结印，一道属于‘云天宗’宗门标志的千米图案凝现天空！
“斩天宗主，还不滚出来受死！”

第400章 绝世祸水．．．邱香凝
雷霆般的声音响彻天空，下方，数千道散发熊熊灵光的修士踏空而立仰头看来。
人群中，一位气度不凡的中年男人缓缓升空，最终，这男人平视江澈等人。
此人，王元鼎，斩天宗现任宗主，炼虚中期大能。
此刻，王元鼎的神色出奇的平静。
“二十载不到，你这云天孽女竟能达到这个地步，说实话，本宗惊叹。”
话音落下，王元鼎忽然笑了笑：“五位合体，一百多位炼虚，两百多位化神.......真不愧是古澜第二大宗。”
“苏青檀。”王元鼎的声音依旧平静：“你父母，是本宗杀的，你哥哥，也是本宗杀的，你的那些表亲，还是本宗杀的。”
“物竞天择，强者生存，如今你能到这个地步，我无话可说，这是我斩天之劫。”
对面，沈众生神色阴沉：“王元鼎，”
“但！”王元鼎骤然打断沈众生的话：“你们若想看到本宗摇尾乞怜.......休想。”
“沈众生，你女婿以及云天宗的覆灭，背后可不止我们斩天宗一个。”
“你们有胆找我报复，你们有没有胆找咱们大周帝君报复？”
“诸弟子，起阵，迎敌。”
王元鼎话音落下，身形已然没入下方护宗大阵之内。
这大阵，也曾是飞升沧澜遗址的大乘修士所设，其防御之力........
“轰！”震天的爆炸中，一道实质化的冲击波席卷八方。
宋老手中阵盘冒着青烟，最终粉化消散，而下方那大乘护宗大阵........已经破碎！
比底蕴，丹源宗连极道宗都不怕！
之所以排名第二，那是因为极道宗热衷于战斗，他们各个弟子都是战斗狂。
“杀。”宋老收回手，声音极为平静。
众弟子，呼啸而下，术法灵光闪耀成一片！
斩天宗宗门大殿，王元鼎心中一沉，他没想到对方破阵破的这么快这么干脆！
无数弟子冲天中，王元鼎神魂传讯地底：“还有多久！”
“最快也得一刻钟！”
王元鼎神色更沉，丹源宗来的猝不及防，如果能提前一天收到消息........
目光闪烁，王元鼎闪身消失不见。
宗主洞府内，王元鼎忽然现身，几息进入一处密室，这密室里冰寒刺骨。
密室中心，那是一座巨大冰块，而冰块中，是一位沉睡着的女子。
此女，天生媚体，异香萦绕，名邱香凝！
其容貌，无论从任何一个角度去看都是赏心悦目的极美！
其肌肤，更如冰山美玉，透出羊脂凝辉。
即便沉睡处于玄冰之中，那鸦青色的发丝都好似飞瀑一般。
其目虽是闭拢，但那眉宇，睫毛，琼鼻，红唇无不透出惊心动魄之美。
她的美，千变万化，不同人去看，那都是不同的样子，而那些样子，都是看者心中最为理想的样子。
正好比‘远山凝黛锁云烟，洛水含星落玉盘；’
‘朱唇为启先解语，回眸已是...九重天。’
密室中，王元鼎已然蒙住了眼。
此女虽是他培养起来........但他也不敢去看。
当初苏青檀的父亲能抗此女诱惑那么久，心境之坚定，王元鼎都是暗自心惊。
“香凝，又该你出手的时候了，这次本宗只需你拖两刻钟。”
王元鼎话音落下，面前的玄冰缓缓裂开。
蒙住眼睛的黑暗中，香风拂面，醉人心脾。
纤柔略带冰凉，温热的玉指似乎拂过自己脸颊，王元鼎体内气血沸腾开始不受控制的‘立正’。
勾人心魄的轻笑声中，香风渐渐消失。
而斩天宗上空，邱香凝身着鹅黄长裙踏空而上，那不着寸缕的玉足，透出的也是惊心动魄的美。
她只是出现在此间，并未施展任何术法.......此间便是渐渐平静下来。
“不好！是那妖女！”沈众生的声音传遍天空：“快蒙住眼！”
已经迟了。
沈众生带领的那些弟子尽皆闭目，修炼绝情之法的沈云鹤........此刻直接吐出鲜血！
看着指尖鲜血，沈云鹤有些难以置信，他修的绝情之法，已经是他沈家列为‘禁术’的存在。
这些年，他甚至连亲情之感都要灭绝了，可此刻，只是一眼那绝情之法便是崩溃六分！
而沈众生喊出‘妖女’二字的时候，蜂后女王玖璃，幽影吞天蟒夜月，紫爪魔蛛凌寒竹与红尾天狐媚如岚皆是皱眉看去。
云海之上，一直观战的宋老此刻也是老脸发烫，虽心知不好，但身体确实难以控制！
想要闭目，但身体好似失去了掌控一般，默念清心诀，宋老想要夺回身体出手斩杀那邱香凝。
忽然，邱香凝笑了笑。
就这一笑，此间海量修士皆是不自禁的露出痴笑。
每个人眼里，邱香凝都是不同，那种理想中的美，实在是难以抵挡。
邱香凝虽还是化神，虽战力还是不高，但就凭这媚体与媚之意境.......足以肆虐人族九成势力！
也正因美到如此地步，王元鼎才会打入奴印将其封印下来，他王元鼎，也怕！
下方，王元鼎露出笑意，只要能拖一刻钟，那他们斩天宗大部分高层都能乘坐地底‘传送飞舟’遁入空间裂缝。
只要进了传送通道内，起码短时间内丹源宗束手无策。
半空中，与斩天弟子厮杀的江澈与苏青檀也是停了下来。
两人身上气息，摇摇欲坠，出现这种情况的原因........只能是《百花缭乱秘典》出现了不稳。
秘典的根基便是两人心意相通，不去乱情，但现在........
苏青檀眼中都是闪现出痴迷之色，不光是她，毕瑶等一众女修也是如此。
这邱香凝的媚，男女通杀！
而江澈，瞳孔之中莹莹绿光若隐若现，这是希望念在对抗邱香凝的媚！
“啊！死！！”沈众生怒吼，他拼命想要控制身体，但身体的‘本能’让他不舍得去杀邱香凝！
此方天地，好似静止，无人再去战斗，就连斩天宗的弟子，同样也是满脸的迷醉沉迷。
缓缓地踏空中，邱香凝一指灵光打在了一位穿着丹源衣袍的男修身上，结果他这灵光连那男修的护体灵光都没打破........
美目流转：“炼虚大能吗？好强的护体灵光。”
邱香凝低语一声，随后对着那炼虚大能温柔一笑：“哥哥，你能为了我自碎神魂嘛？”

第401章 道法，五行撼天掌
第401章 道法，五行撼天掌
那炼虚大能痴痴笑着，心底已然泛起滔天骇浪。
他不想死，但面对一脸期待看着自己的美人........他身上的意境之力不受控制的不断涌动。
就在这时，云海上空传出一道冷哼。
紧接着，黑红色的天地之力凝成大手一把攥住了毫无防备的邱香凝！
“噗.......”鲜血自邱香凝嘴里喷出，那祸国殃民的脸上露出痛苦之色。
黑红大手收回，虎王面无表情的打量着楚楚可怜的邱香凝。
身旁，蜂后女王皱眉道：“她很美吗？就这个样子能迷住那么多人？”
虎王向来少言，蜂后女王看向了鹰王和马王，以及他们旁边的乾元巨虎。
三头雄性大妖摇头，在他们眼里，随便一只雌鹰，一匹母马，一头母虎都比这邱香凝好看万倍还不止。
虎王身前的黑红巨爪开始收缩，一时间此间响起此起彼伏的‘不要’声。
但下一秒，仅仅只有化神修为的邱香凝便是被生生捏爆。
黑红巨爪散去，其间血雾直接被虎王吞噬炼化.......
随着邱香凝的骤然陨落，此间之人瞬息恢复正常。
不少人全身冒汗大口喘气，亦有些人已经湿了裆........
厮杀声再次炸响，江澈与苏青檀身上衰弱的气息骤然回升至巅峰！
这一刻，苏青檀才知道当年父亲的心神有多坚定，当年........邱香凝仅仅只是魅惑她父亲一人，饶是如此，苏振天都还扛了那么久。
也许........苏振天察觉到不对想过杀邱香凝，但‘想’与‘做’难以统一。
就邱香凝的媚体，心境不坚的炼虚大能甚至都能为了她自碎神魂！
眼含热泪，苏青檀咬牙结印！
一时间，滚滚的意境之力裹挟着天地之力凝聚而来，而此等异象.......是道法！
几年前，还没去仙界遗址之前，苏青檀就在研究某种法门。
仙界遗址那么长时间，她虽是不怎么言语，但心里一直在修补完善那道法门。
而今日.......道法：五行撼天掌！
印决成型，方圆十万米，一道道虚幻掌印从天而降扭曲着空间拍落而下！
这些掌印颜色各不相同，金、绿、蓝、红、褐，五色巨掌密密麻麻的拍落而下！
山峰崩塌，林海摧折，大地崩裂，海量化神之下的修士被砸成肉泥，而化神修士也是原地不动的艰难防御！
此法，是苏青檀根据自创的《五行踏天诀》衍生所创。
而只有融合了意境之力的‘法’才能称之为‘道法’！
所以此法也是她空间意境道法，附加‘空间压制’‘空间禁锢’两种特殊之力。
十万米范围内，除非敌人实力超过她，否则根本摆脱不了空间压制与空间禁锢，所以此范围内的那些化神没能在第一时间逃掉，只能原地硬扛！
“道法？”云海上空，宋老等人心头微震。
就目前而言，道法只能由修士自创。
可自创道法的难度比感悟意境还要高，能在这短短几年内自创出一门道法，还是空间道法.......这苏青檀的悟性.......貌似比江澈还要恐怖！
“夫人，你？”此刻的江澈也是一脸震惊：“你这是什么招？怎么没见你用过？”
苏青檀从悲伤中回过神来：“没，没什么，新创的道法，五行撼天掌。”
江澈咽了口口水：“能教为夫吗？”
苏青檀略一思索：“好像不行，道法只能自己去感悟，自己去创造。”
江澈点点头：“我说你最近怎么不咋吭声也不咋缠着为夫要了，原来如此。”
苏青檀抿了抿嘴，心头的悲伤渐渐被冲淡：“还好吧，我现在还有一种思路，不过那种感觉说不出来。”
“还有？”江澈深吸口气：“好了，你慢点感悟，为夫现在一门道法都还没有呢，你要是强过为夫太多，那为夫岂不成吃软饭的了。”
“也没事啦。”苏青檀微微一笑：“吃软饭就吃软饭呗，谁要打夫君，人家就帮凡打回去给夫君出气！”
“哈哈哈，好，那你加油，为夫等着吃软饭！”江澈大笑一剑斩退袭来的三位化神。
嘴上这样说，但心里却是发了狠。
吃软饭？
这说说也就罢了，难道还真吃啊？
自己一个大男人，让自己吃软饭？
哼！不可能！
看着再次杀来的三位化神，江澈催动炼虚灵宝煌天剑！
金火破空，一剑斩出空间裂缝重创那三位化神！
迈步压身，奔雷激荡！
另一边，苏青檀祭出乾坤镜，一境映照之威直接便能重创化神后期，秒杀化神初期！
这乾坤镜，可也是炼虚灵宝！
战斗，是一面倒的碾压！
普通弟子虽多，但这种战场不是普通弟子所能掺和的。
← →
化神大能的一个眼神，那其中神韵都能震杀金丹修士，连那元婴修士都不敢去扛！
洞府中，王元鼎握紧拳头，他没想到邱香凝竟然会那么快陨落！
身形消失，几息后，斩天宗主峰大殿上忽然升起一道仙人虚影！
这虚影不断变大，好似是斩天宗祖师！
还不等着虚影彻底成型，云海上空，黑红之力爆发，璀璨光剑斩出千丈，更有宋老的鼎喷烈焰！
轰然激荡中，冲击之力震的无数弟子惨死，而那仙人虚影也是化作光点飘散。
“有什么手段，尽快使出来吧。”宋老淡淡开口，神色阴冷下来。
那邱香凝，算是让他丢了脸面，他现在........是为了自己的脸面想灭这斩天宗！
纵然斩天宗底蕴不俗，但没有大周皇帝的帮助，他举宗之力又岂是丹源宗三脉之一的丹脉对手？
一个丹脉，炼虚之上的大能比他们整个宗门还多一倍。
他们斩天宗一共两个合体，仙界遗址还死了一个，现在就凭一位合体太上长老........
那太上长老只是出场，在看到毕瑶的脸后直接露出震惊之色，在吐出‘极剑仙’三字后更是毫不犹豫的撕开空间裂缝想要遁逃........
复仇，远比苏青檀想象中简单的多。
在丹源宗与虎王的助力下，斩天宗底牌尽出仍是毫无反抗之力。
至于其地底潜藏的‘传送飞舟’，直接被宋老一手夺走！
跟江澈陷入幻境时不同，覆灭斩天宗的战斗，仅仅用了一天不到。
其资源，四成归江澈与苏青檀，六成被丹源宗带走。
而江澈和苏青檀的四成，分了一成给虎王，又分了两成给外公沈众生。
饶是两位不要，江澈和苏青檀都没再收。
纵然是一家人，但该给的，那也一定要给。
众人折返皇城内的炼丹师分会，传送大阵前，江澈与虎王等人没有入内。
阵法中，宋老微微皱眉：“小江，你不跟为师回宗？”

第402章 天地神物枯死了？
第402章 天地神物枯死了？
“不了师尊，我跟虎哥回北域一趟，那边还有点亲人朋友什么的........”
宋老略一思索：“行，若有事随时传讯，切莫再去逞强。”
“是师尊，师尊慢走，师姐慢走，诸位师弟师妹多谢了。”
传送之光亮起，不多时，宋老等人消失不见。
丹师公会内，那些长老神态恭敬：“江峰主，上古传送大阵不能连续催动，您要是回北域江陵的话，咱们这边有别的传送阵，只需要两天时间。”
“好，带路。”
两天后，江陵丹师公会，江澈等人飞回了青林山。
站在山巅，江澈掏出传讯玉牌给郑在秀传讯，大致是让郑在秀带着白小荷，徐子明与公鸡通过上古传送大阵回江陵。
至于让他们回来做什么，江澈没有多说。
“虎哥，这次真是多谢了，要不是您和诸位哥姐，小弟我现在还不能报仇斩天。”
虎王难得的笑了笑，他没说话，只是拍了拍江澈的肩膀。
“虎哥，要没什么事的话小弟先回风波台了，这一去三年半，我那些天材地宝，你懂我意思。”
虎王微微点头：“去吧，本王有所感悟要闭关一段时间。”
江澈不疑有他，当即带着苏青檀和乾元巨虎瞬移回风波台。
待得江澈和苏青檀离去，虎王脸上的笑容渐渐敛去最终化作冰冷的漠然：“召集玉带山脉妖族，随本王一统北域！”
话音落下，众大妖皆是露出兴奋之色。
一道结界落在青林山，制造出闭关假象。
随后半月，虎王带领众妖先战沙白城境内的独角火鹿，再战玄影城的金鳞象，双阳城的血煞魔猿，最后战云腾城的环纹蝎。
纵然此时吴国还在进攻周国，但妖族内战........他可不会干涉。
仅仅半月时间，周国北域妖族尽皆奉虎王虎岳山为王！
一境可用妖族十余万，北域九境，接近百万可用之妖。
黯鸦山脉，血色的生死塔，数百年来，虎王第一次回到这里。
随着生死塔内的上古传送大阵接连启动，一个月时间，北域百万妖族尽皆潜入中土！
所谓云从龙，风从虎，白虎一族，坐落于中土风川山脉。
这一日，百万妖族对着风川山脉发动了猛烈袭击！
这袭击，不是夜袭，而是光明正大的从中午进军！
这一次，虎王没有身先士卒，他立于妖族大军之中，看着白虎一族的防御不断溃败！
愤怒声，咆哮声响彻川野，到处都是白虎一族对虎王的怒吼，谩骂，质问等等。
虎岳山不语，只是看着他们不断被杀。
当白虎一族的那些老辈出现，虎王动了！
没有用出人形，他直接展露最为恐怖的形态。
一头黑血色的黑暗巨虎！
这身变异血脉，是他曾经最为厌恶的血脉。
他恨过自己为什么不跟别的族人一样是白色。
后来，他知晓了原因。
自己的父母，为了保护族群，斩了暗裔蝠族的族长！
也因此，怀着自己的母亲中了暗裔蝠族的天赋之力：血毒。
因为这血毒，父母无奈陨落于族内。
而这些族人长辈，答应过父母好好照顾自己。
可结果........自己因毛色的不同处处受到排斥与欺凌。
这种排斥与欺凌，哪怕他拼了命的去填补也填不上。
最终在赤炎狮族的入侵下，他看清了，他一直想要融入的白虎一族，根本就没把他当过族人。
一路走来，那是一路的生死危机。
“虎岳山，你是疯了吗！你知道你在干什么吗！你这是欺师灭祖！”面前，那是一头巨虎的咆哮。
虎岳山眼中凶光闪过，蕴含空间意境的一爪将其撕成重伤！
没有咆哮，只是冰冷而又利落的杀戮！
白虎一族大能尽出，六位合体，八十四位炼虚！
当初九位合体都没能摁住虎岳山，现在仅仅六位，哼........
至于那八十四位炼虚，根本不需自己操心！
疯狂的战斗中，六位合体陆续陨落，而虎岳山.......不断地吞噬精血中气息越来越强！
虽早已伤痕遍布，但其气息却是汹涌到骇人！
“虎岳山，我可是你三爷.......”
话没说完，这头‘老’虎直接被两爪插入喉中，面对面的对视，虎王神色冷漠非常：“三爷爷？早已死了。”
“本王是黑暗巨虎，本王也将繁衍出一族，你们白虎一族，难道就没听说过一山不容二虎吗？”
话音落下，这‘老’虎直接被虎岳山撕成两半！
六位合体尽皆陨落，虎岳山终于仰天长啸！
面对匍匐臣服下来的白虎一族，虎岳山眼神冷漠。
当年可以毫不犹豫的献祭自己，现在又想求自己的原谅，何其可笑？
资源，尽皆敛去，半点不留！
← →
随后，虎岳山带着仅存的七十万妖族离去。
至于幸存下来的白虎一族.......他们在这中土活不了。
前有赤炎狮族的‘虎视眈眈’，后有暗裔蝠族的觊觎窥视，就凭他们这群懦虎，呵呵。
有时候，暂时的活下来不是好事。
有时候，死亡反倒是件幸事。
如果真有一头或是几头白虎能从赤炎狮族与暗裔蝠族的口中活下，并且还能找到自己复仇.......他不介意亲手抹去他们的希望。
在他看来，这群懦夫根本不配他出手，而指望这群懦夫能找到他报仇........天方夜谭。
时间回到现在，也就是江澈带着苏青檀与乾元巨虎从青林山巅回到风波台的这一天。
刚一回来，江澈便是迫不及待的冲到灵田旁查看起来。
四株天火琉璃.......叶片发干，已经传出明显的枯萎死气，其上火焰都已经降至若有若无的地步。
再看神魂果树，已经枯萎了大半。
至于通窍仙果树，仅仅枯萎了三成。
至于其它天材地宝比如灵参，灵芝之类的........仍旧茁壮成长。
神魂之海里，天地神斧第一次笑出声来：“哈哈哈，去了趟仙界遗址捡了个大危机丢了俩大造化，我说江澈，与其看着这天火琉璃枯死，你还不如成全了我，让我吞了它们！”
江澈眼神一冷，不去理会天地神斧的话。
抬手，沃土甘霖催动，随之一起的还有聚灵阵‘璃月洞天’以及时间意境！

第403章 淬炼神魂
第403章 淬炼神魂
随着沃土甘霖发力，明显枯萎的天火琉璃与神魂果树（白焰仙果树）逐渐焕发生机。
神魂之海里，天地神斧见此有些悻悻的闭上了嘴。
许久，灵田施肥完毕，但江澈仍未停手。
此番一去三年半，算是离开风波台最久的一次。
这些普通的天材地宝离了‘沃土甘霖’的奇异之力尚且还能活，但这些对生长环境要求极高的天地神物........时间久了真是活不了。
‘沃土甘霖’的力量无法储存，即便放入储物戒内，过不了几天那‘甘霖’都会变成普通的水，其中力量荡然无存。
又是好一会，江澈缓缓收手，这时，苏青檀收拾好了屋子走了过来：“夫君，方才小蜂后说成熟的神魂果与通窍仙果被牛王他们拿走了。”
“没事，拿走就拿走，反正种出来就是留吃的。”
苏青檀笑笑：“这三年多只结了七十二枚灵果。”
江澈心算一番.......：“也差不多，为夫不时不时的浇水，这些天地神物就不怎么长。”
说着话，江澈一把将苏青檀给拦腰抱了起来。
禁神术催动，水月洞天将乾元巨虎隔绝在房屋外.........
（我会在后面特定的地方进行特殊描写，但很显然这个地方不适合，小黑屋待怕了，下次一定！）
从丹源宗到江陵丹师分会，上古传送大阵仅需三天时间。
这会儿郑在秀等人在回来的路上，时间........相对来说比较紧迫。
一番缠绵，三日过去........而在这期间，江澈也是将不能对旁人说的黑棋之秘告诉了苏青檀。
至于天地神斧........早在江澈抱起苏青檀时就已经被江澈屏蔽封印！
二人世界是二人世界，他可没特殊癖好。
这天清晨，江澈起床穿衣下楼练了练枪法与剑法，苏青檀........依旧是赖床不起。
时间快到正午，江澈离开风波台飞向青林山，他要开始下一步的计划。
可到了青林山一看，结界萦绕，神魂之力都穿不进去。
飘落到山脚，江澈对着山中喊了一声：“白眼狼。”
不多时，金丹期的银白色大狼自丛林中跳出。
狼王眼中带着不忿：“能不能给我点面子？我好歹也是一族之王，你就不能不喊白眼狼？”
江澈笑笑，随手一箱子金丹期丹药丢了过去，结果那箱子直接被结界挡住.......
“这是什么？”狼王心知肚明，但还是发问。
“虎哥闭关了还是去一统北域妖族了？”
狼王神色不变：“虎王与几位雌性大妖一起闭关了，我可不帮你喊他。”
江澈眉峰一扬：“懂了，这是一箱金丹丹药，我给你埋在这地底，等结界散了你再挖出来吃吧。”
狼王露出焦躁之色：“虎王什么时候出来还不知道呢，万一这丹药被别人抢走了呢？”
江澈耸耸肩：“这就跟我没关系了，大不了你出来吃。”
“出来？”狼王直接退后一步：“我是能出来，但出来后就进不去了，这结界只能出不能进。”
“那我也没办法，我只是化神，我上哪破开虎哥这结界去，行了，我走了，你就慢慢等着吧。”
江澈说罢，直接将那箱子埋进了地底，随后丢了个隐匿气息的阵法上去。
一个闪身，江澈消失不见，只留狼王在那结界内左右转圈，这种看得见吃不着的感觉那是真难受！
下午时分，郑在秀，白小荷，徐子明以及公鸡落到了风波台上。
没有喝酒吃饭，也没什么长篇大论，江澈言简意赅亲自带着众人修炼！
天地神斧的天赋之力能够淬炼神魂，若待在天赋之力的最边缘最弱处........那也可以淬炼灵魂之力。
风波台的院子中心，江澈和苏青檀面对面盘膝坐在蒲团上，两人旁边，那是缩小至一米趴着的乾元巨虎。
而在两人很远处的最边缘，郑在秀，白小荷，徐子明正襟危坐，唯独公鸡只剩一副半死不活的样儿.......
自从被徐子明‘照顾’后，他是真怀念江澈的‘放养’。
跟着徐子明........那是天天吃毒丹，跟着江澈........说句话恭维的假话还能骗到不少灵丹吃。
现在的公鸡，最想dao的已经不是江澈了.........
祭出天地神斧，还不等江澈结印，天地神斧就悠哉悠哉的传出声音：“江澈，我可不会白白帮你，给我一株天火琉璃吃，否则我不可能催动天赋之法助你修行。”
江澈根本懒得理会，直接封了他的嘴，随后按照幻境中的印诀开始结印催动天地神斧。
一息，印诀捏出，三息，天地神斧顺利催动，只见一片淡淡的白色火焰扩散开来，这火焰不热，反而还有点清凉之感。
← →
而随着这股力量被催动，江澈等人的神魂之力也是泛起了丝丝波澜。
天地神斧暴怒，但他根本反抗不了，谁让他已经被江澈彻底炼化？
他想说话，但斧头已经被封印，他的声音根本传不出去。
“省省力吧，你现在知道的，我起码知道八成，而我现在还知道你不知道的。”
“就你现在这样，你还妄想跟我斗？”
“别忘了，在那幻境中，我可是将你的能力用了个遍。”
江澈的传音，让天地神斧更为愤怒，但.........反抗不了。
“呵呵，真是我好主人呢，轩尊还剩十七八年就会苏醒，你就等死吧。”
“那又如何呢？”江澈冷笑：“我死了，你逃得掉吗？”
“如果我不死，我迟早将你这意识给磨灭掉！”
任凭天地神斧如何狗叫，江澈都是收回神魂之力不再理会。
随着天地神斧的天赋之力正式催动，脑海中，难以言说的剧痛传遍全身........
一时间，此间之人皆是面容扭曲。
可既然想要快速提升修为，不付出更多的努力，更大的痛苦怎么可能？
而就在江澈等人闭关疯狂淬炼神魂时，中土的某处地底........
“你说什么？”
愤怒声在阴暗的大殿内响起。
紧接着，廖春风面前砰的飞起一块棺材板。
廖春风脸上依旧挂着淡笑，他只是默默退后三四步站定。
暗红色的棺材里，一道英武不凡的背影缓缓飞出。
随着这背影转身.........那是一张极为年轻的脸，不对！萧天鼎？！！

第404章 谁能比我极阴更阴！
第404章 谁能比我极阴更阴！
“沧澜仙界竟然是被创造出来的？”
“轩尊？”
“星空邪魔？”
“该死！本宗筹划那么多年，没想到本宗竟然是他人血食！”
“呵呵呵........”‘萧天鼎’阴着脸，嘴里发出阴冷无比的笑声：“本宗此生算计他人无数，没想到本宗也会沦为他人祭品。”
“好一个沧澜仙界！好一个星空邪魔！好一个轩尊！”
“香火生灵大阵，哼！”
“本宗偏不信，他能比本宗更阴！”
廖春风微微笑着：“那宗主，现在是继续按照计划行事，还是改变计划与那些名门正派联手？”
‘萧天鼎’缓缓抬起眼皮，俯视着下方站着的廖春风：“计划，仍旧进行，但联手，我们也要。”
“不过，计划得略作调整，箫国与陈国的大战，可以暂时歇歇了。”
“他有‘香火生灵大阵’，本宗有‘万血炼灵大阵’，他轩尊，说到底也不过是从咱们古澜飞升上去的修士，他能算计我等，我等又如何不能算计他！”
“本宗倒要看看，他能否比我极阴更阴！”
‘萧天鼎’说到这五指猛地握拳：“你说的那江澈，本宗略有耳闻，他现在在哪？”
“暂且不知，需要时间去查。”
“那就去查！”
“好，明白。”
廖春风抱拳告退，随后安排手下用他们自己的手段前去探查........
中土极阴宗，这是古澜星臭名昭着的顶级邪道大宗。
其宗主孟九阴，年龄甚至比丹源宗的南宫无用还要大上几轮。
按理说，他早该陨落于一次更比一次强的大乘劫雷之下，可结果他却是到现在都还没死。
萧国的两位皇子，六皇子萧天战，九皇子萧天鼎于数年前被他派人抓来。
而箫国之内，陈国之内，皆有他极阴宗的弟子。
这两国之间的连番战争，也都是他在暗中操控。
古澜星顶级势力都知道无法飞升，飞升就是去仙界遗址，去了还是必死。
在这种情况下，孟九阴耗费数千年想到了一个办法，并由此创造出了‘万血炼灵大阵’！
在他的计划里，他要完美夺舍萧天战亦或是萧天鼎中的任意一位。
这两位皇子，体内蕴含箫国皇族之血。
而皇族之血，拥有一国气运之力，天地龙脉之力。
这种力量极为霸道也是极为特殊，只要能完美夺舍，那他就也成了‘皇族中人’。
有了皇子的身份，又有了皇子的身体血脉，那他就有资格争夺箫国皇位！
箫国实力，乃古澜星四大皇朝之最，只要能成为箫国的皇帝，那他就可以尽情发动对陈国，吴国以及周国的战争！
古澜星一个皇朝的疆土极为磅礴，就拿周国北域来说，周国北域只有九座城池，而这整个北域的人族加起来.........足有三十亿左右。
而这，还不包括妖族生灵在内！
而周国北域........只是周国最弱最偏僻的一处地域，这还没算东西南三域以及大周皇朝的中部区域。
如果这都算上，粗略计算大周皇朝都得有近两百亿人口，不包含妖族生灵。
周国........打不过吴国。
陈国，打不过箫国，箫国又是最强皇朝........
如果箫国对其它三国开战，那因战争死去之人将无可估量。
这就是孟九阴的打算，他的计划。
‘万血炼灵大阵’，这炼的可不是万万人.........
然而，现在轩尊的出现，星空邪魔的出现，直接打乱了他的计划。
阴暗的大殿里，孟九阴的脸色比大殿还要阴，可就这时，他的神魂之海中响起萧天鼎的嘲笑声：“算计了那么久，没想到最终还是功亏一篑吧。”
孟九阴眼珠微微转动：“功亏一篑？可笑，你且看好本宗是如何飞升的！”
“还在妄想飞升？”萧天鼎还在嘲讽，他的意识还未散，此刻他与这孟九阴处于一种极为诡异的状态。
孟九阴先是夺舍萧天战，结果夺舍失败，萧天战因此陨落。
但在陨落之前，这皇子两兄弟不知何时沟通好了，萧天战的魂跑到了萧天鼎的脑海里。
然后在孟九阴夺舍萧天鼎的时候，两兄弟疯狂反扑，最终两人不敌，萧天战献祭自己护住了萧天鼎的魂，使其意识不灭与这孟九阴达成某种特殊的‘共生’。
但这种特殊的‘共生’，似乎只有孟九阴能去主导萧天鼎的身体........
“闭嘴吧，别在本宗脑子叫，一个轩尊，一个早该陨灭的残魂，他有什么资格跟本宗争！”
如果没有仙界遗址这次意外，就以这孟九阴的阴险狠辣.........
还是会失败.........完全没有成功的可能。
轩尊的残魂只是沉睡积蓄力量，他不是真的死了。
← →
他既然还有一丝丝的残魂，他就不可能让下界之人突破他的封锁。
一旦等他重启‘香火生灵大阵’成功，这孟九阴的‘万血炼灵’之法说不定还便宜了他轩尊。
但站在孟九阴的角度来看........他绝不信自己会失败，这是来自活了数万年老怪物的自信！
半月时间很快过去，又一天，古澜星的极道宗，三十五颗修仙星各自派出三位代表齐聚此地。
极道宗的大殿内，哪怕是极道宗主都是席地而坐共同商议大计。
三天后，三十五修仙星的代表全部离去。
而从这天开始，中土各大宗门，海域四海，凡是有资格有能力突破大乘的修士与大妖逐一引动大乘雷劫！
几天后，四大皇朝，也是陆陆续续有合体大能出关渡劫。
此等惊人异象，一些为躲天劫沉睡了不知多久的老怪物们也是被惊醒。
在当得知仙界遗址之事后........抬头应劫！
又是半月过去，江陵城风波台，苏青檀的气息骤然变得飘渺起来.........
乾元巨虎眸子微睁，随后起身席卷郑在秀等人退到数十里开外。
一刻钟之后，江澈身上也是凝聚起奇异之力.........
仙界遗址内的闭关，他们只差最后一个月便能达到化神巅峰。
如今有仅剩的几枚神魂果外加天地神斧的淬魂........冲击炼虚那是板上钉钉之事。
若没有神魂果的支撑.........苏青檀吃吃丹药也许只需一两百年就能踏入炼虚，至于江澈.......那就说不准喽。
炼虚，是将蜕凡化神的元婴转换为虚影。
当元婴彻底转化为虚影之日，便是炼虚巅峰之时！
至于合体.......是将虚影与肉身融合。
待虚影与肉身彻底融合完成........那就是合体巅峰，随时可引动大乘雷劫！

第405章 你当真要与老夫为敌？
第405章 你当真要与老夫为敌？
在江澈和苏青檀开始冲击炼虚之时，三十六星新晋大乘修士尽皆冲天而起来到星球之外。
按照三十六星最终确定下来的计划，这些大乘修士开始寻找所谓的‘香火生灵大阵’！
一旦发现此阵痕迹，所有大乘必须合力想办法将其摧毁！
即便无法摧毁，那也要想方设法的去给削弱部分。
至于还不够底蕴突破大乘的合体修士........联手在各星布置星穹防御大阵以及修仙星传送大阵！
修仙星传送大阵最低百座，各星生灵无论人族亦是妖族需得通力合作。
再者，各星势力底蕴尽出，全力培养下层，中层弟子，哪怕用丹药‘拔苗助长’也不计代价！
十八年后的一战，也许就是三十六星最后的一战！
如果这一战都输了........那还谈什么底蕴？
仅仅一个月的时间，不光是古澜星，周遭三十六星无数生灵皆是‘全力运转’起来。
每个境界都有每个境界要做的事，而三十六星无数凡人.........只是震惊这些日子天上的仙人老爷变多了，至于出了什么事........他们完全不知。
数天之后，江澈有惊无险的成功踏入炼虚初期！
其神魂之海中的元婴........此刻已经部分化作虚影，但还是无法冲出神魂之海离去。
苏青檀，她是先于江澈两天踏入炼虚，她这五行天灵根，那是货真价实的顶级妖孽。
“哈哈，江大哥，大嫂，恭喜恭喜，这么快踏入炼虚，这要传出去得吓死多少人。”郑在秀踏空飞回，眼中的震惊根本不是装的。
四五年的时间从化神踏入炼虚，这速度........闻所未闻。
神魂果的事，他们仍旧不知，不仅不知神魂果，他们就连江澈的灵田都不知晓。
虽处于风波台上，但水月洞天幻阵已经将灵田隔绝开来。
“侥幸。”江澈起身活动了一下身体：“只是踏入炼虚，意境还没多大提升，意境才是决定战力的地方。”
“真好啊，真羡慕。”郑在秀绕着江澈不停地打量：“哥，你咋修炼的那么快呢？”
“带带小弟吧，小弟也想踏入化神啊，这都多少年了，小弟还元婴呢，当初哥您元婴，小弟元婴，现在哥您都炼虚了，小弟还是元婴。”
说着郑在秀直接飞扑一蹲抱住江澈大腿：“哥，求求了，带带小弟，小弟为您鞍前马后！”
江澈笑着拉起郑在秀：“好了，意境这玩意都得靠自己感悟，这玩意我没法帮啊，要真能靠吃丹药就行，那这绝对没问题。”
说着江澈似乎想起了什么：“对了，我这有块师尊送我的火之意境结晶，不过是破损的。”
“还有这东西？”郑在秀等人皆是瞪大了眼，这宝贝，他们此前听都没听说过。
“参悟此物能快速获得意境化神，但化神之后，这意境就不好继续感悟了。”
“从这意境结晶得来的意境终究不是自己感悟出来的，不是自己的东西，往后怎么好用呢？”
江澈说着将这意境结晶递给郑在秀：“这意境结晶给你，你用不用在你自己，另外小荷，子明，你们想用也可以。”
郑在秀看着手里的火之意境结晶，眼里满是渴望之色.........
鉴于时间紧迫，江澈也没多说什么，现在当务之急就是种地，修炼，淬炼神魂，继续感悟意境！
资源，江澈和苏青檀完全不缺，斩天宗的一成资源对两个人来说简直就是海量。
既然神魂果还有用，天地神斧还能淬魂，那就不必多想其它继续闭关不出！
十八年后，轩尊可就苏醒了。
轩尊急不急着杀别人，江澈不知道。
但江澈知道轩尊一定会第一个来杀自己抢夺黑棋。
现在的轩尊，就是悬在所有人头上的利剑，只是江澈头上，那悬着的利剑更低一些。
重新催动天地神斧，大量资源强行让天地神斧炼化，然后持续释放天赋之力淬魂。
纵然天地神斧咆哮骂街，江澈都是‘封他嘴’然后不予理会。
这一个多月，鸡哥是完全恢复了过来。
一个月不吃毒丹，那真是体格精神倍儿好！
大家都在淬魂，连他也不例外，这种痛苦让鸡哥几次都差点撑不下去。
但一想到自己变强能dao死徐子明，dao死可恶的主人........他就莫名的生出了几分力气死死扛住！
渐渐地，又是一个月过去，而这个时间点，虎王也是灭掉白虎一族回到了青林山。
这一战他也受了不少的伤，一路赶路外加传送，他需要一些时间恢复。
至于其他大妖，也是回到各自山头全力疗伤准备迎接轩尊的苏醒。
对他们这些大妖而言，十八年的时间不过弹指一挥间，有时候闭关一次，那都能过去个数十年。
← →
又是一些日子过去，与江陵境接壤的凤梧城，凤梧境内，某处地底亮起了传送光芒。
不多时，地底隐藏的尸阴宗里，英武不凡的‘萧天鼎’踏空而出。
他看了眼方向，随后直奔江陵而去。
一个呼吸都不到，‘萧天鼎’出现在青林山上空。
‘萧天鼎’的到来，疗伤中的虎王瞳孔微缩，在他的感应中，来者身上满是死亡的气息。
而这种气息，给他一种似曾相识之感。
“大乘修士？”虎王缓缓起身，化作人形走出山洞。
礼节性的抱拳，虎王也不是莽夫：“见过前辈，敢问前辈来此所为何事？”
‘萧天鼎’嘴角微翘：“虎岳山，不记得老夫了？当年你假死逃生.......”
虎王心头一震：“原来是孟宗主，当年之事，多谢。”
孟九阴哈哈一笑：“不错，看来你还记得老夫。”
虎王微微点头：“孟宗主前来，是有事？”
“一点小事而已，听说你认了个人类当弟弟，可有此事？”
“有。”虎王垂下眼皮，眼底闪过一抹寒意：“若孟宗主想要我弟弟的躯壳.........晚辈虽不是大乘，晚辈也能陪前辈走上两招。”
孟九阴眼睛一眯：“你可别忘了你的身份，你只是个妖族，而那江澈........不过一个人族小辈罢了。”
“你当真要为一个人族小辈........与老夫为敌？”

第406章 强者密谈
虎王抱拳的手缓缓放下，其眸中，幽暗的黑红之光开始翻涌：“话不投机半句多，孟宗主请吧。”
一时间，山巅气氛压抑起来。
几息后，孟九阴忽的一笑：“好，本宗给你个面子，你这弟弟的躯壳，本宗不要了。”
虎王不语，只是继续看着孟九阴。
实际上，孟九阴此番前来根本没有要夺舍江澈的意思。
在他眼中，抛开特殊体质不谈，萧天鼎的躯壳已经是古澜星最强。
又是真龙之体，又有天地龙脉与国运加身，就这种体质，古澜星有几个体质能比？
而且占据萧天鼎的身体，他还有资格争夺萧国皇位，一旦成就萧国帝君.......那气运可就更恐怖了。
之所以大费周章的传送而来........
半空中，孟九阴抖了抖袖袍缓缓飘落至山巅：“仙界遗址与轩尊的事本宗已经知晓。”
“你这弟弟，是个雄才。”
“本宗虽是魔道，但本宗向来喜欢扶持真正的天骄。”
虎王闻言更是不语，他孟九阴嘴里的‘扶持’.........
“你弟弟能突破幻境，还能窥得轩尊阴谋，如此雄才若真陨落太过可惜，你看.........”
两刻钟过去，虎王微微颔首：“孟宗主言之有理，那我把小江喊来一起聊聊。”
不多时，沉浸在修炼感悟中的江澈缓缓回神闪身来到了青林山巅。
“虎哥你喊我？”江澈刚开口就看到了一旁的孟九阴：“天鼎兄？你怎么会在这？”
孟九阴嘴角露出邪笑：“本宗可不是萧天鼎，认识一下，本宗孟九阴，现任极阴宗宗主。”
“你这朋友萧天鼎........还有一魂尚存。”孟九阴说这话的时候食指点了点自己的太阳穴。
江澈神色微变：“你夺舍了他！”
“不是夺舍。”孟九阴呵呵笑着：“是物尽其用，变的更强。”
“夺舍就是夺舍，说的再好也还是夺舍。”
“非也。”孟九阴很有闲心，他在观察江澈：“你认为老夫是邪魔歪道，但老夫在他们眼里，老夫犹如他们的再生父母。”
“试想一下，如果你被人打到肉身崩溃神魂遁逃，你会不会去夺舍他人？”
江澈声音淡淡：“我或许会重新炼制一副躯体。”
孟九阴摇摇头：“幼稚，身躯岂能那么好炼制？若身躯那么好炼制，这世间修士的分身岂不是有无数？”
“夺舍是夺舍，完美融合是完美融合，这是两种截然不同的概念。”
“夺舍得来的身躯，怎么都会有一种不自然感，而完美融合等于是新的生命。”
“知道我极阴宗为什么人人喊打，却还能成为古澜第四大宗吗？”
江澈眉头微皱，短时间上哪猜的出来去。
孟九阴嘴上没停：“我们极阴之所以不灭，就是因为他们需要我们极阴。”
“我们极阴从来不收弟子，但我们极阴完全不缺弟子。”
“各宗天骄，谁若战死，那他的躯体最终都会‘流到’我们极阴手中。”
“我们只需稍加修补，这就是一副完整的天骄躯体。”
“江小友，你要清楚一点，神魂体是不可能一直流离在外的，没了身体寄托的神魂，那就是无根之萍。”
“而我们可以为他们提供更好更强的身体，而我们的极阴秘法，可以让他们完美融合。”
说到这，孟九阴笑容更为邪性：“老夫在没当极阴宗主之前，你们能猜到老夫是哪个宗的人吗？”
此话一出，江澈与虎王的眼神皆是微动，难道这孟九阴.......
“另外，我们极阴宗可从没招收过弟子，可我们的弟子.........人数根本不弱于上面三宗。”
“你们猜我们极阴那么多弟子，有多少是他们三宗原来的弟子？”
“江小友，老夫再问你一件事，如果你陨落了，你想不想再活下去？”
江澈袖袍下的手指摩挲两下：“看情况，不过大部分情况下........有活的机会，谁会想死。”
孟九阴哈哈一笑：“这不就对了？我们极阴做的就是这种事，你该死但想活，我们极阴就能让你们活，还是毫无副作用拥有新身份的活下去！”
“别说极道，丹源，锻器三宗，这古澜星四大皇朝，海域四海，哪里的人我们极阴没有？”
“不要以世俗的眼光认为我们极阴就是邪，站的角度不同，看的东西自然不同，等你们死了，想活下去找到我的时候，你们还会认为我是邪吗？”
“本宗乃极阴宗主，按世俗眼光来看，老夫是不是妥妥的大反派，大邪魔？”
“但若老夫杀人无数的同时救人无数，那老夫到底是邪还是正呢？”
“根本就没有所谓的正邪，做好事不一定是正道，做坏事也不一定是邪道，所谓的正邪，那都是给弱者看的罢了。”
“老夫就算到了极道宗，他极道宗的宗主也得笑脸相迎摆酒设宴。”
“老夫就算不说话，江小友你那丹源宗也得给老夫派来丹药修行。”
“老夫就算沉睡万年，天工锻器宗每百年也得给老夫送来各式兵器。”
“江小友，弱者看世界很复杂，强者看世界很简单，等你到了一定层次，你会发现什么东西都是各取所需，等价交换，没有平白无故的善，也没有不明不白的恶。”
“所有的一切，那全都是精心计划过的，看透的人，大家可以一起玩玩，看不透的人.......呵呵。”
江澈目光闪烁：“你说的确实有理，我也不好反驳，但你是不是杀了天鼎兄？”
孟九阴挺起胸膛：“成大事者不拘小节，他不够强，他就该死，他发挥不了他这具身体的价值，而我可以。”
“而且，他也不算是彻底陨落，起码他这具身体还在。”
“再者老夫也没摧毁他们的灵魂印记，他们仍旧可以去轮回转世。”
“既然可以轮回转世，那他们算是死了吗？”
“你若较真，那也只能说他这一世算是死了，对不对？”
“你若说对，那就证明你与我观点一致。”
“你若说不对，那就只能说明你还太肤浅，阅历不够。”
江澈闭口不言，他感觉孟九阴说的不对，但又感觉孟九阴说的有点道理。
见江澈不语，孟九阴呵呵一笑：“好了，跳过此事不谈，本宗此番前来可不是要与你说这个的。”
隔绝阵法展开，一位老不死还爱讲道理的极阴宗宗主，一头黑暗虎王，一位新生代炼虚大能开始了密谈........

第407章 轩尊苏醒！
十三天后，江澈自青林山巅回到风波台继续感悟修炼，至于谈了什么.......只有他们三位知晓........
三年，三年多的时间，三十六星众多大乘终于是找到‘香火生灵大阵’的痕迹。
耗时两年，众多大乘对这存在了三十多万年的‘香火生灵大阵’束手无策。
这大阵上的防御之力........饶是他们联手合力都是撼动不了。
又是两年，有大乘提出‘修补’之策。
这‘修补’自然是修补香火生灵大阵，但修补大阵的符文........那可就他们说了算了。
于是乎，一层又一层，层层叠叠的符文大阵不断填补在满是‘破损’的香火生灵大阵上。
如果说此前的香火生灵大阵是一条断了腿的人，那现在三十六星修士就是为这大阵接上了一条‘狗腿’。
不仅如此，这些大乘还为其‘穿上了层层叠叠的铠甲’。
既然无法摧毁，那就想办法去限制！
在各方紧张而又压抑的备战中，江澈和苏青檀等人也是没闲着。
江澈仍旧定期为灵田施肥，而苏青檀全心全意的感悟意境，试图悟出其它道法。
有江澈的定期施肥，天火琉璃，神魂果树长势稳定，几乎每四个月，神魂果树与通窍仙果树就能成熟一波。
而这些成熟的神魂果，给蜂后女王等一众炼虚大妖服用炼化，通窍仙果........给郑在秀，白小荷与徐子明去炼化，偶尔公鸡也能得到几枚尝尝。
天火琉璃，万年结种一次，有沃土甘霖的灌溉，基本就是四十个月等于一万年。
三年半后，原本的四株天火琉璃结种，又是新的四株天火琉璃种入灵田。
随着持续要为八株天火琉璃外加一棵神魂果树‘施肥’........九株天地神物的数量让江澈这位炼虚大能感觉到了压力。
纵然神魂沟通天地，天地之力不尽，灵力不尽，但九株天地神物需求的‘肥力’实在太过庞大，原本每天只需半个时辰，现在每天直接增加到一个半时辰。
又是三年半过去，八株天火琉璃结种，又是八株新的天火琉璃种入灵田。
总共十七株天地神物，压力再度倍增，现在每天起码三个时辰都需要灌溉灵田，否则十七株天地神物抽干肥力就会停止生长，时间一超半年还会出现枯萎征兆。
一天总共也就十二时辰，这下光是施肥就得耗费四分之一的时间........这种压力下，修炼与感悟严重受损，完全不能沉下心来彻底进入闭关状态。
持续一年后，江澈也是麻了，随后他也是开始摆烂，每半年从修炼感悟状态苏醒一次，每半年施肥一次........
至于十六株天火琉璃结出的新种.........江澈收入玉盒保存，可结果就是不过几天，玉盒内的种子枯死化作飞灰。
这种天地神物很难留种，如果不能及时种活，那就只可能化作飞灰。
海量资源被天地神斧炼化，而天地神斧又不甘不愿的被江澈操控释放天赋之力为众人淬魂。
数年前，郑在秀，白小荷，徐子明，公鸡的灵魂之力达到元婴巅峰中的极致。
他们已经不需淬魂，他们只需感悟意境。
但数年过去，三人一鸡谁都没有悟出意境的意思，那破损的火之意境结晶........就放在风波台中央，谁都没有去动。
郑在秀很想用，但他更想走的更远，他真是付出了莫大的毅力才将那火之意境放下。
至于白小荷，她的心境比较平和，没想着用火之意境走捷径。
徐子明........他脑子异于常人，不知道他什么想法。
鸡哥是想尝试，但他被江澈揍了一顿后骂骂咧咧的不敢再去看。
这公鸡，江澈对他的期望极高，让徐子明去培养这公鸡的抗毒性也是为了让这公鸡炼出万毒不侵的纯阳鸡体！
不知不觉中，八年时间过去，八年时间，虎王虎岳山，蜂后女王玖璃，幽影吞天蟒夜月，紫爪魔蛛凌寒竹，红尾天狐媚如岚皆是借助江澈种出的神魂果有惊无险的渡过大乘雷劫晋升大乘大妖。
鹰王白山，马王天羽，豹王吼天王，猴王飞云皆是由炼虚晋升合体。
至于江澈与苏青檀........初入合体不久，出来与猴王与豹王切磋了一番后又是继续闭关以天地神斧的天赋之力继续淬炼神魂，感悟意境。
江澈仍旧没能悟出道法，但其根据苏青檀的空间意境感悟出了空间意境。
苏青檀不仅悟出了时间意境，甚至还悟出了金之意境，道法.......又新添了一门【五行轰天拳】........
五行轰天拳，时空道法，附加金木水火土五行之力与时间压制，空间压制........悟性可怕！
而在天穹之外的星空中，三十六星大乘大能研究出了新的方向。
他们的符文在接入‘香火生灵大阵’的符文后.......意外发现摧毁自己的符文也能创伤一点‘香火生灵大阵’的符文。
于是乎，一半人继续为‘香火生灵大阵’‘叠甲’，另一半人开始摧毁他们刚接驳的大阵符文........渐渐地，香火生灵大阵的损毁面越来越大，越来越多！
而这个发现让众多大能心生鼓舞愈发疯狂。
更为紧张的备战中，又是十年过去........
时间来到........二七四四年九月七（2744年9月7）。
天穹崩塌的仙界遗址内，大量虚空残灵在此间游荡。
十八年前，未能从此地逃出去的那些小宗修士与散修........如今要么陨落，要么也是化作了虚空残灵........
这一日，遗址某处隐蔽的地底，之前守护黑棋的老者睁开了眼，他大袖一挥，束缚轩尊的虚幻锁链连同轩尊被丢了出去。
做完这些，老者双手结印带着这奇异空间消失不见。
几息后，被老者丢出去的轩尊猛地睁眼！
二十年已到，他也是重新苏醒！
身躯微震，束缚身体的龙形虚幻锁链尽皆爆碎为光点。
“老不死！你终究还是镇压不了本尊！”
轩尊嘴角翘起，残魂瞬间沟通‘香火生灵大阵’！
几息之后，轩尊目露愠怒与嘲讽之色：“一群下界蝼蚁，还妄想腐蚀本尊大阵。”
心念一动，那笼罩三十六颗修仙星的恐怖大阵缓缓具现在无数生灵眼中.........

第408章 轩尊，无可匹敌！
三十六星中心点，此乃璀璨星空。
而这里，也是香火生灵大阵的中心点。
此刻，虚幻无比的轩尊盘膝大阵中心，而那磅礴到似乎无边的香火大阵正在缓缓运转。
他，根本没有出手。
三十六星还在破坏大阵的大乘修士尽皆被运转起来的香火大阵震退吐血！
这不是一个层面的战斗，这种战斗完全不对等。
如果轩尊留下的这一丝丝残魂是个没有武器的小孩，那三十六星的大乘修士就是一群刚破壳的小鸡仔。
小鸡仔面对小孩，完全没得打！
古澜星，极道宗有大乘二十三位，丹源宗大乘十五位，天工锻器宗大乘十六位，极阴宗大乘四十二位，四大皇朝，海域四海，散修大乘........加起来一共不足一百五十位。
此刻，三十六星一起，接近四千位大乘修士祭出早已准备好的大阵发出全力一击！
轩尊眼皮不睁，挥袖之间，香火生灵大阵直接将那些力量转化为自己之力。
只要身处香火生灵大阵之内，那这里的一切就都是他轩尊的‘香火’！
大阵不灭，他不灭，众生皆是香火！
只是动了动念头，三十六星之上，山崩地裂，海量生灵原地自爆形成一道道冲天气血没入香火生灵大阵之中。
有了‘香火之力’的补充，轩尊那虚幻的身影微不可察的凝聚了一丁丁。
震天的怒吼声中，数千合体巅峰大能通过早已搭设好的星球传送阵来到距离轩尊最近的星球。
冲出天穹闯入星空，面对盘坐在星空中的虚幻轩尊，这些合体大能不约而同的引动了大乘雷劫！
合体修士渡大乘雷劫一般都是寻个无人之地亦或是有人护法之地。
劫雷笼罩的范围内，修士每多一人，那大乘雷劫就会更强三分。
此刻数千合体修士共同引动大乘雷劫.........一时间，整个星空皆是布满血色劫雷！
到了这时，大阵中心的轩尊终于是睁开了眼。
他嘴角噙着玩味的笑：“尔等知不知，你们这修炼体系还是本尊编撰出来的？”
“你们这些劫雷，不过是本尊设下的障碍。”
话音落下，轩尊头顶，一颗庞大无比的虚幻眼眸浮现而出。
这虚幻眼眸出现瞬间，各星修士皆是震惊失声：“天海天道！”
“水月天道！”
“古澜天道！”
这眼眸........是轩尊三十多万年前炼化掉的天道！
而这眼眸天道.........覆盖此间三十六星！
这天道........不过是各星称谓不同罢了。
“哈哈哈，天道是我，我即是天道！”
“利用本尊设下的规矩对付本尊，简直可笑。”
“区区劫雷，给本尊散。”
眼眸天道微动，奇异之力扩散开来，一时间，此间翻涌不休的劫雷尽皆散去........
然后.........这些抱着必死之志冲来的数千合体........蓬然爆开化作‘香火之力’没入轩尊体内.......
“哈哈哈，有趣，你们真是有趣啊。”轩尊肆意的狂笑着：“不过是一群蝼蚁，你们跪下乞怜，本尊说不定还会饶你们一条命让你们延续香火。”
“但你们竟想不开想要阻止本尊，本尊........岂是你们能阻止的？”
“此界，三十多万年前就已经被本尊所封印。”
“此界之内，香火大阵遍布每一个角落，二十年，你们二十年只能破坏微不足道的一丝.......本尊再给你们一千年你们也破不了。”
“此间天道，亦被本尊炼化，这此界........谁能挡我？”
“嗯？谁能挡我？”
凝聚了一些力量的轩尊迈步而出，所拦大乘，尽皆挥袖抹杀爆成血雾融入轩尊虚幻的体内。
而随着吞噬的生灵越多，修士越多，他那虚幻的身体也在逐渐凝实。
这种一面倒的屠杀让人绝望，这轩尊........在此界根本就没有弱点........
能修炼到大乘的修士没人是傻子，目前局势........已然太清楚了........
逃，是慢点死。
不逃，是立刻就死。
完全没别的路可走。
令人窒息的绝望萦绕着每一位修士，轩尊每走一步，三十六星便有一部分生灵自爆化作血气冲天.........
古澜星上，极阴宗主孟九阴阴阴冷笑：“不愧是轩尊，果然厉害，不过，哼。”
“宗主。”旁边有弟子神色紧张：“万血炼灵大阵随时可以启动，您看现在.......”
“不急，等等，听本宗指令。”
星空中，云雁老鬼掏出了玉盒，他开口：“尔等都退回去歇着，如果老夫都拦不住他，你们也别白费力气了。”
说罢，云雁老鬼拿出玉盒中的黑紫尖刺毫不犹豫的刺入了心口之中。
黑紫色的细小雷霆爆发，伴随着云雁老鬼的低吼，一头百米大小的虚空之灵极速膨胀而出！
这百米大小的虚空之灵气息可怖，其头顶眉心，那是云雁老鬼清醒无比的脸。
“星空邪魔？！”迈步的轩尊心中一抖，这虚空之灵给他的恐惧他还记得。
“此地怎么会有星空邪魔？！”轩尊脸色凝重起来，他所创建的沧澜仙界距此极远极远，按理说星空邪魔绝不可能游荡到这里才对。
可当看到星空邪魔只有百米后.........
“难道是个邪魔幼年体？”心中猜测，但轩尊仍旧不敢轻举妄动。
而此刻，云雁老鬼也是控制不了这‘星空邪魔’的身体。
他的意识中，海量信息开始填补过来，那是关于星空邪魔的‘传承’。
本能之下，他对此间最具威胁性的存在发出了咆哮！
轩尊眼睛一眯，瞬息消失在星空之中不知去了何地。
古澜星上空，轩尊骤然出现，不过其气息被其封锁在了此界。
他现在还不打算与那‘星空邪魔’硬碰硬，他打算再恢复一些力量再去战那‘星空邪魔’。
站在古澜星上空，轩尊扫视八方缓缓开口：“本尊能感应到你就在这，躲，你能躲哪去？”
几息后，轩尊身影消失，随后直接出现在中土的某处山巅之上。
此刻，这山巅的一处大石上，江澈盘膝于此。
天空中，虚幻的轩尊睥睨的俯视着江澈，那眼神，就是在看一只蝼蚁。
天空逐渐阴暗下来，仅存的两千多位大乘修士撕裂空间出现在四周结出大阵。
可轩尊根本就不在意他们，此刻的轩尊眼里，只有那仰头与他对视的江澈。
许久，一脸睥睨的轩尊负手而立缓缓开口。
其声，沟通天道引得天地震荡：“江澈，你既见为师，为何不拜！”

第409章 江澈被夺舍
丹源宗，苏青檀等人神色紧张的立于层层叠叠的防御阵法内，阵法之中，一面圆镜可见江澈那边之景。
此战........靠人数根本不行。
而那轩尊........首要目标就是江澈身上的黑棋。
那黑棋，目前也就苏青檀一人知晓。
怎么做，如何做，这些年里早有计划。
山巅大石上，轩尊口中雷音渐渐散去。
与其他人不同，江澈脸上毫无紧张之色：“二十年了，你终于来了。”
轩尊眉宇微动露出一丝笑意：“看来你是想清楚了，既然打算投靠本尊，那就把那交出来吧。”
江澈没有动作，只是继续开口：“不不不，你可能理解错了，我可没说要投靠你。”
轩尊神色一冷：“你敢耍我？”
“你可是轩尊，我一个蝼蚁哪敢耍你？”
“谅你也没这胆子！”
江澈闻言一笑：“其实也有那么一点，如果我没猜错的话，你肯定是想夺舍我吧？”
“猜的不错，本尊确实需要一具新身体，而你，很符合本尊要求。”
江澈脸上笑容愈发浓郁：“我知道，所以.......小爷我就算自爆也不会让你得逞！”
说罢，江澈周身天地之力涌动就要自爆！
“自爆？”轩尊冷笑：“妄想！”
只一瞬，虚幻的轩尊直接没入江澈眉心！
“这是？”江澈神魂之海，轩尊目光被那青山吸引，他总感觉此物不凡，但粗略一看又看不出不凡在何处。
“咦？还有大道之体，看来你机缘不少啊，不过现在可都便宜我了！”
“哦？是吗？那看看咱们谁吞噬谁！”江澈的神魂体睁眼，随后对着轩尊冲了上去！
轩尊眉头一挑：“好胆，你怎么敢的？”
残魂之力微动，冲来的江澈瞬息被吞入腹中开始炼化！
轩尊那虚幻的腹中，江澈拼命抵挡着炼化之力。
仅仅一刻钟过去，江澈的神魂直接被炼化于无。
轩尊睁眼，眼底闪过一丝疑虑，他总感觉此番有点过于简单顺利了。
以这江澈在幻境中的表现，这小子应该很难缠才对。
正当轩尊彻底接管江澈身体时，原本已经‘陨落’的江澈从轩尊的神魂中‘破体而出’！
轩尊神色一震心中却是放松下来：“你果然还没死，给我炼！”
江澈神魂体的脸上洋溢着灿烂的笑：“轩尊，你上当了。”
说罢，江澈竟能摆脱轩尊的束缚冲出自己身体：“不就是大道之体吗？小爷我送你！”
说着话，江澈升空入天直奔天穹之外而去，而此时，极阴宗地底，孟九阴砰砰拍着棺材板：“开阵，快开阵！”
几息后，江澈出现在‘香火生灵大阵’中心。
十年前，孟九阴找到他聊了许久。
在孟九阴周密的阴谋算计中，江澈接受了孟九阴的建议修炼了极阴秘法。
昔年，廖春风曾在仙界遗址内极为自负的说：‘我们极阴之法，只要有灵皆可夺舍，除非无灵！’
廖春风试图对虚空残灵用，但虚空残灵本就无灵，他们只听虚空之灵的命令。
可！
轩尊有灵！
一丝丝的残魂，那也是灵！
既然是灵，按照孟九阴所说，定能夺舍！
孟九阴虽不知黑色棋子的事，但孟九阴通过廖春风的描述，推测出江澈绝对有所隐瞒。
通过轩尊幻象还能不死，还能得到那么多情报，还能研究出破界之法，还能说出轩尊什么时候苏醒........他孟九阴完全不信江澈简单。
正因此，孟九阴要找江澈证明没人能比他极阴更阴！
那十三天的时间，孟九阴，虎王，江澈两人一虎把阴险发挥到了极致，各种细节有八成都是孟九阴算计出的。
而孟九阴的阴险，也是让江澈真真的开了眼界！
一个人，怎么能阴到那种程度？
依照计划，江澈需得引轩尊夺舍，让轩尊炼化江澈的神魂！
通过极阴之法，轩尊炼化江澈，江澈也在反向‘复刻’轩尊！
反向‘复刻’肯定不如直接炼化，但直接炼化江澈也不可能做到。
但反向‘复刻’只要能成功一点点，那江澈就拥有了轩尊的部分之力！
而有了轩尊的部分之力，那用极阴之法‘蜕魂脱壳’的江澈就等于是另一个‘轩尊’！
轩尊可以启动香火生灵大阵，那江澈就能用轩尊自己的力量毁掉香火生灵大阵！
此刻，江澈立于大阵中心，随着心念流转，香火生灵大阵开始逐渐崩溃！
“你！怎么敢！”古澜星，轩尊怒吼，瞬息操控江澈身体出现在星空之中。
可神魂体的江澈身前，百米高的‘星空邪魔’挡住了轩尊的路。
此刻云雁老鬼已经夺得‘身体’控制权，他也是孟九阴计划中的一部分。
江澈虽说成功‘蜕魂脱壳’，但江澈还是会被轩尊追上，如果轩尊追上江澈，那以轩尊之力江澈必死！
而这次的死，将再无转机！
可有了云雁老鬼这位令轩尊忌惮的‘星空邪魔’在.........短时间内轩尊难以接近江澈！
“哈哈哈，江小友，你放心大胆的搞，只要有老夫在，他就不可能闯过此地！”
“另外老夫能感觉到有股熟悉的力量在飞速接近，那应该是仙界遗址中的‘星空邪魔’！”
“滚！”轩尊怒吼，催动江澈的天地神斧劈向云雁老鬼所化的星空邪魔身上。
云雁老鬼冷笑，抬起黑紫色如镰刀般的前肢反击过去！
铛的一声，天地神斧被震飞出去。
阵法中的江澈嘴角噙着冷笑，他缓缓抬头，随后身影再度消失不见。
几息后，眼眸天道若隐若现，而江澈，已经出现在了眼眸天道之中！
眼眸天道早已被轩尊炼化，现在的江澈，等于是部分的轩尊，他在争夺眼眸天道的掌控权！
香火生灵大阵已经在逐渐崩溃，距离彻底崩溃只是时间问题。
如果现在能夺得天道控制权，那轩尊还有什么手段？
不能吞噬‘香火之力’，没了天道这个杀手锏，他轩尊也不过只是一丝丝残魂罢了。
而现在残魂有了‘江澈’这具身体，只要轩尊不舍得江澈的身体，那轩尊就一直拥有软肋！
“诸位道友，机会难得，为陨落的道友报仇！”不知是谁开口。
三十六星仅剩的两千多位大乘修士踏入星空向着轩尊出手！
轩尊暴怒，催动香火生灵大阵之力想要灭杀这些大乘修士，可他刚刚催动大阵，江澈的意识便是阻止。
大阵不断开启，停滞，开启，停滞.........
“啊！！！江澈！本尊要杀了你！”轩尊怒吼，大袖一甩就要催动道法。
可他高估了他现在的力量，他之前确实挥袖可出道法，但现在........他只是一丝丝残魂。
咬牙结印，重新催动道法！
几息后，轩尊睁开，双眼满是青翠欲滴的生命之力。
这时，熔炼天道的江澈传出声音响彻此间：“诸位道友，此乃轩尊生死轮回本源道法，睁眼为生，闭目为死，眨眼之间便是一次轮回。”
“但此道法也有弱点，不去看他眼睛即可。”
“江澈！！！”轩尊狂吼：“你窥探本尊记忆！”

第410章 大乘自陨！
江澈的笑声传出：“这不是我想窥探，主要我现在也是‘轩尊’。”
轩尊眼中的生命之力退散，同时轩尊再度结印！
这一次，一条泥沙般的黄泉长河自星空中奔腾而来浇筑在轩尊身上。
江澈声音再度传出：“这是轩尊轮回道法，黄泉三禁，此为第一禁，肉身禁！”
“此禁会使其肉身短时间内不受任何非神魂之力攻击。”
此话一出，众多大乘直接催动神魂施展神魂秘术攻击！
轩尊咬牙再度结印，顿时第二道黄泉涌来。
“黄泉三禁其二，神魂不受任何攻击，双禁其出，以他现在之力坚持不了半刻钟。”
“诸位现在躲避，不给他出手机会。”
“你们没机会！”轩尊咬牙怒吼：“你给我闭嘴，雷霆本源道法，天罚！”
血色劫雷化作雷龙，疯狂向着四周暴退的大乘修士咆哮而去！
轩尊还在结印：“继续说本尊道法弱点啊！怎么不说了？”
“这一次，轮回道法，归墟！都给我死！”
黑光吞噬此方天地，一时间躲闪不及的大乘修士直接化作齑粉消散在星空中，仿佛他们从未出现过一般！
“本尊就是万仙之祖，哪怕你们知晓本尊弱点也逃不过本尊手心！”
“你可以阻止我香火生灵大阵，我看我这香火道法你怎么破！”
“香火本源，香火道法，香火转轮印！”
“空间道法，万断长天！”
“时间道法，万灵时退！”
“火之道法，万丈阳焰爆！”
“来啊！”轩尊冷笑：“蝼蚁就是蝼蚁，一群群不过只是意境巅峰，告诉你们，意境之上，可还有本源存在！”
“就你们意境之力，如何挡本尊本源之力？！”
“都给我死！”
不多时，熔炼天道的江澈忽然开口：“诸位，半刻钟已过，黄泉双禁已散，斩轩尊！”
仅剩的一千多位大乘咬牙怒吼，一直被动挨打，此刻终于可以反击！
密密麻麻的道法轰击中，轩尊肉身几近崩溃，他现在再强，也只是多了点本源之力，他这肉身，可还是江澈原本的强度........
可轩尊，脸上没有丝毫慌张：“江澈，这次不用你说，本尊自己会说！”
“黄泉三禁第三禁，轮回禁！”
随着轮回禁发动，轩尊的身体顷刻恢复至巅峰状态！
做完这些，轩尊冷笑：“轮回禁，本尊还能施展一百次，就凭你们，想赢？做梦！”
“轩尊，你可别忘了我现在也是‘轩尊’，轮回禁能施展多少次你心中没数？”
此刻，所有大乘尽皆极速逃离，轩尊眼睛一眯，江澈声音响起：“轩尊，你难道没发现‘星空邪魔’一直没有参战吗？”
“回头看看你背后，看看那是什么.........”
轩尊缓缓转身，当他看到背后之物.......冷漠的脸露出一丝惊恐！
不知何时，云雁老鬼已经成长到了半个修仙星大小！
而在云雁老鬼周身，那是近三万小型的‘星空邪魔’！
就在轩尊此前暴怒之时，被云雁老鬼吸引来的‘颂之’已然破界降临。
不知因为什么，即便‘颂之’的意识已经彻底没了，那老的星空之灵都没去反抗云雁老鬼这个新的虚空之灵吞噬自己。
而吞噬了老虚空之灵的云雁老鬼........实力比老虚空之灵更强一分。
也许.........这就是虚空的目的，不断地吞噬，不断地变强，等云雁老鬼的意识散去，他所造成的破坏，将比之前更胜一筹！
此刻的云雁老鬼........其头如尖刺王冠，两侧嘴角延伸出弯曲微微向上的黑紫色狰狞骨刺！
头后，二十四根黑紫色的触须如头发般不断扭曲，这些触须上黑紫色雷霆不断萦绕，雷霆每次波动，那都会撕开空间裂缝。
可空间裂缝内的吞噬之力，连那触须的丝毫都撼动不了。
其目处，那是两颗巨大无比的眼球，眼球里是无数拳头般蜂窝排序的复眼，中心主眼更是阴翳狭长。
张开嘴，恐怖的咆哮荡漾出实质般的音波，那嘴里，是密密麻麻一直延伸到嗓子眼里的狰狞利齿！
如果有东西掉入此间，那完全不敢想象一次咀嚼会被咀嚼成多少段。
“怎，怎么会！”轩尊眼底弥漫出恐惧，他还记得当年被这种怪物追着杀的恐怖场景。
术法没用，道法没用，本源没用，什么都是没用！
这家伙的甲壳........简直是强的离谱！
眼前这头虽不如当年追杀自己的那头恐怖，但自己.......也不足巅峰时期的百万分之一。
“本尊不信！”轩尊怒吼，催动天地神斧直接劈去，他竟主动发起攻击！
星空之上，江澈疯狂熔炼着天道意识，他时间不多！
现在轩尊还不知道黑棋能灭杀虚空之灵，如果被轩尊发现黑棋奥秘........
古澜星，丹源宗内，虎王已经是大乘，他直接带着合体巅峰的苏青檀冲入星空。
此刻的苏青檀背后，那是一道普普通通平平无奇的黑色剑匣。
中土，四大皇朝，海域四海，一道磅礴血色大阵缓缓升空。
大阵中心，孟九阴盘膝结印：“诸位道友，本宗虽是不爽，但还请速速赴死！”
一道道大乘身影出现此间上空，持剑的南宫无用深吸口气：“老兄弟们，也是该上路了，为了后辈！”
“宗主！”有人拉住南宫无用。
南宫无用回过头笑着说了几句，随后摇摇头毅然决然的撞入万血炼灵大阵！
另一边，头悬丹炉的宋千秋微微笑着一脸的自傲，他看向战脉的车老与灵脉的冯老：“老不死，现在谁是大哥？”
车老与冯老脸色很臭：“你也就晚年收了个江澈而已，再者江澈厉害那是人江澈自己的本事，你敢说你教他了？”
宋千秋哈哈大笑：“老夫教了他道理，传了他长生之法，你俩就死鸭子嘴硬吧。”
“罢了，该上路了，总是有人需要牺牲的。”
“师尊！”毕瑶，常月，等等一众弟子眼眶泛红。
宋千秋叹了口气：“有你们这帮弟子，够了，走了。”
“小瑶，常月，你俩要替为师照顾好你们这些师弟师妹！”
说完，宋千秋再次叹了口气：“唉，没时间了.......”
周身气血燃烧，宋千秋好似陨石般撞入万血炼灵大阵中。
一蓬血花爆开，宋千秋的气息彻底消散.........
“师尊！”
万血炼灵大阵上，一蓬蓬血花不断炸开，那是一位位大乘修士的自陨！
“宗主！”
“师傅！”
“教主！”
“掌教！”
三十六星，无数弟子在大喊。
萧国帝君，陈国帝君，吴国帝君，陈国帝君等一众皇子皇女齐聚于此。
但这四位帝君.........谁都不想死。
但无人奉献牺牲.........以后皇朝也会落人口舌。
帝君们的目光，落到了皇子皇女等大臣身上.........

第411章 不可言，弑仙灭道
轩尊........即便只剩一丝丝的残魂，但他的力量，也实在是太过恐怖！
他说的一点都没错，他的力量，根本就不是三十六星这些修士所能对抗！
在他眼里，这些修士，哪怕大能也只是他的‘香火’。
香火也许能灼伤主人，但香火得燃烧成什么样才能焚杀主人？
万血炼灵大阵，正是这‘香火’的催化大阵。
一位位大乘不断自陨于大阵，然后就是一些自愿献身的合体，炼虚，化神！
无数修士的陨落，让这万血炼灵大阵的力量空前恐怖！
此刻这力量之恐怖，远超孟九阴的想象！
在他原本的计划中，如果没有轩尊这档子事，那他只会炼化古澜星三四成生灵。
但现在，三十六星的修仙者都在自陨于此，这种力量，他眼馋的眼睛通红！
星空之中，轩尊还在大战‘星空邪魔’，他还没发现黑棋能灭杀这‘星空邪魔’！
黑棋在他眼中，也许只是一件不知用途的至宝！
这至宝有什么用，他还没空去研究探索。
而且这‘星空邪魔’在他的感觉里没有之前碰到的恐怖，他感觉自己现在完全可以震杀这头‘星空邪魔’。
可他不知，这是江澈等人的计划。
在云雁老鬼眼中，他感觉自己此刻完全能够吞噬轩尊。
可他脑海里，江澈的声音不断回响，不能杀，不能逼的太紧！
他虽不知缘由，但他信江澈，他信这个计划！
激烈的大战中，星空之中那颗磅礴眼眸忽然消失，紧接着江澈虚幻到极致的神魂体出现。
江澈身形一闪消失不见，几息后，虎王身旁，苏青檀拉出背后剑匣将其展开！
剑匣内，江澈以自身血脉塑造的身体出现在眼前！
这具身体，与原先身体别无二致，毕竟这是江澈以他自己血脉塑造出来的。
江澈睁眼，迈步从剑匣内走出，目光扫视四周：“怎么样？计划有没有成功？”
不等苏青檀开口，虚幻的神魂江澈出现在自己面前：“计划极为成功，轩尊就是个大傻蛋。”
话音落下，虚幻的神魂江澈没入自己体内。
体内，原本被其留下的一丝神魂瞬间融为一体。
这丝神魂，是江澈塑造自己身体时留下的后手，如果孟九阴的极阴秘法没能成功，那江澈也不会真的死！
眉心，银白色的两条纹路浮现，这两条纹路，好似天道眼眸简化后的样子。
“夫人，虎哥，你们先撤，还差最后几步！”江澈说完，身影破空离去。
十年修炼，他与苏青檀已经借助神魂果与天地神斧的天赋之力淬魂到合体巅峰！
如今，天道已经被他炼化，想不想渡这大乘雷劫.........他自己说了算！
催动天道之力，江澈瞬间出现在轩尊背后，而这一瞬，云雁老鬼所化的‘星空邪魔’全力爆发直接镇压轩尊‘肉身’！
江澈抬手按在轩尊后脑之上，顷刻间，青山，三尖两刃枪，煌天剑，黑色棋子，天地神斧等等直接被转移过来！
这些东西本就有他的神魂烙印，他想拿，只要轩尊不反抗那就是一瞬间的事！
此刻轩尊被‘星空邪魔’镇压，短时间难以聚力阻挡。
“江澈，你，你怎么敢！”
“小爷都做了还敢不敢的。”江澈脸上带笑，开始催动极阴秘法去反夺舍轩尊！
他不夺舍轩尊的魂，他夺舍轩尊对香火意境，香火本源的感悟！
不是自己所感悟的东西，以后都是绝难提升，而江澈，也不打算去感悟香火之道！
既然不考虑感悟香火，那就夺舍香火，等以后不想要时还能舍弃亦或是不去继续感悟！
轩尊也是察觉到了江澈的‘算计’，他在拼命挣扎。
但星空邪魔的力量他短时间根本破不开！
“江澈！大道之力不可能会被夺走，如果大道之力能被夺走，这世间谁还会辛辛苦苦的感悟！”
江澈笑容更甚：“我知道，但现在你的残魂里有我的一半神魂，你就是我，我就是你。”
“大道之力确实无法夺取，但我现在是在转移我自己的力量，这也不算夺取。”
“可恶，你！你！”
轩尊气的说不出话，眼睁睁，他眼睁睁的看着自己的香火之道被江澈转移殆尽！
就当江澈想要继续转移时，轩尊咆哮一声挣脱束缚一掌化刀转身直切江澈咽喉！
江澈骤然暴退，随着香火之道在神魂之海里弥漫，一时间，江澈的气息开始急剧攀升！
此间三十六星的修炼体系，那是轩尊制定的。
而真正的修炼体系，江澈已经从轩尊的部分记忆里知晓。
凝血、练气、灵台、元丹、归元三境、冲虚、御虚、碎虚、至尊、不可言、九步道境、古道九劫境。
化神就是冲虚。
炼虚就是御虚。
合体就是碎虚。
大乘就是至尊。
而在大乘之上，那就是不可言。
不可言的门槛，便是有一门意境感悟至圆满再作突破蜕变为本源之力。
就好比金之意境蜕变为金之本源。
只要有一门本源，那就是踏入了不可言的门槛！
到了这个境界，谁敢开口说出这位‘不可言’的姓名或是名号，都会被这位‘不可言’通过规则之力感知到。
这是一个全新的境界，实力与之前截然不同。
意境圆满等于大乘巅峰，大乘巅峰很强，但大乘巅峰的全力一击只能毁灭神魂范围内的一切。
而大乘修士的神魂之力，还不足以笼罩一个完整的修仙星。
但拥有一门本源圆满的‘不可言’，全力一击可以毁灭一颗完整的有生命的修仙星！
这，就是最明显的差距！
这也是为什么，下界不会出现‘不可言’境的修士。
这也是为何，大乘修士需要飞升上界道域的原因。
下界的诸天万界承受不了如此恐怖的力量，只有道域才能视此等力量于无物。
星空中，全身都在泛光的江澈目露奇异，他看着自己双手：“这就是传说中的‘不可言’吗？”
“这种力量........”
“不可能！”轩尊瞪大了眼：“你怎么可能从我身上突破不可言，这根本不是你的力量，还我力量！”
江澈目光闪烁身影瞬间出现在万里之外：“感觉抽到了一些别的力量，还有部分残余的天道之力，怪不得你那么强........”
“告诉江澈，万血炼灵大阵已经准备完毕，老夫要支撑不住了！”古澜星上，孟九阴传音给守护在传送大阵前的修士。
孟九阴虽是大乘，但他的神魂之力还扩散不到这三十六星的中心处，他只能告诉别人，然后别人不断传送，最后传讯到江澈耳中。
可现在，孟九阴说出‘江澈’二字的时候，江澈目光一闪，他直接就听到了孟九阴的声音，心念微动，他甚至看到了孟九阴此刻的样子。
同时，江澈冥冥中有一种感觉，如果他想，他能通过这种规则之力直接抹杀掉孟九阴！
“这就是不可言的规则之力？只要我在此界都能感应到？嘶........好霸道的力量！”
不用那人传送，江澈直接开口：“不用了，我听到了。”
而在孟九阴眼中，那满是不可思议之色：“这么快？怎么可能？”
与此同时，江澈心念一动，操控规则之力凝聚那万血炼灵大阵上的力量........
“轩尊，如果你没选择夺舍我而是直接杀我........你根本不会落得如此下场。”
“但........没有那么多如果，我知道你肯定会贪！”
“毕竟你不贪，你也不会落得只剩一丝残魂！”
“三十多万年前你就该陨落，苟活了那么久，死吧！”
话音落下，江澈手臂上传出虎啸雷音，同时香火本源之力携带万血炼灵大阵之力全力爆发！
【写到夜里四点，写迷糊了，章节发错了，409出来了。】

第412章 活下去，一定要！
浩瀚的力量凝为一头巨虎之影，远方，虎王眼中闪过一丝欣慰。
“黄泉三禁！”轩尊结印，他不信自己真会陨落！
但这一次，江澈是在用‘轩尊’自己力量外加无数生灵自陨的力量杀他！
巨虎之影全然没入轩尊体内，轩尊身形一颤，脚踏星空踉跄后退数步。
颤抖的抬起头，轩尊眼中闪过难言的恐惧：“这......怎么会这样？”
轩尊抬头，他所占据的江澈身体开始崩溃化作齑粉消散，与之一起的，还有江澈另一半的神魂........
对面，身上泛光的江澈面色一白，嘴里止不住的吐出一大口鲜血。
神魂受创，他自然也会重创。
“江.......澈........纵然........本尊陨落........你们........也无法飞升沧澜........道域.......”
“那飞升之路........本尊.......断了.......哈.......哈哈.........”
轩尊声音消散，残魂与身体也是彻底化作齑粉归于虚无.......但他最后的声音，仍在此片天地回响。
云雁老鬼低头俯视着身形如尘埃般的江澈，其上复眼闪烁几次，江澈的神影在其眼中放大至正常：“江小友，你确定有办法诛杀这星空邪魔？”
“老夫虽是短暂接触，老夫根本感知不到我这邪魔身体的弱点，我好像根本就没有任何弱点。”
江澈抬头：“云雁前辈，你的神魂还能脱离出来吗？”
“不可能。”云雁老鬼回答的极为干脆：“我能感觉到我的神魂已经被腐蚀了，即便我为了私心逃离出来，我最终还是会变成这种怪物。”
“老夫既然决定赴死，那老夫就会坚持到底！”
“之前你说的颂之，他求死，老夫现在.......一样！”
“如果你有办法，那你尽快灭了我吧，拖的久了，我也不知道我什么时候会失去意识。”
“对了，还活着的人给老夫立个碑列个传，老夫方云雁，神影星暗幽宗太上长老。”
“老夫幼时出生于神影星南域九华城外的一个金丹村，为什么叫金丹村呢，因为我们村出过的最强修士就是金丹，老夫是被他引入宗门........”
方云雁说了很久很久，他似乎是要把他的一切经历都说出来。
江澈没有开口催促，此间仅剩的所有修士都在默默听着这尊恐怖的‘星空邪魔’诉说着他的一生。
纵然云雁老鬼在其修仙星作恶无数，但他能为三十六星牺牲自己，这也算是一种自我救赎。
很久很久，云雁老鬼声音带笑：“终于说完了，感觉我这一辈子闭关就闭关了九成时间。”
“啊.......忽然好想再多活一段时间，罢了，越惜命越畏惧，江小友，还请速速动手吧！”
江澈缓缓抬头抱拳一礼：“方云雁前辈，珍重，走好！”
方云雁微微点头，那狭长而又阴翳的主眼愈发邪恶起来。
下一瞬，那狰狞可怖的口器中发出咆哮，紧接着方云雁沉声开口：“这怪物身体里怎么那么多意识，他们不想死，江小友，快动手，我要压制不住了！”
江澈不再多言，闭目，再度睁眼。
瞳孔骤然漆黑，右手抬起，掌心对着那足有半个修仙星大的虚空之灵！
此刻，那虚空之灵似乎觉察到了危险，他身体之上，数万条小型的虚空残灵开始自发的脱离冲向江澈！
江澈嘴唇微动，一丝低微的声音传出：“灭。”
掌心，黑棋一闪，随后一圈圈黑色圆形波纹荡漾过去。
这波纹越飞越远，越飞越大，最终，这一圈圈没有丝毫之力传出的黑色波纹打在了虚空残灵与那巨型虚空之灵身上。
密密麻麻尖锐的啼叫声炸响，那是虚空残灵的哀嚎，紧接着，虚空之灵仰天咆哮。
忽然，虚空之灵身躯一僵，随后从头部逐渐化作齑粉消散于星空之中.......
几息后，那半颗修仙星大小的虚空之灵彻底陨落，渣都不剩。
而江澈，身形踉跄直接向下跌落，没跌几米，江澈再度稳住身形。
耳边，守护黑棋的老者传来声音，那声音里不无感慨之意：“没想到.......你真能在轩尊手中活下。”
“老夫这最后之力，只能保三人去往沧澜道域，送完你们这最后一程，老夫也该彻底消散了。”
江澈眼中微动：“前辈，您还没说您该怎么称呼呢。”
“老夫？”老者呵呵一笑：“老夫.......叶庆之，所属势力，你以后一定会知晓。”
“好，那多谢叶前辈了！”
“是老夫该谢谢你。”叶庆之低语：“不再守护黑棋，我心中也是卸下一块重担。”
“小友，活下去！一定要！”
江澈嘴角露出一丝笑意：“放心吧叶前辈，晚辈打架也许不行，但论起苟住逃命，晚辈谁都不服！”
“像今日这般.........晚辈不会再去尝试，这次是被逼无奈。”
“哈哈哈........”叶庆之大笑，随后不再传来声音。
可在仙界遗址某处地底，叶庆之笑着低语：“有一就有二，这世道，谁能真正做到袖手旁观........”
许久，江澈等人重归古澜星。
而此刻的古澜星.........已然被香火生灵大阵炼去了两成生灵........
孟九阴的万血炼灵大阵很成功，而其代价，也是空前的恐怖。
此战虽胜，底层不明真相的弟子兴奋无比，而仅存的高层修士........心情复杂且沉重........
孟九阴见状，只是呵呵笑了两声，他似乎残忍的不近人情。
可几息后，地底下的极阴宗，那海量的棺材内传出了砰砰声。
紧接着，一道道棺材板被踢开。
只见一个青年率先坐起摸了摸自己的脸看着自己的手：“嘶，这身体还不错啊。”
另一边的棺材，一个中年男人坐了起来：“我这身体也不错，对了，道友这语气，道友是？”
那青年一笑：“哦，本宗南宫无用。”
这中年男人一愣随后大笑起来：“宗主，我是千秋。”
“嗯？你是千秋？”
几息后，一道尖锐的女声在此间炸响：“孟九阴！老夫和你拼了，老夫怎么融合一具女修身体！”
这女修手中血色大戟凝练，但刚一出现，这女修神色骤变的直接收起，如果本命灵宝暴露，那可就暴露身份了........不行！
绝对不行！
绝不能暴露身份！
正如孟九阴在青林山巅对江澈所说，强者的世界里根本就没有所谓的正邪，强者的世界就是很简单。
大家各取所需，等价交换。
看透的人，那就一起坐下玩玩，看不透的人.......
丹源宗上空，江澈，苏青檀，虎王三人踏空而归。
面对一众的招呼声，江澈露出笑容抬起了手。
正欲开口，江澈只觉眼前一黑，随后径自跌落而下。
与此同时，神魂之海里，天地神斧传出了轩尊阴冷的声音.......

第413章 天地神斧的嘴脸
与此同时，神魂之海里，天地神斧传出了轩尊阴冷的声音：“江澈，你是聪明，但本尊也不是傻子！”
“你能窥探本尊记忆，本尊又岂能看窥探不到你的记忆？”
“这青山，本尊夺舍后依旧不知其作用，那黑棋，本尊更是没得到丝毫信息，很显然，你定是分魂将那些记忆隐藏了起来。”
神魂之海内，江澈的神魂体被轩尊封印在一个黑暗空间，这次，轩尊没去夺舍江澈的魂。
轩尊依旧冷笑，笑声中带着一丝得意：“本尊这次不去吞噬你，你的大部分记忆本尊已经得到。”
“只要本尊此刻摧毁你的神魂重新占据你的身体，你说这外界之人谁会发现你已经换了个人？”
方形的黑暗空间里，江澈被封死在里面。
虽是被封，但江澈一脸平静丝毫不慌，仿佛被封的是轩尊而不是他。
“没想到，你仅剩一丝残魂还能留有后手，不过........你已经是强弩之末了吧？”
“是强弩之末又如何？”
“只要本尊还有意识，这天道你就不可能完全掌控！”
江澈笑了笑：“只能依托天地神斧存在，你说你藏起来多好，非要跳出来惹我。”
“大言不惭，这天地神斧巅峰时乃是六步道境巅峰的仙宝，你机缘是多，但你这些机缘，何物能比得上这天地神斧？”
黑暗空间里，笑着的江澈缓缓叹了口气：“轩尊，这天地神斧这么厉害还一身反骨，你猜我是怎么镇压他的？”
“要不你问问天地神斧内的器灵？他难道没告诉你吗？”
轩尊心中微震：“故弄玄虚，装神弄鬼，这下界岂能有镇压上界道域之物！”
江澈懒得再去耍猴，心念微动，一直平静无比的青山骤然变大将那天地神斧镇压在山下。
随着天地神斧之力被青山彻底镇压，封印江澈神魂体的黑暗空间不攻自破。
“轩尊，你沉睡的太久了，你太想展示你的锋芒了。”
“如果你能如我一般苟一苟........这三十六星，还不是任你拿捏？”
天地神斧内，轩尊惊怒异常，他现在仅剩最后一丝丝魂力，如果不能尽快占据江澈的身体.......即便江澈不动他，他也会渐渐泯灭最终散去.......
可现在.......他惊恐的发现自己根本催动不了丝毫力量！
怒吼，吼声也都传不出去！
而就这时，一直恐惧轩尊躲起来的天地神斧之灵冒出了头。
“桀桀桀，嘶！”
“这是谁啊？”
“啊，这不是大名鼎鼎的轩尊吗？”
“嘶~我怎么记得你还是我原主人的二弟呢？”
“啧啧啧，都混到古道三劫境还能陨落，厉害啊小轩狗。”
“放肆！”轩尊暴怒，欲要催动力量镇压天地神斧之灵。
可在青山的镇压下，他完全凝不出一丝力量来。
但.......这可是天地神斧的内部空间，作为天地神斧之灵，他在自己内部空间完全可以释放力量。
四条白色火焰化作锁链缠住轩尊虚幻的四肢将其吊了起来。
随后天地神斧之灵摸着下巴慢悠悠的走到轩尊身前。
俯视！
一定要俯视！
不俯视怎么扬眉吐气？
此刻的天地神斧嚣张至极，堪称这数十万年前最兴奋的一次！
“你镇压我啊？”
“你不是轩尊吗？”
“你倒是用法诀强行操控我啊？”
“呦，怎么不说话了？”
“你之前不狂得很吗？”
轩尊咬牙：“咱们现在可都是被镇压，你也是阶下囚！”
“你若告诉我摆脱束缚之法，我灭了这江澈保证还你自由！”
天地神斧之灵哈哈大笑：“你在想什么呢？”
“这小子阴险的很，我若有办法跳掉，我现在岂会在这里？”
“另外，你是阶下囚，我不是，我可以喊他主人，你能吗？”
“虽然本座不爽他，但看到你也被镇压我就爽了。”
说到这，天地神斧之灵传出声音，他已被江澈炼化，为江澈之物，自然可以在青山下传出声音：“主人，您那三尖两刃枪不还缺个器灵吗？”
“这轩尊身份可不低，您把他炼成器灵，以后您到了沧澜道域也有排面是不？”
“白焰仙泉，你！”轩尊惊怒，直接喊出了天地神斧之灵的本体。
“你什么你？”天地神斧之灵直接打断轩尊的话：“你妈妈的，要不是你在幻境中操控本座施展出了正确的淬魂之法，这江澈现在也不可能达到如此修为！”
“妈妈的全都怪你，老子的淬魂之法有多强你又不是不知，你让这江澈掌握了此法，你就是变相的自掘坟墓！”
“本尊岂知他能反向夺舍？”
“自古以来谁能反向夺舍？”
“另外要不是那‘星空邪魔’拦住了本尊，本尊早就将他灭了！”
“艹，你妈妈的还敢顶嘴？”天地神斧之灵暴怒，直接催动白焰开始煅烧轩尊那仅剩的魂力........
一时间，痛苦的哀嚎声在天地神斧内炸响.......
“青山还得是青山。”此刻江澈心里只有感慨。
之前弱的时候，他只觉得那白发老者厉害，至于厉害到什么程度......没有概念。
可随着现在越来越强，他也是越发觉得那白发老者深不可测。
此间三十六修仙星已经被轩尊封印，结界内的人出不去，结界外的人进不来........
但那老者竟能把自己丢到这古澜星，这说来就来说走就走还能不被轩尊所察觉.......这实力.........最低也能碾压数个巅峰时期的轩尊！
不再多想，江澈打算等回头回风波台的时候再给那老者上根香。
心念微动，江澈缓缓睁开了眼。
入目，那是一大圈的人脸。
苏青檀，虎哥，玖璃姐，夜月姐，竹姐，岚姐，鹰哥，马哥，豹哥，牛哥，猴哥，郑在秀，白小荷，徐子明，大师姐极剑仙毕瑶，大师兄葫芦仙常月以及众多师弟师妹.......
人群外，钱老财，老陈，王词风那些人根本挤不进来。
“醒了！”
“夫君醒了！”
“江师弟醒了！”
“江师叔，您可算醒了！”
“快快快，快去通知三十六星强者，江盟主醒了！”
床上........江澈瞳孔聚焦缓缓坐起。
自己什么时候到的床上？
难道是轩尊封印自己的时候？
江盟主？
自己什么时候成的盟主？
自己怎么不知道？

第414章 争夺仙主之位
时间闪回到十二年前........
此时的江澈等人还在风波台闭关修炼，而天穹之外的星空中，三十六星的大乘修士起了争执。
能修到大乘境界，哪个不是天之骄子，人中龙凤？
谁能没点脾气？
短期的配合还好，但时间一长.......问题就出现了。
虽都是同一个目标，但这个过程各持己见谁都不服谁。
不服也很简单，打就是了，但问题在于时间太过紧迫，有时间打，没时间慢慢疗伤。
渐渐的，冲突越来越多，合作的过程中也是摩擦不断........
后来，三十六星大乘大能重新聚到一起商议出了一个对策。
那就是三十六星各方势力结成仙盟，选出一位‘仙主’与三十六位‘话事人’。
一位话事人代表一颗修仙星，仙主则是统御三十六位话事人。
仙主下令调遣，话事人必须听从调令，不得有误。
如此一来，合作中的问题大大降低，小摩擦更是骤减。
话事人这个身份.......那肯定是一个修仙星所有势力共同推举出来的代表。
而这个人必然是这颗修仙星上实力最强，名望最高的存在。
有这种人出面调和，那他所属修仙星上的修士谁会不给面子？
三十六位话事人好选，毕竟一个修仙星推举出一位就行了。
但仙主这个身份.......三十六位话事人几乎都想争取。
做个话事人那是统率自己修仙星，但做了仙主，那可就是统率三十六颗修仙星了，这身份名望，这权利.......几乎没人抗拒得了。
鉴于三十六位话事人实力都是各星最强，打架以胜负决仙主........不太妥当。
而抽签........还有人持反对意见。
最终，三十六位话事人商量出了办法，那就是大家都提出对抗轩尊的办法，谁的办法能获得最多的认同，谁就做暂时的仙主！
至于最终仙主的人选.........谁的贡献最大谁就是！
这个办法，此间大乘皆是认同。
于是乎........孟九阴靠着阴险无比的‘万血炼灵大阵计划’获得最多认同，他成了暂时的仙主，统御三十六星大乘修士。
时间回到现在，江澈苏醒的消息传到了丹源宗的大殿内。
这会儿的大殿里，一千多位男女老少伸胳膊踢腿聊着天适应着新身体。
这些是三十六星仅存的大乘修士，可现在，他们身上气息也只是炼虚层次.......想重回巅峰........没个十几二十年根本不可能。
不过十几二十年对他们这些老怪物来说根本不算啥，简简单单的一次闭关就行了。
人群中，一些男男女女眼中藏着怒愤，他们这些人，有的原先是男人，结果却是融了个女人的身体。
而有些女人之魂，也是融合了男人身体........
这下这部分人可就不满意了，之前孟九阴说好的不会出意外，可现在性别变了是怎么回事？
如果大家都这样，那也就不说啥了。
可除了古澜星的部分大乘融合错了外........其余三十五星的大乘全都没融合错。
而这，很难让人相信孟九阴不是公报私仇。
想找孟九阴换个新身体，但孟九阴早在众人醒来之前就已经藏了起来不知所踪.......
-----------------
房间里，了解完来龙去脉的江澈笑着摇摇头：“诸位，仙主我是不会去当的，这论资排辈怎么也不可能轮得到我。”
“小师弟你错了。”毕瑶一脸严肃：“你是咱们师尊第三位关门弟子，论资排辈，宗内现在只有寥寥不到一百人能比你高。”
江澈叹了口气：“大师姐，我对仙主这身份没想法，我这人比较喜欢悠闲点的生活，现在轩尊的威胁没了，我打算继续种我的地，后面看看要不要与我夫人生个孩子。”
“但你不当，谁还有资格当？”毕瑶脸色更为严肃：“此事关乎咱们丹源宗的声望，就现在来说，你当仙主无人反对，可换个旁人，有几人会服？”
桌前，江澈看着众人眼神........几息后，江澈再度摇头：“大师姐，仙主这个身份，我当不当完全没有任何意义。”
“有件事我一直没说，毕竟如果轩尊不死，此事也不可能成。”
“什么意思？”众人疑惑。
江澈继续开口：“当初在轩尊创造的幻境里，有一部分是与现实世界接轨的。”
“我见到一位神秘人，我答应过那神秘人不暴露他的任何消息，所以有些事我也无法明说。”
“但有一件事现在可以说，那就是轩尊若死，神秘人会燃尽自己助我飞升沧澜道域。”
此话一出，此间众人皆是露出惊喜之色：“飞升沧澜道域？这是真的？即便咱们这三十六星被轩尊封印了也能飞升？”
江澈点点头看着毕瑶：“没错，不过他的力量最多只能助三人飞升。”
“三人？”毕瑶略微冷静了一下：“三人也不少了，只要能飞升上界，等以后修为高了还能回来打碎咱们三十六星封印，到了那时.........咱们皆可飞升！”
“这是大好事啊！这事得通知师尊宗主他们！”一旁的常月也是神色激动。
轩尊留下的封印别说打破了，他们找都找不到。
如今听闻能够突破封印飞升三人........这简直是黑暗中的一道曙光！
“等等！”毕瑶按住了常月的胳膊：“先别急！”
说着毕瑶重新看向江澈：“小师弟，你打算让谁随你一起飞升？”
看着毕瑶等人期待的眼神，江澈心中叹了口气：“实不相瞒，如果真能飞升，我肯定会带我夫人一起走，这就两个人了，至于第三位.......扪心自问，我会带我虎哥一起。”
桌前，坐着的虎王目光微动，身旁，玖璃等大妖皆是目露喜色。
毕瑶微微抿嘴略微有些失望，不过站在江澈的角度来看也是人之常情。
整理了一下发丝，毕瑶就要开口，但在毕瑶开口之前，虎王声音已经响起：“小江，本王暂时不去，本王等着你重回古澜破开轩尊封印。”
众人闻言登时诧异，玖璃更是直接按了按虎王的肩膀直接道：“虎哥，这么好的机会为什么不去？”
“那可是上界啊，以你的资质，也许都不用千年就有能力重归咱们古澜打破封印！”
虎王神色不变，仍旧是一脸淡漠：“不去，另选他人吧。”
夜月不着痕迹的扭了一下虎王胳膊的内侧：“说不去就不去？总得有个理由吧？”
“理由？”虎王微垂的眼皮渐渐抬起........
【老叶情报再度开张！】
“号外号外，从这里开始，江澈算是迈出了‘新手村’。”
接下来，诸位会看的更顺更爽。
总共三界：下界万星（诸天万界），中层世界千域（道域），上界（诸天万界至高天：道极天），总共三界，只有三界，三界写完直接完结！
超前预知：沧澜道域目前有‘五帝’，六分天下。
五帝：擎雷大帝（擎雷天帝）、狂天帝、玄天帝、祖龙帝、九幽女帝。
六分天下：擎雷界域、狂天界域、慕羽界域、祖龙界域、九幽界域、混乱之地。
剧情只是适当的加速了，因为这部分剧情我用了新的写法。
这种写法如果拍成动漫，或者电影会很好，但用作文字输出效果不是很理想。
仙界遗址，我用了‘读者和主角同步获得信息，主角揭秘，读者才会知晓’这种写法，这就导致读者从‘上帝视角’转换到了‘主角视角’身上。
对于仔细看书的读者来说，很容易就能看懂，但对于大部分不仔细看书的读者来说，这种就很难理解。
因为不仔细看书的读者没有足够的耐心去等待主角去解密，所以我必须要让剧情加速，解密加速，否则好几章都解密不了，这部分读者就不往后看了，然后开喷说写的驴头不对马嘴。
但从我老书一路看过来的老粉都清楚，我的铺垫和伏笔非常密集，而且周期很长，一环扣一环。
有些伏笔，一百多万字可能才会解密出现，正如‘十三岁射出的子弹，在三十岁正中了我的眉心。’
我认为这种非常好看，最终‘谜底’出现，那种爽爽到爆炸。
古澜星，只能算下界的新手村。
真正的大剧情在沧澜道域与道极天，后面就这两界之间的各种剧情故事，而到了这一步，江澈也足以蜕变，从‘被阴者’转换到‘阴人者’。
另外，江澈的‘装备’也已初具雏形。
三尖两刃枪，至阳至刚的鸡哥，坐骑乾元巨虎，天地神斧，煌天剑，天道眼眸.......桀桀桀。
没人想到天道眼眸会成为江澈的‘天眼’吧，嘎嘎嘎！
其次我还能剧透一点，青山在沧澜道域的戏份不会很多，但到了道极天戏份很多。
并且有一处我重点提及了：【《青山经》都是种田养生保命之术，而‘夺灵术’是唯一一门攻击术法。
此术江澈没用过几次，但此术之霸道........远超云天宗的顶级灵术！在323与324章。】
大家可以猜猜【夺灵术】对应的伏笔是什么。
后面节奏会放缓回归正常，看的会更爽更舒服，当每个伏笔揭晓的时候，我会以【xxx章】后缀出来方便阅读。
后面，郑在秀，白小荷，徐子明，钱老财，老陈，王词风都会发挥作用，他们的故事也都会逐渐铺开。
另外这部分女主参与度不是很高，但接下来，哼。
往后仍旧最低三更，冲！

第415章 谁会不服？
“理由？”虎王微垂的眼皮渐渐抬起：“本王做事，什么时候需要理由？”
说完，虎王看向江澈：“到了上界，行事更得谨慎。”
“这肯定的，不过虎哥您真不去？”
“不去。”虎王干脆利落。
这时毕瑶又是开口：“小师弟，这仙主之位非你不可！”
“我刚想起你已经掌控了咱们三十六星天道，天道都被你掌控，这仙主之位除了你谁还敢坐？”
“唉，大师姐，我.......我又做不了多久还是会走........”
“无妨，先去大殿再议，师尊他们估计都等急了。”
孟九阴他们的计划，毕瑶等人是不知道的，毕竟这计划知道的人越少越好，所以除了那一千多位大乘，其余人皆是不知。
无奈中，江澈被硬拉到了宗门大殿，此刻大殿内全都是‘炼虚期’的三十六星‘老’前辈。
丹一百零七峰，郑在秀呼呼的对着面前空气连续出拳：“发达了，江大哥成了仙主，咱们几个不得横着走？”
“到时候都不是在咱们古澜星横着走，咱们以后到了其它星依旧能横着走！”
兴奋的郑在秀忽然收拳一把搂住徐子明的脖子：“子明，知道横着走是啥感觉不？”
“知道，我又不傻。”
“哈哈，你连门都没怎么出过你知道个屁，等回头有空别捣鼓你那丹了，我带你出去横着走！”
徐子明没说完，抬手一枚不知名丹药‘捂’进了郑在秀嘴里。
丹药入口即化，郑在秀还没反应过来那丹液已经进了肚子.......
一瞬间，郑在秀直接瞪大了眼瞅着徐子明：“你给我吃的什么毒丹？！！”
徐子明笑笑：“不是毒丹，你试试灵力外放看看。”
郑在秀半信半疑的外放灵力，顿时，火红色的灵力喷涌而出。
“嘶！！这是？火灵力？”
“我没火灵根啊？不对！子明？！！你真成了？！！”
徐子明微微点头露出笑容：“差不多吧，这是第一炉，你感受一下有没有副作用。”
郑在秀细细感应许久，最后摇了摇头：“副作用.......好像是没有，我没感觉有任何不对，对了，这丹药能维持多久？你现在炼出了几种灵根属性？”
“没副作用？”徐子明自己都有些诧异：“大概能持续三天吧，三种属性，火，金，水。”
一旁，白小荷有些震惊，她也是炼丹师，但她从未听说过‘属性丹药’，更别提炼出来了。
...........
当天晚上，郑在秀捏着枝花搭讪丹源宗战脉的一位美女修士。
什么‘劫后余生应当放松放松’，又什么‘人生苦短及时享乐’，又什么........之类之类的说的天花乱坠。
不得不说郑在秀的嘴皮子就是好，虽说只是初次见面，但那女修还就愿意收郑在秀十瓶丹药做个一夜道侣........
隐秘的小山洞，元婴期的隔绝阵法，防御阵法，隐匿阵法打上。
这一夜，定然是个酣畅淋漓*火连天的一夜！
可半刻钟后，郑在秀满头大汗的低声道：“没事没事，应该是我这段时间对抗大劫太累了，我休息一会喝口茶就好。”
一会后........
“嘶~好久都没睡觉休息一下了，有点累，我先睡会，我睡一会会一定行！”
郑在秀说完直接躺倒开始睡觉，那美女修士微微皱眉百无聊赖的翻起了术法典籍.......
一个时辰过去，女修收起典籍拍了拍郑在秀：“喂，一个时辰了，你行不行啊？你不行我也不把丹药还回去。”
郑在秀坐了起来：“行，我可是风流浪子，我怎么可能不行！你先帮我一下。”
许久，女修皱眉揉了揉下巴语气不善：“累死了，你到底行不行啊？”
郑在秀又是满头大汗：“行，怎么能不行？”
心念急转，郑在秀忽然露出笑容拉起女修搂在怀中：“灵萱，我今天刚见你就觉得你美的不像话，咱们现在能这样，我这是紧张的。”
灵萱柳眉一挑：“紧张？你不是风流浪子吗？你这还紧张？刚进来我看你还猴急的不得了呢。”
郑在秀嘿嘿一笑：“真是紧张，我以前从来不会这样，就是你太美了，要不是你太美，我也不可能这样啊。”
“我以前那都是神挡杀神，佛挡杀佛，和我睡过的女修没一个不崇拜我的，你让我缓缓，我缓缓心情。”
“那好吧，再给你一个时辰够不够？”
“够了，绝对够了，我再睡会就好了。”郑在秀说完直接闭眼，那真是心慌慌啊。
心中：“麻蛋，小爷我还没两百岁呢，我怎么可能英年早衰？”
“人家数千年的老怪都还能逛青楼，不行，一定是哪里出问题了。”
细想许久，郑在秀忽然睁眼随后赶紧闭目，他心中在狂啸：“徐子明！我特么跟你拼了！”
“一定是你丹药的副作用，徐子明！徐子明！！！”
一个时辰后，灵萱推了推郑在秀，可装睡的郑在秀纹丝不动........就硬装睡！
继续装睡还不会太尴尬，这要睁眼还是不行........那真是丢脸到姥姥家了.........
天，亮了.........这一天后，丹源宗流传起了一条关于风流浪子郑在秀的‘佳话’。
【‘听说过丹一百零七峰的郑在秀没？就是咱们江仙主，江峰主麾下的小弟。’
‘听说过啊，咋了？’
‘嘿嘿，偷偷告诉你，你可别告诉别人，这郑在秀自称风流浪子，但实际上，他那话儿不行，根本做不了那事儿。’
‘哈？他是太监？’
‘哈哈，差不多吧，人长得还可以，就是那话儿不行。’】
...........这毕竟是后事，时间回到现在，江澈被硬拉进了大殿..........
在三十六星三十六位话事人曝出目前身份容貌后........完全不用商议，直接推举江澈为三十六星第一任仙主。
年轻一代丹道第一人！
最快速度元婴化神的年轻人！
最快速度突破合体的年轻人！
化神之姿开坛布道，开创新炼丹体系！
第一次进仙界遗址，打破无人能活过三天的幻境定律。
随后发现沧澜仙界最大隐秘，发现轩尊残魂，‘一己之力研究出逃出仙界遗址的破界之阵’。
更是以合体修为参与‘万血炼灵大阵’计划，捣碎轩尊阴谋，打碎‘香火生灵大阵’。
强夺被轩尊炼化的三十六星天道，灭杀轩尊，随后更是灭杀大乘修士都难以抵挡的‘星空邪魔’。
这桩桩件件单拎出一件都可称为人中龙凤，而这么多都汇聚在一个人身上.......
论资排辈，江澈靠着丹源宗辈分很高。
论起功劳贡献，江澈更是灭杀轩尊的关键。
所以江澈做这三十六星的仙主........
谁会不服？
谁敢不服？
大殿中，江澈一脸苦笑，还不等江澈开口拒绝，毕瑶已经站了出来。
她知道江澈会拒绝，但为了宗门声望与利益考虑........她不给江澈拒绝的机会直接开口！
“诸位前辈，在我等陪江仙主过来之前，江仙主命我公布一条消息。”
“大师姐，您这是........”

第416章 还得是孟九阴
“大师姐，您这是........”
“江仙主言重了。”毕瑶转身对着江澈低头抱拳：“私下里，我是你大师姐，但这等正式场合，我只是一位丹源弟子，您是仙主！”
随后，毕瑶还是不给江澈说话的机会，她要借此将江澈的身份落实！
转过身，毕瑶声音响彻大殿：“江仙主掌控天道，洞察天地之机，以自身寿元为代价为我等找出了一条飞升之路！”
此话一出，大殿内一千多位大乘修士皆是凝神。
毕瑶身旁，江澈眉头微皱，他感觉自己这个大师姐太会说了，那真是一点一滴的利益都要榨取出来。
要是钱老哥能与大师姐联手.........资源运营方面那真是难以想象的强！
毕瑶继续开口：“这条飞升之路尚不完善，以江仙主目前的能力，他最多只能带两人飞升。”
“而我说的飞升，不是飞升到虚假的沧澜仙界，而是飞升到真正的上界，沧澜道域！”
待毕瑶说完，南宫无用神色严肃的开口：“毕瑶，此事可不能开玩笑，当真？”
毕瑶抱拳：“回宗主，此事千真万确！”
顿时，此间大能皆是面露喜色精神振奋。
几息后，整个大殿热闹了起来。
待得短暂的热闹过去，南宫无用笑着开口，下意识的想去摸胡须，但他现在这具身体根本就没有胡须........
愣了一下收回手：“毕瑶，你说飞升之路尚不完善，难道以我等大乘巅峰的修为也不能过？”
毕瑶点头：“不能，目前来说，只有掌控天道的江仙主可以，如果宗主您也能掌控天道，那说不定您也可以。”
南宫无用摇摇头：“罢了，这是不可能了，本以为一颗修行星上有一个天道，谁成想我等三十六颗修仙星就那一个天道........这轩尊，太过狡诈。”
毕瑶嗯了一声：“对，所以江仙主的意思是他先带两人飞升，等江仙主修为足够时再回来打破轩尊留下的封印。”
“这也不错。”一位年轻貌美的女修笑着开口：“我等都活了万年，数万年了，就算再等个几千年也没关系。”
“即便我们这些老怪等不到，起码子孙后代也是有了飞升希望。”
“不错！”又是有人起身开口：“只要还有希望，我们这些老家伙就绝对能挺到那一天！”
“就算继续在棺材里躺上万年，老夫也等得起！”
这人说着一抱拳，神色极为郑重：“江仙主，您的资质世所罕见，想必也不会让我们这些老家伙们等的太久，飞升之路，全拜托您了！”
声音响彻大殿，殿内，一众大能左右对视。
几息后，众大能齐齐抬手抱拳，异口同声：“江仙主，拜托！”
一千多位老前辈们的抱拳礼，江澈看的是眼皮狂跳。
与此同时，他感觉神魂之海中从出现后就没再动过的希望念开始了缓慢的增长。
心中一震，下意识的细细感应起来........这能够增长希望念的奇异力量.........好似是从此间一众大能身上散发出来的。
飞升，是他们的执念。
即便无法飞升，他们也都没有放弃，各自都在研究着飞升之法。
如今他们看到真正的飞升希望........而这希望还是江澈给的........
“反哺？”江澈脑海中忽然冒出这两个字。
“难道希望念的修炼是需要我给别人希望？”
越想越觉得可能是这样，目光微动，殿内这些老前辈们还在抱着拳低头。
“诸位前辈快免礼，这真是折煞晚辈。”
宋千秋笑着放下抱拳的手：“没听瑶儿说吗？正式场合是正式场合，私下里为师可不会对你行礼。”
南宫无用哈哈大笑：“江仙主，本宗的话你也许不听，但这刚刚可是你师尊发话了。”
师尊与宗主皆是发话，江澈只能是硬着头皮受了这个仙主身份。
正当大殿内气氛一片欢快的时候，丝丝死气在此间逸散开来，与此同时一道阴恻恻的声音响起：“江仙主，真就只能带两人走？”
“孟九阴！赶紧给我换身体！”一位女修瞬间瞪眼，她速度奇快，直接冲到了大殿角落里：“藏！我看你往哪藏！”
砰的一声，那女修倒飞而出，反观那黑袍人.......护体灵光都没显化出来。
黑袍被孟九阴扯下收进了储物戒：“老夫本不打算露面，可谁知江仙主找到了飞升之法。”
“另外那位女修，你现在只是炼虚，你跟我凶个什么劲？”
“老夫站着不动让你打你也破不了老夫的护体灵光。”
“你！孟九阴！我和你拼了！”
孟九阴嘴角一翘：“才刚变成女人就学会撒泼了？”
“老弟，我劝你冷静，不然我可说出你名姓了。”
话音刚落，那女修抬起的手直接僵住，为了颜面，她可不想暴露名姓被人笑话。
“好你个孟九阴，你给老子等着，等老夫恢复大乘，老夫灭了你极阴宗！”
“随时欢迎，等你重归大乘，老夫给你换个男身。”
“此话当真？”
“骗你有意思吗？”
“那你还给我这女人身？”
“老夫想，谁让你当初........”
“闭嘴！给我闭嘴！”那女修声音尖锐高昂.........
孟九阴得意一下随后看向江澈：“江仙主，我有个不成熟的想法不知能不能用。”
“孟宗主请说。”
“是这样的。”孟九阴抬手，顿时一尊五米高的黑色魂幡出现在众人眼前。
“此乃我极阴宗百万尊魂幡，内有恶鬼百万之巨！”
“如果我等这些修士暂时舍弃身躯进入万魂幡.......您带着万魂幡能不能飞升到沧澜道域？”
话音一落，大殿内静的落针可闻。
江澈眨了眨眼：“这个........不清楚。”
孟九阴点点头：“仙主您看，这万魂幡是灵宝，您炼化之后，这是不是您的武器？”
“飞升飞升，飞升可没规定不能带武器？”
“如果飞升带不了武器，那您的身上的本命灵宝是不是都带不了？”
“没这说法的，古往今来哪个典籍上也没说飞升不能带法器。”
“所以我感觉我这法子是能用的，如果可以的话.......您这一趟，直接就能带走百万修士！”
“我们每个人都提前准备好心头精血，准备好需要的资源，江仙主一并带着。”
“等我们大家到了沧澜道域，咱们直接飞离魂幡，自己就能炼制自己的身体，有心头精血在手，炼出的身体不还跟之前一模一样？”
“这完全没损失啊！”
听完孟九阴的话，一众大能眼睛亮了起来。
粗略一听感觉有点离谱，但细想下来.........好像也不是没有可能！
一时间，目光重新聚焦到江澈身上，等待江澈开口........

第417章 青山变化
看着众人期待的眼神........
“诸位先别急，我跟天道沟通沟通。”
说是沟通天道，实际上，江澈通过黑棋呼唤起了叶前辈。
许久，叶庆之的声音传来：“怎么了？你现在就要飞升？”
“不是，晚辈有个问题。”
“问吧。”
“前辈只能助三人飞升是吧？”
“没错。”
“如果晚辈利用万魂幡带走其他人的神魂........这样有没有可能？”
沉默几息，叶庆之苍老的声音再度响起，不过这次多出了几分笑意：“你这小辈倒是有些鬼点子，按理说，正常的飞升是可以带走部分人的，不过你现在不是正常飞升，明白吧。”
“前辈的意思是........此路不通？”
“不清楚。”叶庆之很坦率：“你说的这种方法，老夫此前从未碰到过。”
“至于行不行得通，老夫不好评价。”
“如果你不死心，你可以尝试一番，但为了安全起见，寥寥几人足矣，万一此法不行，这些人恐怕都会真正殒命。”
江澈心中微动：“前辈可以助三人飞升，能不能分开飞升？就是一次只飞升一人？”
“不能。”叶庆之声音中透露出些许无奈：“老夫已经没多少力量了，一次飞升都需燃尽自身，而一次助三人与三次助一人所需的力量完全不同。”
“好，那晚辈明白了，多谢前辈解惑。”
“无妨，以后若非飞升，尽量少呼唤老夫，这每次苏醒，老夫力量都会少上一分。”
与前辈沟通结束，江澈复又以神魂沟通起了天道。
许久，江澈微微抬头看向此间众人，看着众人期待的眼神.........
“此法........天道也没碰到过，兴许可以，又兴许不行。”
“如果可以，那就是大好事，而如果不行，多出的人都会殒命，所以........诸位怎么看？”
几息的沉默，一位其他修仙星的修士缓缓开口：“依老夫之见，我等可以再等等。”
“这么多年都熬过去了，难道这点时间就耐不住了吗？”
人群中，孟九阴忽然开口：“江仙主，轩尊夺舍您后，你们记忆应该是互通的，您难道就没看到轩尊布下封印的地方？”
“对啊。”又有修士开口附和：“如果知道封印地点，咱们这么多人慢慢磨不就是了？”
“哦对还有，江仙主您不是掌控了天道吗？天道难道不知封印之地在哪？”
江澈转身看去：“轩尊夺舍我后，我立即施展极阴秘法反向夺舍逃出。”
“这中间融合的时间非常短，而我获取的轩尊记忆也是有限。”
“轩尊存在的时间足有三十多万年之久，他的记忆太过庞大，我所能得到的只是最浅层的一些记忆，就比他的那些道法之类。”
“封印大阵，香火生灵大阵，我没时间去搜这部分记忆，而当时情况，也容不得我过多考虑，如果再晚一点，我真会被轩尊彻底夺舍炼死。”
“至于天道，待我问问。”
众人点头，没有去催江澈，毕竟当时情况确实危急。
不多时，江澈目光一闪回过神来：“诸位，天道当时确实是看到他布下了封印结界，但天道后面的记忆........被轩尊炼化后彻底抹去了。”
话音落下，场中顿时骂声四起。
“好一个轩尊，端的阴险！”
“他也是咱们古澜星飞升上去的，他不念古澜水土养育之恩也就罢了，他还反过来想要炼化我等！”
“这轩尊，真是死一百次都不够，他要有尸体，老夫鞭尸都难解心头之气！”
在众人大骂轩尊时，江澈已经内视起了神魂之海。
神魂体来到青山镇压的天地神斧之内，此刻，轩尊那一丝丝残魂中的残魂还在遭受天地神斧之灵的煅烧之痛。
“轩尊，你回答我一个问题，我可以放你离去。”
白色火焰中，虚幻无比的轩尊虚影咬着牙：“你敢发誓？”
江澈笑笑：“你现在还有得选吗？你只有相信我。”
而这时，天地神斧直接传音给江澈：“主人，这轩尊阴险无比，你小心上了他的当！”
江澈不语，他岂能不知轩尊的阴险？
而他也没指望轩尊会回答他的问题，之所以这样问........他是想让轩尊暂时放松警惕进而强行搜魂！
“行，问吧。”意外的，轩尊同意的很干脆。
江澈微微眯了眯眼暂时不去搜魂：“你当年，封印三十六星的阵法核心在哪？”
轩尊闻言先是一愣，随后哈哈大笑了起来：“小辈，你先让着白焰仙泉收了白焰，否则我是不可能说的！”
江澈侧目看向一旁的天地神斧之灵，天地神斧心中不爽，但还是收回了白焰。
“好了，这下可以说了吧。”
轩尊仍旧被四条白焰锁链吊在‘半空’，但他脸上却是带笑：“小辈，你知不知我当年封印此地时是什么境界？”
江澈神色平静：“半步天帝道主境。”
轩尊哈哈一笑：“你可知半步天帝道主有多强？”
江澈挥手，背后出现一把椅子坐了下来静静看着轩尊。
轩尊此刻也是不气：“一步道境巅峰，全力一击可以摧毁像古澜星这样的一颗修仙星。”
“而一步道境巅峰，在半步天帝道主面前就是蝼蚁，那就是放个带有本源之力的屁都能崩死的存在。”
“本尊当年可是半步天帝道主，本尊全力布下的封印结界........除了天帝道主亲至，否则旁人根本不可能破的开！”
“你们，不过是一群连一步道境都难以涉足的臭鱼烂虾，我就算给了你核心位置，你们十万年，一百万年，你们都难以破开本座之阵。”
“另外........本尊是输了，但你们也别想妄言飞升！”
“此间飞升之路已然被本尊截断，你们........就世世代代困死在这里吧！”
江澈点了点头：“说得好，那阵法核心位置在哪？”
“啊？”轩尊微微睁大些眼露出惊诧之色：“你这么好骗的吗？你还真信本尊的话？”
“主人，他在嘲笑你啊主人！”
“闭嘴，我知道！”江澈眼底一黯，神魂之力对着轩尊笼罩而去，他要强行搜魂！
“哈哈哈哈........”轩尊抬头大笑，眼中满是最后的疯狂：“红尘作丝名作茧，万载仙途终成悲.......江澈，本尊这一次，可没有输！”
最后的吼声中，轩尊残魂自爆，哪怕是江澈都无法压制！
随着轩尊的彻底消亡，一代‘枭雄’也是彻底落幕.........
轩尊年少，英姿勃发，名扬天下！
飞升沧澜，高歌猛进，声名鹊起！
战左擎雷，败！
战万毒魔女，败！
战仅是魂灵的叶庆之，依旧败！
最后战他眼中的下界‘蝼蚁’.........明眼必赢之局还是败！
飞升沧澜，仅三百年便是踏入半步天帝道主境，这份天资........恐怖到难以想象，稍加传扬那必是一代传说。
可成也天资，败也天资。
那么快的突破速度，心境不仅没去沉淀反而还愈发张扬自负。
左擎雷的同代，左擎雷只能算是天赋不错的天骄，距离真正的妖孽，顶级妖孽还差得远。
但左擎雷沉得住心，苟的住命，天赋不够，他能苟到半步天帝道主境。
就如此积累与沉淀，轩尊岂能打的赢？
至于万毒魔女，那是真正的顶级妖孽，真正的天赋怪，其先天万毒道体........一滴血都能重创同境天骄，跟她这种纯粹的顶级妖孽比，那是自讨苦吃。
但这些........飞升仅三百年的轩尊岂能知晓？
他也没心思知晓，他只想证明自己的强，证明自己在上界依旧可以横压一代！
最终，心魔作丝虚名化茧，一生仙途付之一炬........
天地神斧内，江澈看着消散的光点缓缓握拳，他没想到轩尊竟如此决绝。
一旁，天地神斧目光闪烁默不作声，他看的出江澈这会极为不爽.......
冷哼中，江澈离开天地神斧准备收回神魂内视，可离开的那一瞬，他忽然发现一直从化神后就再无变化的青山好似多了一丝变化！
心中惊疑，神魂体折返来到青山近前仔细查看了起来。
“洞府？”
青山山腰，石门紧闭的洞府出现在眼前。
目光微动，他可以肯定这洞府之前并不存在！
略一沉吟，江澈决定过去看看，毕竟青山已经很久很久没出现新变化了........

第418章 洞府界，星空
紧闭石门的洞府前，江澈伸出神魂体的手推了推，推不动。
心念微动让这石门开启........果然这石门开始颤动起来。
似乎是很久很久没再开启，此刻这石门足足颤动了三息才是渐渐横移开来。
随着石门大开，江澈微微睁大了眼，与预想中黑黝黝的洞府之景完全不同，这洞府之内........竟是一片璀璨星空！
迈步走进洞府，随之而来的便是一阵恍惚。
恍惚间，大量信息自青山涌入脑海！
待得江澈回过神来细细消化那些信息.........
“洞府界？”
“没有天道存在的世界？”
“这里竟自成一方世界？！”
此刻，江澈站在星空之上，下面的星空中，一颗‘虚假’的太阳处于星空正中心，而太阳四周，九颗不同的‘星球’自转间绕着太阳有规律的缓慢旋转。
这种旋转的速度很慢，如果江澈不是青山之主可能都感应不到这些星球在旋转。
看着这一幕，江澈心中更为震惊！
踏入炼虚时，青山毫无变化，只是大地感应增加了十米范围。
踏入合体，青山依旧没有变化，还是大地感应增加十米。
如今靠着夺舍轩尊的部分力量与天道之力‘侥幸’踏入不可言（一步道境），这青山变化竟如此之大！
习惯性的摩挲着手指，江澈忽然一笑：“不可言都有如此变化，那等到了更高境界........”
按照青山传递过来的信息，就目前而言，江澈只能前往距离‘太阳’最远的第九颗星球。
只是动了动念头，江澈便是瞬间出现在那星球之上。
在星空之上看着这星球不大，可一降临此地，顿感这星球的庞大。
目前来说，这星球上浓雾密布，只有江澈所在的方圆一千万里是没有浓雾的。
这片没雾的地方，山明水秀，感觉上比古澜星还要舒服，就是天地灵力稀薄了一点。
抬头看天，天很蓝，自是看不到星空，但能看到很小很小如弹珠般的太阳。
“这就是青山之内的景象吗？一个完整的世界。”
以江澈目前修为，他只能‘解锁’这方圆一千万里的浓雾，只有修为更高，浓雾才会越少。
当修为达到一定程度后，此片星空的九星将会彻底‘解锁’！
“以我修为，目前还只能带三十人进来.......”消化着脑海中的信息江澈灵光一闪：“天地神物能不能种在这里？”
“天地神物要能种在这........”想着，心中有些激动起来。
他现在最大的不便就是天地神物无法带走，如果放一地，那就是常年都在那一地。
如果天地神物与天材地宝可以随身携带，那以后催动沃土甘霖可就方便多了。
“这青山不愧是跟《青山经》配套之物，那老者.......当真可怕！”
继续翻阅着信息，其中一条很有意思，那就是此地可以隔绝外界天道探查！
换言之，此地只有青山之主江澈能够发现且进来，旁人根本探查不到。
思考着这条信息，江澈目光微闪：“这样的话，能不能以此带人飞升？”
“万魂幡........两种都能尝试尝试！”
忽然江澈似乎想到了什么：“这里既然是青山内的世界，那这是不是真实世界？”
“如果是真实世界，岂不是我的肉身也可以进来？”
“那这样的话，以后跟夫人.........”
越想越兴奋，如果肉身也能进来，那此地就是绝佳的隐秘之地，在这里嘿嘿嘿连禁神术都不需要施展了！
如果就自己跟夫人两个人在.......此间还没有天道窥探.......那岂不是随处都可以？
小树林？
划个船？
嘶........
丹源宗主峰大殿内，江澈的脸竟慢慢红了起来.........
“咳咳。”江澈瞬间结束神魂内视不去臆想，拳头抵嘴轻咳两声平复了一下沸腾的气血。
见场中众人还在讨论骂着轩尊，江澈开口道：“诸位静静。”
几息后，殿内静了下来。
“诸位，封印结界的阵法核心我等虽然不知，但未来我们一定都能飞升，这只是或早或晚的事。”
“孟宗主的提议可以尝试，但为了性命安危考虑，诸位最好还是三思而行。”
“另外我需要闭关一段时间，如果诸位想好了，到时候我们再聊如何？”
该说的，已经说的差不多了。
继续待下去，还不知道什么时候能脱身。
青山的变化让他极为欣喜，他已经迫不及待想要尝试。
如果可行，那带走三十人应该是没问题，万魂幡行不行他不清楚，但就凭青山传递的信息，青山应该是没问题的。
连天道探查都能隔绝，只是带走一些人飞升应该问题不大。
折返回丹一百零七峰，虎王等人还在，只是不见了郑在秀的身影。
与钱老财等人聊了聊，虎王等人通过丹源宗的上古传送大阵返回江陵，而对外宣称闭关的江澈........与苏青檀一起利用卧室内的‘十方洞天’传送阵返回风波台。
几天后，风波台上，江澈给屋中无名牌位上了根香后来到灵田前。
灵田里，那是散发着灿金火焰的天火琉璃。
截至目前，天火琉璃只有十六株，再多江澈也没时间去照看。
“夫人，距离种下第一株天火琉璃已经过去多久了？”
苏青檀略一思索：“那是二七一五年吧？到现在过去二十九年了，真快。”
“确实是快。”江澈心中颇为感慨，二十九年前，他还只是练气，现如今.......已经是古澜星最强，附近三十六修仙星最强。
“二十九年........”江澈掐指算了算：“再过七年这第一株天火琉璃就该达到十万年份了。”
“十万年。”苏青檀倾城的脸上露出好看的笑容：“那天火琉璃就彻底成熟了，真想看看传说中天地神物榜排行第六的琉璃净空焰有多强！”
“快了。”江澈也是笑了笑：“跟外公他们说好了吗？他们愿不愿意加入丹源宗？”
“说了，外公还在考虑，不过我估计外公他们会答应，毕竟无论从目前还是长远来看，加入丹源宗都是最好的选择。”
说到这苏青檀忽然话锋一转：“对了夫君，你打算咱们什么时候飞升？”

第419章 带谁飞升
另一边的青林山，鹰哥等大妖已经回到各自山头，此时只有玖璃，夜月，凌寒竹与媚如岚陪在儿虎哥身旁。
此时妖族的繁衍行为已经结束，目前是处于温存的状态，这个‘时间段’的虎王略显几分罕见的温柔。
“虎哥，在丹源宗的时候，你为什么拒绝小江的好意？”玖璃说着话，手指在虎王的手臂上滑动着。
“没有为什么。”
玖璃闻言一笑：“我知道你心气高，不喜他人施舍，但你也亲口说小江是你亲弟弟啊。”
“他都是你亲弟了，那咱们就是一家人，一家人的事能叫施舍吗？”
一旁，夜月更是罕见的同意玖璃的说法，她虽一定要与玖璃争‘大房’之位，但在关乎虎王的利益上，她与玖璃都不会胡闹：“没错虎哥，咱们都是一家人，这飞升之机多难得啊，错过这次机会，最低最低估计都得等上千年万年之久。”
“轩尊什么修为咱们都清楚，等小江达到那个修为.......太久了。”
凌寒竹与媚如岚也是开口相劝，她们都不想虎王错过这次飞升之机。
面对四女的连番相劝，虎王终于开口：“本王，确实是视小江为一家人。”
“但，你们与白山他们难道就不是了？”
“飞升.......是好，本王也确实想飞升。”
“但本王飞升之后，你们呢？”
此话一出，四女顿时不吭声了，那一个个目泛秋水脸上泛红。
相识数百年，她们可从未见虎王说过软话，更没听虎王说过情话。
此刻虎王能这样说，虽说就短短几句，也是足以撩动她们的心弦。
玖璃笑着抱着虎王的胳膊：“原来是舍不得我们啊，舍不得直接说不就行了嘛，还拐弯抹角的说白山他们。”
虎王鼻间发出哼声没有多言，而这般........更是让四女兴奋起来。
虎王可从未说过软话，今天........可真是难得啊。
刚歇不久的战火，渐渐复燃且火势更大！
-----------------
风波台上，面对苏青檀的询问江澈没作多久思索：“早走晚走都是走，就这两年吧，处理完手头上的事就可以走了。”
苏青檀垂眸想了想：“如此也好，那第三位夫君打算带谁去？”
提到这个，江澈脸上笑容浮现：“夫人别反抗，为夫带你去个地方。”
神魂之力微动，顿时两人消失在原地，只留一座巴掌大小的‘青山’悬浮半空。
几息后，这青山直接缩至比粉尘还要小飘落到地面上........
青山洞府界，星空第九星。
“幻阵？”苏青檀扫了眼四周，只觉此地像是一个幻象。
“哈哈，这可不是幻阵，这是真的！”时隔二十来年，江澈又是在夫人面前嘚瑟起来。
“这是真的？”苏青檀抬手吸来一块石头揉搓了一下，随后闭目细细感应起来。
许久，苏青檀睁开美眸露出奇异之色：“还真是真的，这是在哪？”
江澈更为得意：“还记得为夫的青山吗？这就是青山内的世界。”
“青山？！”苏青檀目光微震：“这是夫君的新能力？”
江澈的事，她基本都是知道，而她的事，江澈也是清清楚楚。
两人之间几乎没有任何隐瞒，极为纯粹。
“不错，从化神之后这青山一直没动静，而这次侥幸踏入不可言，青山有了变化。”
“这里叫洞府界，好像是一个正常的现实世界，但这个世界没有生灵，没有天道，天地之力也是极为稀薄。”
“嗯，感觉到了，此地灵力还没风波台强。”
江澈闻言一笑：“但此地能够隔绝天道探查，如果为夫把一些人放进这里，你说他们能不能随为夫飞升？”
苏青檀皱眉沉吟：“青山是夫君的法器，如果青山真能隔绝天道探查，那说不定还真有机会。”
“为夫就是这样想的，不过现在这世界只能带三十人进来，但三十人也该够了。”
“真要带三十人，夫君打算带谁？”
江澈手中出现一块石碑：“如果真能带走三十人，为夫肯定还要再劝劝虎哥。”
“这样的话......”江澈在石碑上写起了人名：“虎哥，玖璃姐，夜月姐，凌寒竹姐，媚如岚姐，鹰哥白山，牛哥元泰，豹哥吼天王，马哥天羽，猴哥飞云，这就十位了。”
“然后的话........咱们大师姐非常想去，你也能看得出，所以毕瑶大师姐，常月大师兄他俩，至于旁人，到时候看吧。”
“再然后就是在秀，子明，小荷，钱老哥和老陈，王词风他们仨，我回头问问他们想法。”
“这加一起就是八个，咱们外公那边，大表哥云松，二表哥云鹤，还有表姐云月，这加上就是十一，总共二十一，还不知外公和老舅他们要不要一起飞升。”
“孟九阴他是肯定要走的，他百分百想走，他就算留在这，他也会想方设法甚至重启万血炼灵大阵，他这家伙很阴，但点子非常多，他必须得走。”
“这就二十二了，还有八个名额........哦对，乾元巨虎和公鸡，差点把他俩给忘了。”
“这就二十四，剩下的留个名额，从这三十六修仙星里看嘛，如果超出了，那就试试放万魂幡里。”
苏青檀扫了眼石碑：“那万一青山不行，万魂幡也不行呢？”
“留下部分神魂啊，这样就算出了事他们起码也不会彻底陨落。”
苏青檀闻言蹙眉：“短时间分魂还好，但咱们此番飞升再想回来打破封印可还不知多久，就以咱们的资质，千年万年都说不定，万一咱们再陨落在沧澜道域.......他们留下的分魂绝对会产生新的意识。”
分魂是个好方法，但分魂也具备不低的风险。
举个例子：一个魂分出两个意识，主魂意识去了‘东方’，辅魂意识去了‘西方’，东方风景与西方风景截然不同，见到的人，感受到的事物也是不同。
如此时间一久，去了西方的辅魂意识会认为他才应当是‘主魂’，那去东方的才应该是辅魂。
而这样矛盾就产生了，一旦辅魂有了‘自我意识’，他不想被融合回去，那结果必然会发生战斗。
主魂赢了还好，但若主魂输了，那以后这个人的性格可就由辅魂决定了。
所以，分魂是好，但分魂也是双刃剑。
一个对你自己知根知底的存在，那想要赢可不简单。
“为夫知道分魂有风险，但目前最好的办法就是分魂，如果不去分魂，那万一飞升时出了事........他们可就直接死了。”
沉默几息，苏青檀摇了摇头：“罢了，让他们自己决定吧，咱们不操这个心。”
江澈轻嗯一声：“对了夫人，有件事为夫得跟你确认一下.........”

第420章 秘典失效了
“你说。”
“就是《百花缭乱秘典》你现在还能感觉到增幅吗？”
苏青檀一愣：“有啊，以咱们现在的修为，只要不超过方圆五万米都还有一倍增幅。”
“那奇怪了。”江澈皱眉：“为夫感觉不到这个增幅了，好像秘典失效了一般。”
“失效？”苏青檀也是皱起了眉：“不可能吧，我感觉还是好好的。”
思索片刻，江澈又道：“你之前说创造这秘典的先辈是大乘？”
“对。”苏青檀说完后目光微动：“夫君的意思是.........这秘典只能用到大乘？”
江澈没说话，只是点了点头。
苏青檀又是想了一会：“也许真是如此，不过秘典内的合击秘术与禁术应该都还能用。”
“或者咱们想办法把这秘典再给编撰下去，没有这秘典增幅，咱们根本不可能越阶战斗，起码以我们现在的底牌还不够。”
“没错，为夫就是这个意思，不过也是有点难啊，后续的修炼之法，你我都得靠自己研究创造，现在又多了本秘典需要琢磨.......”
聊了一会儿，江澈试着将天材地宝移栽到青山洞府界内。
见天材地宝没事，通窍仙果树与神魂果树也是试着移栽进来。
这俩也是没事后，江澈移栽起了天火琉璃！
可随着十六株天火琉璃进来，这洞府界第九星可就有了十七株天地神物。
如此多的天地神物外加一众天材地宝需要吸收天地灵力.......这第九星稀薄的灵力直接就不够了........
“夫君，此地灵力太过稀薄，聚灵阵怕是也没用，不如用灵石试试，咱们手头上不还有三百多亿下品灵石吗？”
之前赚的灵石，外加斩天宗的一成底蕴，纵然这十几年用以天地神斧的淬魂用掉不少但还有三百多亿。
江澈毫不废话，直接将三百多亿下品灵石从储物戒释放到此地，登时这些天材地宝与天地神物重新恢复正常的生长........
看着山谷里新开辟的灵田，江澈笑中带苦，天地神物是好，这洞府界也是好，但这样‘吃’灵石下去的话........那消耗可太大了！
但自己吸收天地灵力灌入青山之内........造成的动静又是太大.......棘手。
休息一晚，次日一早江澈与苏青檀便是前往了镇上。
现在的周国北域已经成了吴国南域，张叶他们一家还是守着衣服铺，只是街坊四邻变成了面相比较粗犷的吴国凡人。
不过有炼丹师公会的庇佑，张叶一家现在过得也是很舒服。
这二十年过去，张叶和他婆娘刘翠翠也是年愈七十，岁月在两人身上留下了极深的痕迹。
其唯一的儿子，张栋梁也是早已长大成人，现如今也是三十岁左右。
由于这二十年来，古澜星修士都在想着备战轩尊，周国与陈国也是没再开展科考。
张叶原本的打算是想让儿子考个功名，但现在.........吴国畏于张栋梁是江仙主‘侄儿’的身份，张栋梁成了如今的江陵城主。
张栋梁几次来请父母迁居，但张叶夫妇始终未走，也不知是为何。
熟悉的衣服铺还在，但里面的房木早已翻新。
新房旧人，不尽感慨。
里屋的桌前，张叶端起一小盅酒水，声音已然老迈：“江兄，或许我们再无今日之机，小弟敬您一杯，多谢您对我家，对栋梁的关照。”
身旁，刘翠翠没有劝张叶不要喝，他们只是凡人，这个时代的凡人，他们能活到如今的六十多岁已经极为罕见。
喝酒.........对现在的张叶来说并不好。
江澈端起酒杯，仍旧风华正茂一如当年：“张叶兄弟，九宝延寿丹........喝了这杯酒后就吃下吧。”
“你们若想走武道，兄弟我亲自带你们，另外我听说上界有真正的武道之法，那是真正能长生的武道之法！”
张叶手指微抖的喝下这一小盅酒：“嘶~哈.......还是那么辣。”
“江兄，我这辈子已经过的很精彩了，我们这样老去，我和我老伴都很满足。”
“长生，难道就是真正的圆满吗？”
“长生，或许也会有遗憾啊.........”
“一人一生有些选择或许只有一次，可无论去选哪条路，我们都会有遗憾。”
“江兄或许会说我们不选择延寿会有遗憾，但老弟我要说........另一条未去选择之路.......或许更是荆棘。”
“不因往昔遗憾而伤感，不为未来艰难而担忧，江兄，我们过好当下足矣。”
“杯酒送挚友，前行莫担忧........江兄，往后珍重啊........”
这一次，张叶只喝了那一小盅酒，随后喝茶。
而江澈，第二次喝了个酩酊大醉，那第一次喝醉，还是成为丹源峰主之时........
与张叶的率性洒脱有别，江澈还不想死，起码现在还不想死。
拜别张叶夫妇，江澈和苏青檀没有直接踏空离去。
一如往昔挥手告别，但这一次，这一路，江澈回头三次。
这三次回头后，怕是此生都不会再见了.........
见了见张栋梁，留下九宝延寿丹，江澈没有多留便是离去。
接近二十年的不见面，长大后的栋梁与江澈也是多了些生疏。
虽说话做事显得比较亲密，但骨子里的生疏还是能看出来的。
回到风波台，传讯让徐子明回江陵再见他父母家人一次，这一次后，徐子明也得走.......
苏青檀的外公沈众生，最终还是决定加入丹源宗丹脉，以炼虚修为成为丹一百零八峰峰主。
一年多的时间，与外公，老舅，表哥表姐聚了几次，此间之事也是处理的差不多了。
重回青林山，江澈和苏青檀看着一如既往趴在大石上晒太阳睡觉的虎王........
“虎哥，您真不跟我们一起飞升？”
虎王微微睁眼：“不去，你们以后谨慎点，到了上界可没人能庇护你们。”
江澈笑着走到虎王身旁伸出胳膊揽住虎脖：“哥，你可是我亲大哥，你不走，弟弟哪有安全感啊？”
“弟弟想了个法子，咱们大家可以一起走，璃姐，月姐，竹姐，岚姐，白山哥他们都能一起走。”
此话一出，虎王原本微睁的眸子缓缓睁开：“你说的.......当真？”

第421章 飞升沧澜
一番解释下，虎王终于被说服。
半月后，也就是古澜历2746年。
丹源宗，主峰山巅，江澈苏青檀以及众大能齐聚于此。
该说的，都已经说的差不多了，而时间，也是来到了正午。
高台上，江澈对着众人抱拳：“诸位，山高路远，我等若能顺利抵达沧澜道域，一定尽快想办法回来打破封印！”
恭送声中，江澈，苏青檀，孟九阴三人周身萦绕起灿金光芒，这是那叶庆之前辈的力量！
奇异空间中，虚幻的叶庆之浑身自燃，以最终之力助江澈三人飞升！
正常的飞升，接引之光都会‘从天而降’。
可此地被轩尊封死，飞升之路被截断，哪还有所谓的接引之光.......
叶庆之心中低喃，按照来时记忆强行送走江澈三人！
金色光柱冲天而去，一时间，三十六星大乘大能尽皆随着金色光柱冲天而起！
金色光柱缓缓消失，只剩一颗宛如星辰般的金色光点向着某处极速而去。
这金光越来越快，最终穿破空间进入空间裂缝继续前行。
后方，拼命追赶的那些大乘修士也是遁入空间继续追着金色光点。
半月时间很快过去，金色光点好似碰触到了什么东西，奇异空间里，燃烧魂体的叶庆之结印，随后一举冲出面前结界！
数天后，循着金光力量痕迹而来的众多大乘感应到了此地结界。
一道意境之力打在面前不远处的透明结界上，意境之力崩溃，结界纹丝不动。
众人对视：“看来此地就是轩尊留下的封印结界，终于找到了！”
另一人开口：“分散八个方向，找找这结界的阵眼核心在哪。”
他们虽是留下，但他们可不打算啥都不做的死等。
如今追着江仙主的‘飞升之光’找到了封印结界，那接下来的时间里........就是三十六星的共同努力了！
-----------------
黑暗的宇宙不知边际，而点亮黑暗宇宙的‘繁星’也是不断露出真面目极速倒退。
金色的流光中，江澈，苏青檀，孟九阴三人惊奇的看着广袤无尽的四周。
“这就是飞升之路？怎感觉如此荒凉？难道沧澜道域也不存在了？”
开口的是孟九阴，他一直在观察四周。
“希望还存在吧，不过就算沧澜道域也没了，咱们还能去其它星，只是回不去古澜了。”
短暂的交流，渐渐地又是半个月过去。
到了这时候，江澈，苏青檀，孟九阴三人看到了七彩色的流光！
这些七彩流光速度飞快，比他们快上千倍万倍不止。
第一眼还在身后，但一眨眼，那七彩流光便已经消失在头前。
“那修士好快的速度，这里难道已经是沧澜道域了？”孟九阴看的心惊，他从未见过如此恐怖的速度。
江澈微微摇头：“那不是修士的力量，那是接引之光的力量，那才是真正的飞升，咱们这是假飞升。”
通过与叶庆之前辈聊天，江澈知道的更多一点。
正当他们还在惊叹闲聊时，他们所在的金光也是被其他飞升修士好奇。
轩尊只是封印了三十六颗修仙星，其他修仙星还是可以飞升的。
但他们那些飞升者看到江澈三人所处的金光后........
“竟然是灿金色的接引之光，难道他们比本座还要强？”
这人的想法只是一念之间，而就这一念之间，他眼中的金光极速扩大撞了过来！
他这飞升之光速度奇快，而那金光速度很慢，但看金光拦截而来的轨迹.......他们一定会撞到！
震惊中，七彩的飞升之光撞到了金光之上。
奇异空间里，燃烧自身的叶庆之松了口气随后露出很浅的得意之色。
以他的力量，他根本不足以支撑江澈三人飞升到沧澜，而且速度上也会慢上万倍。
但若被真正的飞升之光‘顶着’.........自己只要保证金光不散，那其它事就不用自己问了。
而保证金光不散所需的力量，远比全力穿梭需求的力量少很多。
“三位道友，你们这是何意？为何挡本座飞升之路！”
七彩的飞升虹光中，那修士脸色阴沉，他不知江澈三人是何意。
可江澈等人也是不知现在是什么情况。
飞升的好好的，怎么突然就去撞别人去了？
还不等江澈传出呼唤，叶庆之的声音已经传到江澈耳中：“别慌，正常飞升老夫力量不够，现在是借这人的飞升之力用用，此人修为没到不可言，但你也不可杀他，你若杀他，他的接引之光直接就会消散。”
江澈心中了然，见那人已经开始催动意境之力当即露出笑容抬手抱拳：“道友且慢，在下只是觉得与道友有缘，想来与道友聊聊天。”
“聊天？”那人眯起了眼：“道友是像聊天的人，但你身旁的那位青年可不像什么善茬。”
这青年，说的自然是夺舍了萧天战身体的孟九阴。
孟九阴正欲开口，而那人根本不给孟九阴开口的机会：“杀人夺宝这种事老夫见得多，出招吧，汝等安能赢吾！”
话音落下，那人印诀直接成型，一时间，凝实到极致的三米火凤冲击而来，其上之力磅礴，威力莫测！
可下一瞬，这力量直接被笼罩他的飞升虹光给湮灭掉了..........
看到这一幕，四人皆是微微睁大了些眼有些惊震。
诡异的对视下，那老者只能看着江澈他们三人挡在自己的飞升虹光前.........
这飞升虹光是保护他的存在，旁人伤不到他，但他也无法将力量透出去........
如此，七天时间过去，江澈三人所在的金光忽然从那飞升虹光上偏移而去。
江澈心中微动，连忙去沟通叶庆之：“叶前辈，您这是？”
叶庆之笑声响起：“他那飞升之光已经帮了咱们七天，咱们若再不走，他那飞升之光绝对到不了沧澜道域。”
“都帮了咱这么大忙，咱总不能害死他吧，再等等，看看后面还有没有别飞升者。”
又是几天过去，叶庆之终于又是成功‘搭上了’一道飞升虹光........
七天后，江澈等人眼前出现了一片瑰丽的星云，看到这星云的瞬间，叶庆之虚弱无比的声音响起：“终于要到了，你说的万魂幡带人之法，就看能不能成功了！”

第422章 沧澜道域
无尽的星空中，瑰丽的星云浩瀚磅礴。
在这片瑰丽的星云之上，能够遥遥看到一块块大陆！
道域世界.......是没有星球存在的。
这里的大陆全都坐落在星云之上，而每块大陆的面积，都堪比上百或是数百个古澜星展开后的面积！
一座座大陆庞大无比，而这种大陆，沧澜道域足有一千多块！
星云，是承载大陆的根基，而星云之下，是无边宇宙。
大陆之上，是虚假的太阳，而在太阳之上，同样是无边无际的宇宙与破碎的陨石。
沧澜道域之内，每块大陆看似杂乱实则有序，大陆与大陆之间，人称碎星海。
碎星海内，存在着大量陨石，破碎大陆，无尽机缘与无尽危机。
而最为人知的危险便是臭名昭着的‘星盗’。
这些星盗大部分时间活跃于各个碎星海内，四处杀人劫掠。
大陆之间需要交易，交易就需要‘星船’运货，而星盗........最喜劫货。
对付星盗费时费力，毕竟星盗的据点都在随时移动的‘星船’之上，与其费力围堵，倒不如专门成立一个猎杀他们的组织，于是‘赏金猎人’应运而生。
这是沧澜道域之内的大陆之间，而在沧澜道域之外的星空........人称‘无尽星海’。
无尽的意思是无边无际，至今无人知道沧澜道域到底有多大。
而在无尽星海内，存在着终极禁区，人称：‘绝天地’！
‘绝天地’是一切生灵的禁区，但凡有生灵靠近‘绝天地’，那这生灵就会被‘绝天地’的吞噬之力吞噬进来。
‘绝天地’吞噬一切灵力，意境之力，本源之力，血气，骨肉等等等等，可以说只要被‘绝天地’吞噬，除非你力量足够强，速度足够快，否则最终都会被‘绝天地’吞噬抹杀。
现如今的沧澜道域，已经不是轩尊记忆里的沧澜道域。
三十多万年的时间，足够势力更迭，新旧交替。
如今，沧澜道域内存在着五位天帝道主，也就是九步道境的存在！
其中的最强者，也算是轩尊的老相识了，而这位，正是左擎雷，擎雷大帝，擎雷天帝！
其势力占据沧澜道域中部区域，名擎雷界域。
擎雷界域内，大陆有二百四十座，而这些人，大部分都是擎雷大帝的麾下。
至于更强的万毒魔女........不知多少万年前就有传言她已陨落........故而现在的五位天帝中并没有她。
其余四位中的最强者，是号称万古第一女帝的九幽女帝。
其势力占据沧澜道域南部，名为九幽界域，麾下大陆一共一百零八座，且这些大陆上的修士多为女修。
在沧澜道域，几乎是个人都知道九幽女帝的可怕。
此女凶名赫赫，但容颜却是惊天的美，六百年前，九幽女帝踏入九步道境称帝。
她的称帝，引来祖龙帝，玄天帝，狂天帝三位天帝的围攻。
这其中，祖龙帝是沧澜道域本土之人，也是整个沧澜道域唯一一位皇帝！
玄天帝，是云天星飞升上来的飞升者，后来成帝。
狂天帝，是血屠星飞升上来的飞升者，此人天资恐怖，行事更是霸道无双。
当时沧澜道域三分天下，只有三大界域，可他凭着一双拳头，愣是打穿三大界域成就第四界域，也就是狂天界域！
而九幽女帝成帝........那肯定是要分地盘，于是祖龙帝，狂天帝，玄天帝穿梭空间而来联手抹杀那九幽女帝。
可大战之后的结果却是.........狂天帝被打残，祖龙帝与玄天帝重伤跑路.........
而跑回去闭关百年的狂天帝，出关即是宣称如果九幽女帝愿做他道侣，他愿献上狂天界域麾下的两百四十块大陆。
九幽女帝不睬，祖龙帝与玄天帝却是上了劲。
他们两位，也是想娶九幽女帝为妻，以后在这沧澜道域做大做强。
为此，三位天帝约架无尽星海，最终结果如何无人知晓，反正三人始终不停的想着法子去追求那九幽女帝.........
-----------------
此刻，沧澜道域之外，一道金灿灿的光点极速而来，光点周围，那是不少道飞升虹光。
这些飞升虹光似乎都有着一个方向，而这个方向，正是位于沧澜道域北部的狂天界域。
一个界域只有一个接引大殿，只有一个接引仙池，所以这些飞升者，估计都是被狂天界域的接引仙池接引而来的。
看着逼近的沧澜道域，江澈三人是既紧张又兴奋，如果能顺利穿过此界，那万魂幡内的朋友都算是真正飞升。
可若无法穿过........虽说在古澜星留了分魂也是危险。
但就这只差半个时辰的最后关头，江澈耳边响起叶庆之似有似无的虚弱声音。
叶庆之燃烧神魂近一个月，他已经是扛不住了。
“.........活下去........”
江澈极力去听，但隐约间只能听到这三个字。
随着声音消失，奇异空间内，叶庆之虚幻的身影也是彻底燃尽。
最后一点金光消散，叶庆之彻底魂飞湮灭，甚至连轮回都入不了.........
叶庆之的彻底陨落，也导致保护江澈三人的金光缓缓散去。
背后，那是借助他人飞升之力的飞升虹光。
有金光挡着还没事，现在没了金光护体，飞升虹光传来的力量是难以形容的恐怖！
撕裂身体般的剧痛中，江澈一手抓住苏青檀，另一手抓住孟九阴，他想挤入这人的飞升虹光内！
可飞升虹光是保护修士的存在，就以江澈目前之力........
空间撕裂，江澈三人直接被飞升虹光‘顶’的消失不见........
“嗯？什么意思？”飞升虹光内，那修士一脸的惊疑不定。
他还是第一次飞升，他根本不知道刚才发生了什么.........
空间乱流里，空间之力尤为狂暴，哪怕江澈与苏青檀都有空间意境也是难以抵挡。
这沧澜道域外的空间乱流，比下界古澜星的空间乱流强上不知多少。
三人联手拼命阻挡，而他们所能做到的也仅仅只是抵挡。
不知多久，许是十天，又也许是半个月........
这一天清晨，沧澜道域，擎雷界域，风雷大陆的某处山脉上空，一道极为细小的空间裂缝忽然出现。
几息后，一双手从空间裂缝内猛地探出用力去掰开那空间裂缝。
待得空间裂缝更大一些，又是两双手探出一起去掰空间裂缝........
很快，空间裂缝被掰开一道能供人通过的裂口。
一瞬间，三道人影破空而出随后径自跌落而下........
“咔嚓嚓嚓.......”
树杈折断声连绵不断........
“砰。”
“砰砰........”
少许时间后，呼哧呼噜声从一处灌木里传出。
紧接着，一头足有五米长，嘴生泛黄獠牙的大野猪冒出头来........
【ps：猪哥摇头晃脑：怎么个事？我看看怎么个事儿！】

第423章 在下武松，道友是？
灌木里，那大野猪打量着从天而降的三块‘肥肉’。
黑色的鼻子耸动，极淡的清香拢入鼻间。
闻到这股香味，大野猪直接打了个激灵狠狠甩了甩头将目光落在苏青檀身上。
方才那种肉香，就是这女人身上传出来的！
这么香的肉，他到现在可都还没尝过呢。
眼见三人的昏迷不是装的，大野猪直接冲出灌木丛电闪而来！
就在这千钧一发之际，苏青檀身旁，江澈左臂上的‘混元如意’骤然爆发形成一个半圆形的防御结界！
巨响声在三人周围炸响，撞到结界上的野猪摇头晃脑的后退两步在地上摩擦着后蹄。
眼前这结界散发出的波动虽是‘二品’气息，但就刚刚那一下冲撞来看........还不如自己这个‘三品妖兽’力量强！
刚刚那只是没有准备，如果自己全力爆发，那二品防御结界绝对瞬间破碎！
灵力在野猪体内激荡，蓄力几息后，这大野猪吼叫一声低头冲了上去。
这一次，砰声不再，结界破碎声也是不再。
但很明显的，野猪感觉自己顶到了什么东西。
低下的头想要抬起，但头上好似有着大山一般。
灵魂之力扩散，这野猪看到了生前最后一幅画面。
那是一个英武俊朗的青年，那青年一脚踩着自己的头，另一手的手中是柄金色长剑！
长剑一闪，眼前的世界开始滚动，灵魂之力惊恐的逃离，但下一瞬就被一股无可抵御之力磨灭........
巨大的野猪砰然倒地，鲜血喷涌，一旁的苏青檀手指微动，似乎就要清醒过来。
处理掉妖猪的江澈脸色发白的收起煌天剑，在他眼中，区区一个化神妖猪怎么那么勇？
转身要去扶苏青檀，看到另一边同样昏迷的孟九阴后.......伸腿踢了两下：“孟宗主，醒醒。”
嘴上说完，江澈已经把苏青檀扶在了怀里。
灵力一冲，苏青檀眼皮颤动渐渐醒来，而孟九阴还是没醒。
“夫君.........”苏青檀看到江澈，同样苍白的脸上挤出一丝劫后余生的笑意。
“没事，暂且安全了，我把虎哥他们放出来给咱们护法，咱们伤的太重。”
嘴上刚说，江澈和苏青檀同时察觉到了数道探查而来的灵魂之力。
这些灵魂之力中，有一股是神魂之力。
登时，江澈按下了放出虎王他们的心。
此地，还不知是何地，不过看四周，这应该是一处大山之中。
而探查过来的那道神魂之力........强到江澈都觉得可怕，有大危机！
如此情况，虎王等人岂能放出？
鉴于对方探查过来的神魂之力中没有恶意，江澈也是没去轻举妄动。
这些，只是心念一闪间的想法，而就是这一瞬，四道身影直接出现在江澈等人眼前。
这四人........一个中年壮汉，三个少年，看那三个少年的年纪.......撑死也就十六岁左右。
但这三个少年身上散发的气息........竟是合体修士！
不到十六岁的合体大能？
恐怖如斯！
一个看着就很机灵的少年开口：“雄宇叔，这三人身上的气息怎么这么奇怪？他们不会是别的界域来的吧？”
被称作‘雄宇叔’的马雄宇微微一笑，神态极为轻松：“你们眼界太浅，不过这也是个机会。”
“好好感受他们身上的气息，将这种气息给记下来。”
地上，江澈扶着苏青檀站起后抬手抱拳：“在下武松，敢问道友是？”
马雄宇听到这话后以一种颇为戏谑的眼神看着江澈，那眼神.......就像在看一个土包子。
“武松是吧。”
“对，道友是？”
马雄宇没去回答反而反问：“下界飞升上来的飞升者吧。”
江澈和苏青檀同时一惊，但两人都是伪装的极好，眼神都没有变化：“不是，我们只是受了点伤路过此地在此歇息片刻。”
马雄宇哈哈大笑，他没再去理会江澈和苏青檀，他直接对着身旁的三个少年道：“他们身上的气息，就是下界的气息，以后你们碰到这种气息，那百分百一定是飞升者。”
“对付这种连‘洗灵’都没‘洗灵’过的飞升者，同样修为同样境界，我们只需出两三成力就能将其拿下，明白了吧。”
“原来他们是飞升者啊，我说怎么气息那么奇怪，我之前都没碰到过。”
“明白了雄宇叔，雄宇叔您见识真多！”
“那咱们要不要抢他们？”
三个少年，说出的话皆是不同。
而江澈与苏青檀........已经戒备起来准备带着还在昏迷的孟九阴跑路。
马雄宇笑着拍了拍说‘抢’的少年的肩膀：“凤山，你年纪尚小，杀心别那么重。”
“凡是能飞升上来的，那基本都是下界中的佼佼者，他们资质也是不差的。”
“另外你要知道他们还没有‘洗灵’，不‘洗灵’还能出城来到这......你觉得先前想杀他们的人少吗？”
“没‘洗灵’的飞升者就是软柿子，守在城池外的那些下三滥之辈可不会放过他们。”
“凤山，你且记住，冤家宜解不宜结，多个朋友多条路，况且杀了他们，咱们也得不到多少好处。”
“他们身上一般只有下界灵石，灵石在咱们这用处可不大，咱们这硬通货都是道玉，一百枚极品灵石才能换一块下品道玉，你觉得他们身上能有多少极品灵石？”
名为凤山的少年略一思索：“应该不多吧，撑死换个二三十块下品道玉？”
马雄宇摆摆手：“二三十都多了，能换个十一二块都算他们厉害。”
说到这，马雄宇看向江澈与苏青檀：“放轻松，我对猎杀飞升者没多大兴趣，我这次过来，只是带我这仨小辈历练历练。”
江澈心头松了口气，还不等江澈开口，马雄宇又道：“另外咱们这可是沧澜道域，在咱们这，没事别报自己名字。”
“在这里，你那一步道境并非无敌，而一步道境又能掌控部分规则之力，这规则之力便是‘不可言’。”
“你们在下界也许不知道，但在这里，冒然称呼他人名讳可能是会死的。”
江澈心中微动，既然对方没恶意........
手中储物戒出现，江澈直接以灵力将那储物戒递了过去：“道友，我们确实不怎么清楚，麻烦您跟我们讲讲？”
马雄宇感应储物戒后直接摇头笑笑：“灵石不少，但没什么用。”
江澈接住飞回来的储物戒摩挲两下.........
“道友，我这有酒，我自己酿的灵酒，你尝尝。”
说着，江澈拿出两坛自己酿的灵酒递了过去。
这灵酒，可是高度白酒，他自己都不怎么喝。
而一看到酒，那马雄宇的眼睛立马亮了起来，他根本不在乎有没有毒。
“不错不错，我还没尝过下界之酒呢，想问什么，问吧。”

第424章 杀了他们搜魂？
“不错不错，我还没尝过下界之酒呢，想问什么，问吧。”
马雄宇嘴上说着，手上已经解开了一坛酒的酒封。
闻一口酒香，马雄宇眼神微亮：“不错啊，有点味道。”
说着话，马雄宇面前出现一张石桌，桌上出现几个玉杯。
而这时，名叫凤山的少年皱着眉头：“雄宇叔，咱们是来历练的，这已经耽搁好一会儿。”
不等马雄宇开口，徐凤山旁边的少年‘赵思邈’开口了：“凤山哥，咱也没那么急啊，等雄宇叔喝好酒再说。”
另一位少年‘何兴昌’点头附和：“对啊，反正有一个月时间，怎么也够咱们历练的了。”
徐凤山轻哼一声没有说话，只是看江澈三人的目光有些不悦。
而这会孟九阴终于醒了，不过其眼神.........完全没有此前的阴翳之感。
‘孟九阴’虽是刚醒，但其看向马雄宇四人时眼神毫不惊讶，仿佛已经知道了他们一般。
“武松兄，佩服！”这‘孟九阴’不顾马雄宇四人的注视，直接对着江澈一抱拳。
而听到这称呼再看其眼中神采.........江澈心中一惊，扭头和苏青檀对视一眼，苏青檀同样也是惊讶。
夫妻俩心意相通，都是猜测难道是萧天鼎‘回来了’？
如果不是萧天鼎，孟九阴岂会喊江澈武松兄？
而看‘孟九阴’那微微翘起一点的嘴角，这等傲然与贵气的姿态........
不过现在不是考虑这个的时候，现在是抓住机会探寻情报的时候。
“夫君，你觉得咱们应该问什么好？不能问咱们这是在哪吧？如果问出这句话，他们肯定会知道咱们不是从那什么城里出来的。”
江澈心中微动：“不错，得换个别的问，或换个方式问。”
几息间达成一致意见，江澈看向坐着喝酒的马雄宇一抱拳：“道友，既然被你看出来了，那我们也不瞒你。”
“我们确实是从城里出来的，也确实被人给抢了。”
“我们也是刚飞升不久，这里很多东西我们都不知道，你们刚刚说的‘洗灵’‘道玉’那都是什么？”
马雄宇闻言微挑眉头放下酒杯：“你们连‘洗灵’跟‘道玉’这最基础的都不知道？”
江澈点头，他是真不知道，毕竟当初在轩尊的幻境中，他根本就没经历过洗灵，而且也不知道什么是道玉。
至于反夺舍轩尊，那也只是得到轩尊最浅显的一些记忆。
其次，轩尊所处的时代是沧澜道域三十多万年前，那个时代的诸多称谓........可能根本就不适应三十万年后的今天。
多说也许不会出错，但不多说，那绝不会出错。
看到江澈点头，马雄宇更是不解：“接引大殿可是有接引使的，这些东西接引使都会告诉你们，你们怎么可能会不知道？”
听到这话，被萧天鼎主导的身体对着江澈传去神魂传音：“江兄，他什么修为？能不能擒下他搜魂？”
江澈听到这话直接脊背一凉传音过去：“你现在是天鼎兄对吧？这家伙看着境界和我差不多，但我感觉我会被他一击秒杀。”
萧天鼎传音：“那算了，客客气气问吧，那还得谢人家不杀之恩。”
在江澈跟萧天鼎传音之时，江澈也是分心回答马雄宇的话：“接引大殿确实是有接引使，但最近从下界飞升上来的修士不少。”
“我们当时在最角落里，那接引使说了一大堆话，我和我夫人朋友因为好奇便走了出去。”
“等我们出了城，我们就被莫名其妙的截杀了。”
马雄宇半信半疑，但他也没多说什么，他只是喝了口酒继续道：“行吧，那我就当一回接引使，给你们简单说道说道。”
“道玉，就是这玩意。”马雄宇手中出现一块拳头大小的晶石，而这晶石........与沧澜仙界遗址中的‘仙玉’一模一样。
看到道玉瞬间，江澈似乎就明白了什么，他猜测‘仙玉’是轩尊给‘道玉’另起的名称，为的就是蛊惑下界修士。
但沧澜仙界遗址内的‘仙玉师’‘仙玉炼制之法’........会不会就是沧澜道域内的‘道玉师’‘道玉炼制之法’？
如果这俩真是一样的话........那江澈等人等于直接掌握了‘道玉炼制之术’。
毕竟在沧澜仙界遗址内，道玉师还算是一个比较‘高贵’的职业。
道玉师虽说比不上炼丹师，但道玉师也是不可或缺的一环。
随后，马雄宇又道：“至于‘洗灵’，那就略微复杂一些了。”
“说到‘洗灵’，这涉及的可就更多了，一时半会是说不完。”
马雄宇话音刚落，江澈二话不说直接从储物戒里掏出一盘当初没吃完的炒花生米与二十年前买来的卤牛肉.......
咳咳.........储物戒比较神奇，这些玩意不是天材地宝，天材地宝会腐朽，但这些寻常吃的可不会........
而马雄宇一看到炒花生米和卤牛肉.........
“好家伙，大部分飞升者都是自命不凡盛气凌人，你这倒是谦虚的很。”
马雄宇笑着招呼着江澈三人一起来坐，他这性格倒是豪爽。
待得三人坐下，马雄宇夹了个花生米喝了口小酒品了会儿才是继续开口：“要说这洗灵池，那说的可就远了。”
“你们飞升上来，以后也是咱们沧澜道域的人。”
“咱们这沧澜道域目前分为六个区域，擎雷界域，九幽界域，狂天界域，祖龙界域，慕羽界域与混乱之地。”
“凡是冠有‘界域’二字的，那都有一位天帝道主。”
“在咱们这，天帝道主就是至强者，强到无敌，而界域前面的两个字，便是他们名号的前两个字。”
“这两个字可不能随便说出来，因为有规则之力在，胆敢开口说出，那一定会被天帝道主感应到，如果天帝道主心情不好，那说不定直接就会通过规则之力将其抹杀。”
“这其中，擎雷界域与慕羽界域的天帝道主还好，其余三位界域之主，那是完全不能提，提了基本必死，除非是他们麾下之人。”
“至于玄天界域，现在已经更名为‘慕羽界域’了，究其原因，是那界域之主想要追求九幽界域之主，而九幽界域之主的名字里有一个‘羽’字，明白了吧。”

第425章 武修之道，武神！
江澈三人点头，对这等巨大变化只是惊叹。
不过擎雷界域，难道这擎雷界域之主是三十万年前的那位？
能活这么久？
马雄宇吃了块卤牛肉喝了口酒又是道：“每个界域都是极大，距离更是极远，而混乱之地，就是没有任何天帝道主统御的混乱大陆，那地方民风彪悍，聚集的修士大部分都是在各个界域混不下去之人。”
“而一个界域，只有一个大陆被天帝道主设置为‘接引大陆’，咱们所在的这风雷大陆，便是咱们擎雷界域的‘接引大陆’。”
“你们飞升上来的池子，名叫‘接引仙池’也可以叫‘接引灵池’反正都一个意思。”
“而那大殿，就是接引大殿。”
“城内，有一处建筑名为‘洗灵大殿’，大殿内有个‘洗灵池’。”
“飞升者只有进入‘洗灵池’洗去下界灵力，自身气息才会变成咱们沧澜道域的气息。”
“只有气息转变过来，那些守在城外的下三滥之辈才不敢轻易出手。”
“而通过洗灵池的转化，飞升者自身的修为也会对应转换，运气好的，天赋高的还会大幅提升！”
“不仅如此，洗灵之后，同样修为，实力是之前的十倍不止，这就是上界与下界的区别。”
“咱们沧澜道域的天地之力与大道之力与下界截然不同。”
“在下界，天地之力稀薄，各种大道的道韵之力更是稀薄。”
“在下界，如果你们感悟一门意境需要一百年，那在咱们沧澜道域，最多十年足够！”
“这就是天地之力与道韵之力的强悍，在咱们这，二十岁之内达不到一步道境那都算是蠢材了。”
“而且咱们沧澜道域还有‘道玉’存在，道玉可比灵石强太多太多了，灵石只是蕴含天地灵力，道玉蕴含更纯粹天地灵力的同时还蕴含道韵之力，道韵之力就是感悟意境，感悟本源的关键，现在知道我为什么看不上你们的灵石了吧。”
“就你们那点灵石，加起来还没我一块道玉价值高。”
“所以，咱们这一步道境只是普通起步，勉强能算个中下等战力，只有到了三四步道境，那才是一方强者，中层战力。”
“不过道境的修炼更难，毕竟道境需要感悟的是本源，而本源又是从意境蜕变而来的，所以你们不要认为九步道境很容易突破。”
“九步道境就是天帝道主，但这么多年来，咱们沧澜道域现存的也就这五位天帝道主。”
一口酒，一块肉，叽里呱啦的一大段情报就说了出来，这酒肉.......价值可真高。
而这时，江澈也是问出了自己的疑惑：“道友，我们在下界时，也是知道一些咱们沧澜道域的消息。”
“我们那的修炼体系是练气，筑基......大乘飞升，但我们听说沧澜道域是凝血，灵台.......冲虚，御虚，碎虚，至尊，这......对吗？”
“不对不对，凝血到归元三境还是对的，但冲虚，御虚，碎虚，至尊已经改了，咱们这现在叫三品，二品，一品，一品之上。”
“三品最弱，一品之上最强，一品之上往后就是一步道境，也就是不可言，懂了吧。”
“另外这些品也是不同的，就比如我没有灵根，我是武修，但我悟出意境踏入三品之时，那我就不再是普通武夫，我就是三品武神。”
“有灵根的呢，他们可以修灵力，称仙人，他们悟出意境踏入三品就会自称三品仙人，知道了吧。”
见江澈三人一脸的惊疑，马雄宇摇头笑笑：“是不是觉得冲击力很大，觉得很复杂不可思议？”
不等江澈开口，萧天鼎直接惊声道：“没灵根也能修仙？这怎么可能？我们那没灵根根本就不能修仙。”
马雄宇点点头：“你自己也说了是修仙，我说的是修炼。”
“灵力，只有拥有灵根的修士才能修，而武夫，可以修炼气血之力，你说的不能修炼我不知道，但在咱们沧澜，任何人都能修炼，无论有没有灵根都有对应的修行之道。”
“不过武修也有弊端，那就是武修用不了阵法符箓，用不了炼丹术法，武修所拥有的，只有自身的气血之力。”
“但踏入武神之后，武神同样会拥有意境之力，但还是不能用阵法符箓以及炼丹术法，只是从气血之力外多出了一个意境之力。”
“仙人战武神很简单，只要保持一定距离，那武神只能被动挨打。”
“而武神战仙人也简单，只要武神能够近身，就凭那一身的气血之力以伤换伤，仙人那脆弱的身板根本就不够武神锤的。”
“修为绝巅的武神，那是瞬间断臂重生，滴血重生，以肉身冲击大道，等武神证道天帝道主，那时候的身体强度甚至超越妖兽，灵兽，神兽，仙兽，以肉身之力，以一对拳头打碎一切！”
“这么恐怖？”饶是萧天鼎是皇子，此刻他也是大惊：“我有灵根，那我能修武道吗？我喜欢拳拳到肉的感觉。”
马雄宇笑了笑：“行啊，武修没有任何门槛，是个人都能修，但你现在是灵修的话........你得自废所有修为封印自己的灵根，重新踏入武道。”
“灵修只能修灵修之道，武修只能修武修之道，世间生灵，没有任何一位能够灵武双修，这是共识，也是众所周知的常识。”
马雄宇说这话的时候，苏青檀看向了江澈，而江澈也是扭头看向苏青檀。
江澈的身上........那是没灵根的。
而且看这人说的话........武修之道好像很完善。
封印灵根自废修为转修武道.........江澈不需要，他没灵根怎么封呢？
既然不用封灵根........何不试试能不能修武？
马雄宇又是喝了口酒：“扯远了，我跟你们说的是洗灵，不是修炼。”
“这个洗灵池啊，一般只有咱们风雷城内才有，毕竟风雷城有接引大殿嘛，而接引仙池一个界域只有一座，所以洗灵池一般来说只在接引大陆上才有。”
江澈心中微动，六分天下只有五个接引仙池......看来轩尊偷走的那座接引仙池也是留下了不小的影响........
“但怎么说呢，有人的地方就有利益，有些飞升者也不想加入城主麾下。”
“可不加入，他们就不能留在城内，也不能洗灵，就跟你们一样出了城会被那些下三滥之辈追杀。”
“于是，城外有三大家族从城主手里买到‘天地灵力精粹’，而‘天地灵力精粹’就是洗灵的关键之物。”
“只要有‘天地灵力精粹’，那随便挖个坑往里一扔就都是‘洗灵池’。”
“所以出了城，侥幸活下来的飞升者，有一部分会投靠三大家族麾下，希望他们能给自己洗灵，但要我说啊，呵呵。”
“那三大家族........都是把飞升者当奴隶用。”
“而不想投靠任何势力的飞升者，自发形成了势力，咱们风雷大陆也有很多，他们靠着赚取道玉去城里买洗灵资格。”
“这还能买？”萧天鼎微微一喜：“要多少灵石？”
马雄宇笑着摇头：“不少，一个名额一万道玉。”

第426章 对于未来的选择
“一万道玉一个名额？”萧天鼎大惊：“那一枚道玉能换多少灵石？”
马雄宇只是觉得好笑，一旁站着的赵思邈开口了：“一百枚极品灵石能换一枚下品道玉，你自己算吧。”
“一百枚极品才能换一枚下品？”萧天鼎是真惊麻了。
在下界，极品灵石都是最为昂贵之物，可到了这沧澜道域.......恐怖如斯！
酒肉之言，聊了许久，江澈三人也是对这沧澜道域有些更为清晰的认知。
现在的沧澜道域........比之三十多万年前变化是真大，不过倒也在情理之中，毕竟没什么东西是一成不变的。
“江兄，你是怎么打算？”萧天鼎暗中传音给江澈与苏青檀：“咱们是自己组建一个势力，还是加入某个飞升者组建的势力？”
“投靠家族和城主怕是不可能，方才这人也说了，投靠家族咱们就成了努力，而那不投靠城主，出城还会被追杀，我怀疑那些人就是城主安排的。”
苏青檀同样传音：“不无可能，而且咱们不是从接引仙池飞升上来的，咱们若冒然去了他说的风雷城怕是会惹出麻烦，夫君你怎么看？是靠着咱们这些人组建势力还是加入一个飞升者势力？”
还不等江澈开口，被萧天鼎暂时压制的孟九阴突然开口，他在马雄宇说到一半时便是醒来，而为了不打草惊蛇，他暂且没去反压萧天鼎。
“江仙主，在老夫看来，加入飞升者势力绝对不妥。”
“人都是自私的，而且还都是飞升者，你说我们加入进去，谁会保我们？”
“另外可别忘了，您可是带了不少人上来，他们的修为还只是大乘，也就是这人嘴里的一品之上。”
“根据此人描述，不突破到一步道境，那咱们就一直没有自保之力，而且不洗灵，同境界还弱人近十倍，这完全没得打。”
“所以，咱们最好是找个地方休养生息，就凭轩尊仙界遗址内的‘炼制仙玉之法’，咱们说不定自己就能炼制出道玉来。”
“如此只需几百年，咱们这帮人绝对都能踏入二步道境甚至更高，到了那时咱们再去洗灵也是不迟。”
孟九阴说完，江澈袖袍下的手摩挲了几下，这是他在思考。
几息后，江澈传音给苏青檀与‘孟九阴萧天鼎’：“你们说的都没错，但在我看来........还有一条别的路。”
“这人带着小辈历练，而且还跟我们说的那么清楚，我们不妨再跟他聊聊，看看能不能得到更多信息再做打算。”
“夫君言之有理，那就再聊聊。”
“江仙主考虑的是，本宗没意见。”
“那就赞同江兄说法，继续聊聊。”
孟九阴冷哼：“你插什么嘴，现在我才是这具身体的主人！”
萧天鼎冷笑：“那你有本事将我彻底抹杀吗？”
他们之间.......十几年前便是进入了某种特殊的‘融合’状态，而这也是因为萧天战的力量作祟。
孟九阴想杀萧天鼎，但萧天战献祭了自己死保萧天鼎，孟九阴灭杀不成，又因秘法的特殊性渐渐在与萧天鼎融合。
他们两道魂若是彻底融合.........也不知最终存在的到底是孟九阴还是萧天鼎亦或是会产生新的意识。
他们争吵之时，江澈微微抬起点头对着那马雄宇抱拳一笑：“道友，有个问题不知能不能问？”
马雄宇伸手示意江澈随意，而他则自顾自的吃着酒肉，肉在他尝来没什么特殊的，但那酒.........他真是没喝过这么好的酒！
“道友，我看你带小辈出来历练，你是哪个势力的？”
“关你什么事？”马雄宇右手边，神色偏冷傲的少年徐凤山直接冷怼。
马雄宇笑笑：“道友别和小孩子一般见识，我这后生脾性一向如此。”
“哼。”徐凤山听到这话双臂环胸转身看向远处。
马雄宇继续笑道：“我们可没势力，我们就是这山下沙林村的村民，我这都几百岁的人了才一步道境，就这天赋去了风雷城顶多也就是个看大门的。”
“看大门多没意思，索性我就留在村里教教孩子，希望可以教出几个能考入‘擎雷学府’的后生。”
“擎雷学府？”江澈疑惑开口：“那是什么地方？”
“没啥，就是咱们擎雷界域天帝道主创办的学府，主要用以培养年轻后辈，不光是咱们擎雷界域，其他界域也都有。”
苏青檀目光微动：“要求很高吗？”
马雄宇点点头：“不是高，是非常高，别的地方我不知道，但在咱们擎雷学府，二十岁之内必须踏入一步道境，否则根本不收。”
“就算达到这个及格线，那在学府的五年内也必须要突破到三步道境往上，如果突破不了，直接劝退废除学籍。”
“能进学府的，都是各地一顶一的妖孽天骄，而能成功从学府结业出来的.......几乎最低最低都是四步道境。”
“而到了这个境界，那就是沧澜道域的中层战力了，加上有学府人脉，各个大陆的招揽以及学府的出路安排........只要成功结业，那就是一方人物！”
说到这马雄宇打量了一下带着面纱易容后的苏青檀与江澈：“怎么？你们两位有孩子？”
他看得出两人是夫妻，不然不可能这么亲昵。
江澈一笑：“暂时还没有，不过有生孩子的打算。”
马雄宇点点头：“传宗接代是好，但修炼要从娘胎里抓起，从娘胎里就要吃天材地宝蕴养胎儿，这样孩子出生才能达到部分人的起步，如果啥都不做，也不蕴养胎儿......别的地方我不知道，但在咱们沧澜道域基本是废了，二十年踏入一步道境，这天资得多可怕你们想想是不是？”
江澈没说什么，苏青檀倒是深以为然的点头：“孩子确实得好好培养，对了道友，你有孩子吗？”
马雄宇摇头：“有过，可惜跟人争勇斗狠死了，没办法，修行之道不都这样吗。”
江澈嗯了一声：“道友节哀，另外在下有个想法。”
“什么想法？让我再娶一个还是咋的？我是懒得娶了。”
马雄宇以为江澈是劝他再娶一个，可江澈一开口........
【终于是连接上大剧情了，好累，从这开始，就可以舒舒服服的爽看了，这一卷的内容，爽死！】

第427章 沙林村不养闲人
“道友，相逢即是有缘。”江澈说着，手中出现一坛白酒放在桌上。
“聊了这么久更是有缘。”又是一坛白酒。
“我和我夫人也不是什么大奸大恶之辈。”还是一坛白酒。
“你看我们能加入你们村子吗？”
“我们不会一直待下去，等我们赚够了洗灵的道玉我们就想办法离开。”第四坛白酒推到马雄宇面前........
马雄宇还没回答，徐凤山转身看来：“好笑，你是拿我们当挡箭牌吧，我们可不傻。”
马雄宇则是不以为意的笑笑：“你想加入我们沙林村？”
江澈点头：“有这个打算，你们要觉得为难我们立马就走。”
“不为难。”马雄宇很直接：“但加入我们沙林村也没那么容易，你们这些外来的飞升者要在村外住上三个月，三个月的观察期后，我们村长再决定你们的去留。”
“呵呵。”孟九阴直接给江澈苏青檀传音冷笑：“当我们是什么呢？还三个月的观察期？”
“我等飞升之前哪个是简单人物？”
“还住在村外，还决定我们的去留？简直可笑！”
“这根本就没把我们放在眼里！”
孟九阴传音的同时，马雄宇还在继续：“我们沙林村也不是什么善茬，我们这不养闲人，这三个月的观察期里，你们也得给干活，毕竟谁都不会要没价值之人。”
“而干活，包括但不限于维护灵田，豢养灵兽，淘洗炼器材料等。”
“当然，我们也不会让你们白干，别的不说，就淘洗炼器材料这一块，以道友一步道境的修为，半个月能淘洗出一百斤左右的材料，而这一斤材料，能换一块下品道玉。”
“这些道玉，我们沙林村只抽取你们的百分之十，你们能淘洗多少斤，你们就赚多少道玉，明白了吧，有没有问题？”
马雄宇说完，江澈和苏青檀脑海中，孟九阴的冷笑传音瞬间转变：“江仙主，江夫人，老夫觉得可以加入这所谓的沙林村。”
“半个月，一个人淘洗一百斤，那就是一百枚下品道玉！”
“一枚下品道玉等于咱们古澜星一百枚极品灵石，等于一亿下品灵石，这简直就是血赚不亏的买卖！”
“咱们有四十八人，半个月那就是四千八百块下品道玉，就算给他们百分之十也比咱们出去找地方休养生息好上太多太多！”
孟九阴考虑的是道玉，考虑的是洗灵，但江澈在意的不是这个，他在意的是马雄宇说的沙林村‘维护灵田’。
维护灵田.........应该是种植天材地宝吧？
而种植天材地宝又是自己最强的一点！
自己带的人里有大师姐极剑仙毕瑶，大师姐那榨干所有利益的性格配上钱老哥的经商之道........
入住沙林村，也算是有沙林村这个背景靠山，他们种植天材地宝难道不卖？
如果要卖，以自己的本事，大师姐的本事，钱老哥的本事再加沙林村这个‘挡箭牌’.........
从无到有，做大做强，创造辉煌！
想到此处，江澈直接抱拳一笑：“那就多谢道友，我们愿暂时住在村外，愿接受三月之期的观察！”
马雄宇大笑一声：“好，爽快，走，我先带你们回村，后面的事后面再说。”
“雄宇叔，我们还得去历练呢，这又得耽搁时间了。”徐凤山愈发不爽。
马雄宇倒是不以为意，毕竟历练常有，做工者不常有。
村中干活的越多，那赚的就越多，遇到危险，村里也会更安全。
其次这些人可都是飞升者，能飞升上来的飞升者........又有几个天资差的？
只要飞升者能熬过前期的‘不适应’，那到了后面.......没几个是简单的，其中最典型的例子便是狂天界域与慕羽界域的天帝道主。
这俩此前可都是飞升者，如今这俩飞升者直接占据沧澜道域三分之二的地界。
而五大界域的天帝道主........也都是想方设法的招揽飞升者收入麾下。
马雄宇安抚了一下徐凤山的情绪，随后带着众人来到他们所在的沙林村。
-----------------
沙林村，位于风雷大陆东南一隅。
说是‘村’，但村中建筑却毫不含糊，六排房舍围绕村中心广场整齐分布，家家户户阁楼小院房舍俨然。
村中路面尽皆为青灰色的石砖，村内还有专门的‘练武场’供大人小孩打熬身体切磋拳脚。
此时刚过清晨，村中老人给各自院中种植的灵植浇水拔草。
成年男女飞出村子，外出办事。
大些的孩子在练武场嘿哈着熬炼筋骨互相比拼。
小些不谙世事的孩童聚在一起玩闹着做着过家家的游戏。
偶尔躲猫猫的孩童闯进一户院中，那院中原本悠闲的狗狗立马爬起夹起尾巴躲的远远的。
孩童三五岁，狗见都摇头，他们这些狗可是被这群孩子嚯嚯怕了........
“武松兄弟，这就是我们沙林村，那边方向几百里是莽古村，那边几百里是磐石村，以后你都会见到。”
看着沙林村之景，江澈不无感慨：“不愧是上界道域，我们那的村子都是不能修炼的普通人，村里路也都是黄土泥巴路。”
马雄宇哈哈一笑：“别被一面之缘所迷惑，我们沙林村已经算是顶级村落了。”
“我们村有一步道境三位，就这个实力，没多少村子能比。”
“而且我们村能这么强，那是有源源不断的道玉收入，要是没了稳定的道玉收入，什么村子也混不起来。”
江澈心头微动，但马雄宇已经继续迈步：“走，先去见见村长，村长要留你们，你们才能留下，不然的话你们还是得走。”
“好。”
江澈三人跟着马雄宇他们四人走在村子里，一路上成年的男女修士没碰到多少，但路上的小孩子却是极多。
一个地方稳不稳定安不安全，那全看有多少小孩子。
如果这地方动荡不安，那孩子肯定不会有多少，毕竟谁都不会选择在动荡中养育后代。
孩童好奇的看着江澈等人，有个孩子还身披床单手持木棍胯下骑着条狗.......
遇到老人，马雄宇笑呵呵的打着招呼，什么‘吃了没’‘起这么早’‘溜溜’之类的乡间土话不绝于耳.......
很快，马雄宇带着江澈等人来到了村长家。
而村长决定江澈等人留还是走的手段........竟是点燃一大把檀香........

第428章 手段惊人的村长
村长的阁楼内，有着一间专门的‘祖祠’。
祖祠里，摆放着沙林村列祖列宗的牌位。
祖祠很大，极为宽敞，足以容纳百人落座。
而此刻，江澈，苏青檀，孟九阴盘膝在供桌前的蒲团上。
他们三人右前方，头发乌白的老村长微微闭着眼，而供桌的正中心，那是一把成人胳膊粗细的檀香。
这檀香，有股江澈三人皆是看不透的奇异之力。
一般的檀香点燃后都是冒出青烟，但这不然。
这一大把檀香，在冒火，不停地冒火！
而且这火的颜色也是极为奇特。
最顶上，最开始燃烧的火是纯黑色，黑的透亮的那种.......
供桌的右前方，老村长忽然开口，惊的江澈三人精神一震。
“路过的小友，你们可能看出些什么？”
不等江澈开口，孟九阴直接道：“看什么？看那黑色的火？你是想说我们是魔道中人？”
老村长微微摇头拿起一根三尺长的褐红色长尺，尺子指向火焰：“不少人都有过开头黑火，但那些人开头的黑火没你们这般浓烈。”
“黑火为凶，乃为恶劫，血劫，死劫。”
“而开头即是凶........你们这飞升之途不安稳吧？险死还生才得以落到我们这吧？”
此话一出，孟九阴心中一震，但他也是万年的狐狸神色不变的嘴硬：“没有，我们是正常飞升而来，不过是被人追杀落到此地而已。”
老村长笑笑：“骗人骗己难骗天，按照祖先降灵来看，你们根本就不该出现在此地。”
“你们的飞升之地，本该落到狂天界域。”
“但不知为何，你们飞升之路竟然断了，正因为，你们在界外漂泊穿梭许久最终被卷到我们擎雷界域，认也不认？”
孟九阴心中突突：“不认，我们本来就是飞升到这里，我们说的都是真的！”
老村长摇头放下了长尺：“既然不认，那你们便是走吧，如此恶血死劫，呵呵。”
“等等。”江澈抬手抱拳：“村长，我们认，我们确实如此，我这朋友也是担心，麻烦您继续讲明。”
老村长轻哼一声重新看向孟九阴：“俗话说死鸭子嘴硬，你这将死未死之人，嘴确实是硬。”
“老前辈，老夫的保命之法无人能及，你说我将死未死？”
“不过下界保命之法，这里可是上界。”
“一体三魂，二魂斗一魂，等你们魂融之日，便是你们三魂意识全消之时。”
此话一出，孟九阴彻底惊了：“你怎么看出来的！”
老村长没说话，手中长尺一指还在燃烧的檀香顶上黑火。
孟九阴眯眼：“好诡异的术法，老夫为何什么都感应不到？”
不远处，盘膝的马雄宇开口：“你不是村长你上哪感应去？这是我们沙林村特有之术，只有村长能看。”
“现在这檀香就是你们，村长看檀香，就是看你们，不管你们承不承认，村长都不可能看错。”
老村长轻咳一声：“好了，继续看吧，你们能不能留，还要看祖宗意思。”
老村长话音落下，挥袖让那檀香加速燃烧，但黑火依旧浓烈。
见黑火燃尽五分之一的檀香，老村长眉头皱了起来：“你们怎会有如此浓的死劫？你们到底招惹谁了？”
江澈三人对视，老村长又是开口：“不对，看这死劫，怎么可能只有三人呢？三人绝不可能形成这等规模的死劫。”
说着，老村长甩袖，顿时那黑火蓬然而起。
檀香上空一米，黑火扩散成了一个巨大的圆形。
刀光剑影，虎豹鹰蛇，道道特殊之景跃然而出。
老村长眼睛一眯，随后看向了江澈：“你们不是三个人，你们人数不少，我说这死劫怎么可能这么浓，原来是这么多人的死劫全落到了你一人身上，怪不得，怪不得。”
江澈听着这话只觉口干，对方气息也只是一步道境，可对方怎能从自己身上看出这么多东西？
这檀香之术，到底是什么逆天存在？
“抱歉村长，我确实是带了不少兄弟飞升，我担心无法飞升，所以用了万魂幡，现在他们还都是沉睡的魂灵。”
老村长点点头：“这就对上了，这样分摊下来，死劫就对头了。”
不给江澈说话机会，老村长话音不断：“从香烛上看，你们飞升之后还有一段时间的死劫。”
“嗯.........你选择也是对的，你们在我们沙林村躲上一段时间不出，等修为提升上去危险自会降低。”
“然后........”檀香已经燃烧到五分之二，到了这一部分，黑火开始化作淡青之色。
看到淡青之色，老村长笑笑：“你们本事不弱，这里就开始由死转生，估计到这会儿你们都该攒够道玉洗灵了。”
“但火焰偏青，估计还有不少危机，而且你们看，你们这火，中心很空。”
“中心发空，那就是没有支柱。”
“这个支柱，就是靠山的意思，你们没靠山，我们沙林村做不了你们的靠山。”
“而且从这地方开始，又有变化，这可能会给我们沙林村带来劫难，而我们无能为力，解决不掉。”
说到这，供桌上的檀香直接寂灭，随后全部化作飞灰落到炉中。
看到这一幕，老村长放下长尺捋了捋胡须：“缘尽于此，根据先辈祖宗之意，你们不是狼心狗肺之辈，可以收留。”
“但你们身上有着我们看不透的秘密，我们也不想知道。”
“我们可以收留你们，但等你们洗灵之后的一段时间，我们会把你们请离，否则你们会给我们沙林村带来劫难。”
“但根据因果来看，只要适时将你们请离，我们沙林村以后还会因此获得不小好处。”
“所以，欢迎你们过来，雄宇，带他们去村外选个地方住吧。”
江澈闻言连忙站起，对方这‘看火’如同算命，他是真想再知道点什么。
“村长前辈，您能看到这么多东西，那在您看来，我们离去后是加入某个势力寻个靠山好，还是自创势力好？”

第429章 暂时住所，放出虎王
村长闻言只是笑笑：“如果我能知道的话，你觉得我们沙林村还会偏居一隅吗？”
苏青檀开口：“但您可以看到我们的过去和部分将来啊。”
村长摆摆手：“过去都是既定，但未来都是未知，我们先辈之灵看到的，并非是真实未来，而是根据你们目前情况去推算。”
“推算也许是真，但你们中间改变了一些选择的话，那推算就不再是真。”
“如果真是看到未来，我们早被城主请走供着了，你们可以当个参考，不需太过认真，我们只是看你们会不会给我们村子带来灾难而已。”
“原来如此。”江澈抱拳：“还是多谢了。”
“不必，咱们都是互惠互利。”村长清醒的根本就不像一个老头.......
很快，马雄宇在村子外找了一处空地：“你们以后就住这吧，大家都是修士，造个房子很简单，我就不帮忙了，我还得带凤山他们出去历练。”
江澈点头开口：“多谢雄宇兄，另外我没告诉你我们人多的事........抱歉，我也是为了安全考虑。”
马雄宇笑着摆手：“无妨，都一样，你们人越多越好，毕竟你们赚得多，我们才能赚的更多，哈哈走了，你们先忙吧。”
待得马雄宇离去，苏青檀微微蹙眉：“夫君，他这意思.......怎么像是要把我们给卖了一样？”
“应该不会，如果真要动手，他早就动手了，毕竟以为夫现在之力根本不可能是他对手。”
说到这江澈眼神一肃：“洗灵还是太关键了，不洗灵.......一点安全感都没有。”
“孟宗主，分开建房吧，另外你跟萧天鼎.......问题大不大。”
“江兄不必担心，我俩反正只能有一个活着，而这个人，一定是我。”说这话的，显然就是萧天鼎。
江澈点点头没再多说，他与萧天鼎只是萍水之交，撑死算个朋友。
而孟九阴........虽心思歹毒但也是帮了自己以及三十六星。
当然，若没轩尊威胁的话，那孟九阴就是最大威胁，这个人亦正亦邪很难揣摩，如今能走到一起也是颇为不可思议。
建造新房极为简单，操控天地之力，阁楼庭院很快搭建而出，而这连一刻钟都不需要。
至于家具........早在飞升之前，苏青檀就已经把风波台上的所有家具都装进了储物戒。
家具的摆放同样简单，按照之前的布局摆放一下就已完事。
做完这些，江澈站在大堂内催动青山，顿时一阵青光在面前缭绕起来........
青光中，虎王虎岳山，玖璃，夜月，凌寒竹，媚如岚，鹰哥，马哥，牛哥，豹哥，猴哥，小蜂后的身影瞬间闪现。
紧接着郑在秀，白小荷，徐子明，乾元巨虎，鸡哥，王词风，钱老财，老陈也是出现。
最后大表哥沈云松，二表哥沈云鹤，表姐沈云月以及大师姐极剑仙毕瑶，大师兄葫芦仙常月也是闪现而出。
他们这二十多人都是江澈与苏青檀最为亲密之人，既然是最为亲密之人，那待遇肯定不同。
众人出现后皆是好奇的看着四周，灵魂之力，神魂之力都在外放想去探查。
江澈身旁，苏青檀笑着说明情况，而江澈则是祭出了‘百万尊魂幡’！
印诀一催，魂幡内，二十一道魂灵破幡而出。
这二十一道魂灵出现后逐渐苏醒，而江澈也是拿出他们的储物戒放在桌上，这储物戒里都是他们早已准备好的资源。
震惊，狂喜，种种情绪在众人身上涌现。
能‘顺利’来到沧澜道域，那可真是兴奋至极！
可当苏青檀说明完情况后，大部分人都是目露惊色有些担忧，可另一些人........
虎王脸上神色没什么变化，隐隐还有些跃跃欲试。
大师姐毕瑶微垂着眼，似乎在计算着什么。
大师兄常月.......不知何时已经坐在椅子上拿起葫芦喝起了酒，似乎毫不在意。
很快，隔壁的孟九阴飞落到江澈的庭院里。
他这刚一落地，蜂后女王便是不悦的开口：“孟宗主，这里有门，你一声招呼不打直接飞进来这是什么意思？不给我弟弟面子？”
孟九阴眉头一扬：“岂敢？本宗会不给江仙主面子？”
“岳山老弟，本宗没给面子吗？”
孟九阴对虎岳山有恩，对江澈也算是有恩，他行事向来随性，此刻更是直接怼蜂后女王。
见孟九阴问自己，虎王扭头看来：“私下无妨，但现在别星强者也在，这是正式场合，你要给仙主面子。”
“行。”孟九阴直接转身摆手：“本宗给仙主面子！”
走到院外，孟九阴一脸无所谓的拍门：“江仙主，孟九阴求见。”
蜂后女王微微撇嘴：“这还差不多，进来吧。”
“哼。”孟九阴轻哼，挥动袖袍大踏步的走来：“江仙主，此间之事都跟他们说了？”
不用江澈开口，苏青檀直接道：“已经解释清楚，孟宗主又有什么点子？”
孟九阴一愣：“你们当本宗是啥？想点子不需要费脑子？这么短时间本宗上哪想阴招去？”
说着孟九阴一抱拳：“江仙主，按照飞升前的约定，万魂幡要还给我，这些别星强者，可也都要听我指挥。”
“嗯，我还记着，不会不还的。”江澈笑笑，直接将万魂幡上自己的印记抹去随后抛向孟九阴。
孟九阴接过万魂幡：“对了，算算咱们现在一共有多少灵石，看看能不能换他个几万块道玉先给几个人洗洗灵。”
众人一番计算，发现顶多能换两千三百多块下品道玉，这已经是他们的极限。
“才这么点？”孟九阴摇着头：“早知道‘道玉’这么珍贵，咱们在下界就应该多弄点灵石上来，可惜现在也没后悔药了，罢了，罢了啊。”
“江仙主。”孟九阴话锋又是一转：“这沧澜道域的基本信息咱们也了解的差不多了。”
“您是我们的仙主，您觉得我们后面该怎么做？”
“咱们现在可以依托沙林村，但等洗灵之后，咱们这帮人又该何去何从？”
“就以咱们这点人这点实力，要是再分散了........那基本玩完。”
“当然，如果你们都没办法，我倒是有个想法........”
【四月了，温差依旧大，诸位注意防寒保暖】

第430章 孟九阴还是太阴
大堂中，众人看着孟九阴。
几息后，江澈缓缓开口：“说说看。”
孟九阴森然一笑，他没急着开口，反而是施展了一道隔绝结界。
结界形成，孟九阴才低声道：“人越多，咱们才越安全，现在沙林村接纳了我等，如若仙主同意，等本宗日后踏入一步道境，本宗可费点手段将他们全都炼化成我们的‘尸奴’！”
此话说出，不光是江澈，此间大部分人的脸色皆是沉了下来。
江澈微微眯眼：“孟宗主，沙林村对我们可是有恩，你这是恩将仇报。”
“哼。”孟九阴侧身甩袖负手而立：“大丈夫处世不拘小节，我将他们炼为尸奴也是对他们的一种报恩。”
“人活着，要考虑的事情太多太多，可若人死了，那就什么都不用考虑了。”
“本宗这是度他们，当然如果江仙主不愿意，那就当本宗没说过，毕竟你是仙主。”
“夫君，这个孟九阴野心很大。”大堂里，苏青檀传音给江澈。
江澈心中明白，但现在也不是处理孟九阴的时候，毕竟他们现在需要人手。
“孟宗主费心了，但恩将仇报之事，我等还做不出来，同时我劝孟宗主也最好不要去做。”
“如果对方是敌人，那无论何等手段都是没错，但对方是在我等最为危难之际施以援手。”
“不知恩........罢了，孟宗主德高望重，今天就先聊到这吧，诸位回去后尽快重塑身躯，争取早日突破更高境界。”
后面的话江澈没说，此刻这么多人，如果当众教训孟九阴........属实是不给老前辈脸面。
但........
众人抱拳离去时，江澈单独传音给孟九阴：“孟宗主，念在我等同生共死的情分上，这次就算了。”
“你若真背着我等施展那‘炼尸’之术.........别怪晚辈不留情面。”
往外走的孟九阴神色微动泛起一丝冷笑，他当即传音回去：“江仙主，你现在可是仙主，在你面前，我哪担得起前辈之称？”
“不过本宗要提醒江仙主一句，你我的来时路可都没那么白，你不也是用了我们极阴秘法阴死的轩尊？”
“呵呵，别作什么仁慈之态，你我都是一类货色。”
大堂里，江澈眸色更沉没再传音，跟孟九阴‘论道’，自己说的再多都会被孟九阴的‘道’歪解。
而孟九阴的神魂之海中，萧天鼎声音嘲弄：“不愧是极阴宗的宗主，你这心思真是歹毒，不枉你能活那么久。”
孟九阴同样冷笑：“老夫就当你是在夸我，萧天鼎，别妄想夺回身体，就凭你和你兄长之力想对抗我？可笑。”
“不试试谁又能知道究竟鹿死谁手呢？”
“呵呵，那你尽管去试，我倒要看看你们还能翻出什么浪来。”
待得孟九阴以及万魂幡内的那些‘外人’走过，阁楼里剩的可就都是江澈的‘亲信’。
“本以为这孟九阴已经改过自新，没想到他还如此阴毒，小师弟，留着他以后也是祸患，要不要我们出手灭了他？”开口的是极剑仙毕瑶。
江澈摇摇头：“暂时不用，现在多一个人多一份道玉，等以后攒够洗灵用的道玉......可试试杀他释放萧天鼎。”
堂中，徐子明忽然开口：“江大哥，这孟九阴与我们一起从古澜星飞升上来，大家也都算同根同源，先利用再去杀.......咱们不就和他孟九阴一样了吗？”
这话出来，对面坐着的钱老财摇了摇头：“贤侄，你这可就理解错了。”
“人生在世，有所为有所不为，之前在咱们古澜星，咱们与孟九阴联手那是没办法的办法。”
“轩尊的威胁笼罩咱们三十六星，那个时候，做出任何手段都是为了对抗轩尊挽救三十六星生灵。”
“而且那时，不管孟九阴是为了自己也好，还是为了他人也好，他那时行的事是大义之事。”
“但现在，他打算杀掉那些帮了他的人获取更大利益，就如此行径，你觉得这是正常人的想法？”
说到这钱老财看了眼众人：“我不觉得我们是什么伟岸正派的君子，但我们也不是丧心病狂的小人。”
“我们都只是普通的正常人，而孟九阴这是在挑战正常人的底线。”
“如果我们都如他一般，那现在估计只有一个结果，那就是江兄弟灭了我们所有人，把我们所有人炼为‘尸奴’。”
说到这，钱老财重新看向了徐子明：“侄儿，明白了吧，你以后少炼点丹，多出来走走长长见识。”
徐子明微微皱眉：“可我还是觉得我们真要如此行事，那我们真跟孟九阴一样。”
“哪里会一样？”钱老财也是皱眉：“他是不择手段，而我们还有原则与底线。”
堂中，打量徐子明半天的江澈目光微动。
心念一动，香火本源之力化作囚笼顷刻镇压徐子明！
徐子明周围的人被本源之力震开，一个个皆是不可思议的看向江澈：“小江，你疯了？”
郑在秀：“江大哥，子明只是一时糊涂，你别动杀心啊。”
椅子上，江澈闭目，神魂之力扩散开来！
几息后，江澈睁眼，眼底闪过一抹怒色。
目光落到囚笼里的徐子明身上，江澈起身缓缓开口：“什么时候开始的。”
囚笼里，‘徐子明’哈哈一笑眼中满是戏谑之色：“诸位，你们还是太嫩了，山不转水转，以后再见吧。”
话音落下，徐子明的‘天灵盖’飘出一团黑气，随着黑气散尽，徐子明目露茫然直接瘫倒在地。
“这是？孟九阴！”毕瑶眼中杀机尽显，说着就要出去。
“不用追了，他已经跑远了。”江澈拳头缓缓松开：“子明平日虽话少，但他不傻，他根本问不出那种弱智问题。”
“这孟九阴确实鸡贼，方才他若称我名号，我可根据不可言的规则之力追溯到他，可惜.......”
“等等。”毕瑶再次开口：“之前在万魂幡内的那些人都不见了！”
江澈嗯了一声：“孟九阴把他们收进万魂幡带走了，估计已经是凶多吉少。”
“这么阴毒？”一旁，二表哥沈云松都是惊了，他不是中土之人，他不知孟九阴的阴险毒辣。
从降临沧澜道域不到半天，四十八人还剩二十六，关键这二十六人里还有几个连化神都没到........如此开局........
“江大哥，咱们现在怎么说？”

第431章 平复心境，未来打算
“江大哥，咱们现在怎么说？”
开口的是郑在秀，他有些忧虑。
“没什么好说的。”江澈脸色平静：“暂时先稳定下来，先搞到洗灵的道玉，等我们全部洗灵再做下一步打算。”
“总而言之就是先活下去，见机行事，往后只会越来越好。”
中午时分，虎王带着一众大妖在隔壁起了个阁楼庭院，极剑仙毕瑶与葫芦仙常月同住一个庭院。
钱老财，陈护院，王词风三人起了一个阁楼。
郑在秀，白小荷，徐子明，鸡哥，乾元巨虎以及小蜂后则是与江澈和苏青檀住一个庭院。
阁楼是江澈和苏青檀的，庭院两侧房间是他们三人与三‘兽’的。
至于大表哥沈云松，二表哥沈云鹤，表姐沈云月，他们兄妹自然是住在一起。
现如今，郑在秀，白小荷，徐子明，鸡哥，王词风，沈云松，沈云鹤，沈云月与小蜂后皆是元婴巅峰，他们始终没能悟出意境化神。
钱老财和陈护院........俩人实力只能相当于是筑基巅峰的武夫，古澜星修炼体系里的武夫。
除了他们十一位，其余之人除了江澈这个‘一步道境小成’外尽皆都是大乘修为。
对应的也就是沧澜道域的一品之上。
他们只需将一门意境感悟至本源，他们就能正式踏足一步道境！
道境共分九步，每一步都有四个小阶段，分别为：本源初入、小成、大成、圆满。
一门本源初入就是一步道境初入，达到小成就是一步道境小成，极为容易理解。
众人的天资除了郑在秀他们........那都是古澜星上的妖孽！
在没有道韵之力的古澜星他们都能悟出好几门意境.......如今到了道韵之力充沛的沧澜道域.......感悟只会更容易，更快！
只要暂且稳住不死，那要不了几年，众人里起码会多出十四位一步道境！
众人在周围‘建着’阁楼庭院，江澈这边的二楼，苏青檀正与江澈聊着什么。
“夫人，只以沙林村积累道玉太慢了，咱们手上现在有十六株天火琉璃，只用一株的话........咱们起步是不是会更快点？”
苏青檀冲泡着茶水：“夫君想的是没错，但一株天火琉璃卖给谁呢？夫君别忘了匹夫无罪怀璧其罪，咱们现在太弱了，而且还没有靠山，现在露财就是自掘坟墓。”
“确实。”江澈摇摇头：“是我有点太急了，现在处境当真凶险。”
“还好啦。”苏青檀露出笑容：“能有沙林村短暂的庇护，总比啥都没有强。”
“想当年咱们一开始去风波台的时候处境更糟。”
提到当年之事，江澈躁动不安的心境也是缓缓平复下来。
许久江澈摇头一笑：“这确实，这要跟那一比，现在倒也还好，为夫只是......”
“为夫只是觉得现在有了担子，大家都还指望我，关键我还没那么强的实力。”
“谁说我夫君没实力了？”苏青檀不泡茶了，走到江澈身旁侧着坐进了江澈怀中搂着江澈脖子：“夫君最厉害了，比任何人都厉害。”
“当年人家还是绝灵之体还不能修炼，夫君只是说了个太极之法便是让人家悟出修炼之道。”
“后面短短几年，夫君带着人家从练气一直突破到元婴，又从元婴三年化神，夫君别忘了你可是以化神之姿开坛讲道，那谁能比啊？”
“就咱们的修炼速度，不比这沧澜道域的人差好嘛？”
江澈搂着苏青檀笑着：“为夫能有什么修炼资质，为夫那都是纯靠吃丹药，吃天材地宝堆起来了，若没那么多丹药，咱们现在金丹期不？”
“但这也是实力啊，夫君能种活天材地宝，能让天材地宝快速生长就是实力，别人想种还种不活呢！”
说到这苏青檀啪叽亲了口江澈的脸颊：“夫君别有压力，咱们慢慢来嘛，咱们以前都可以，现在怎么就不可以了呢？”
“而且以虎哥他们的资质，大师姐他们的资质，他们突破肯定会比咱们快，也许要不了几年，咱们就能重新混的风生水起了呢。”
“急于一时是没用的，夫君要有耐心，回归以前的心境。”
江澈垂目思索，许久深以为然的点了点头：“夫人说的没错，是为夫自己想的太多了。”
“今生能有夫人作伴，真是我江澈之幸！”
四目对视，气氛逐渐火热起来。
但两人都知道现在不是干那事的好时候，现在还有事需要处理。
长吻一番，苏青檀理了理发丝回到茶桌对面把之前冲泡到一半的茶水倒掉重新沏茶.........
江澈也没再多言，只是平复心境让自己能更理智的去思考问题。
飞升时遇到的危机，落到此地时的不安，众人的期望，孟九阴的背叛，再加上人生地不熟的环境........
苏青檀可以靠着他，因为他是丈夫。
郑在秀等人也可以靠着他，因为他是江大哥，是大腿，是靠山。
虎王和大师姐等人，现在也是需要江澈出面罩着，毕竟现在只有江澈能撑得起一丝丝的场面。
如果说在古澜星时，那基本就是找个地一苟，两人吃饱啥都不用管，小日子咋过都舒坦。
但现在不一样了，现在有这么多人指望着自己，自己真要是找个地方一苟啥都不问........
许久，江澈喝了口热茶，心境已经平复许多。
欲速则不达，他在慢慢调整自己的状态。
一杯茶喝完，苏青檀淡声开口：“夫君，我刚刚泡茶时想到一个法子，这法子估计可行。”
“什么法子？”江澈有些好奇。
苏青檀脸上露出一丝笑意：“早上的时候，那位不是说了擎雷学府吗？”
“嗯，是说了，不过以咱们的年纪，擎雷学府也不可能收我们。”
“不是，我没说我们去学府，我的意思是可以培养个孩子去学府上学。”
“什么意思？”江澈眉头微皱：“你打算现在要个孩子？”
话刚出口，江澈似乎是意识到了什么：“不对，夫人的意思是.........找个别人的孩子培养一番送入擎雷学府？”
苏青檀点头：“对，就是这个意思。”
江澈眼神闪烁：“夫人是想从那些学子们的长辈入手？”
苏青檀不置可否：“擎雷学府的入学条件那么高，相应的，那些学子们的父母.......九成九的都有身份。”
“若能与其中几位搭上线........利益足够的情况下.........咱们何愁立不起山门站不住脚跟？”

第432章 独自拜访村长
“夫人言之有理，不过此事现在还做不了。”
“不错，现在是没法去做，毕竟咱们现在都还没一步道境。”
“嗯，一步道境是难，但也要不了几年了。”
江澈抿着茶水，心中逐渐盘算起来。
他的一步道境可以说就是假的，那香火本源是轩尊的，他根本难以再往上感悟突破一点儿。
思索许久，江澈渐渐有了自己的计划。
这计划虽说只是初具雏形，但只要不断完善下去........哼。
下午时分，江澈独自走出庭院去找沙林村长。
极为有礼的敲了敲村长家的院门，待听到声音后才是推门入内。
一进门江澈便是笑着拿出两坛酒：“村长睡午觉呢？打扰您休息了，一点小酒不成敬意，多谢村长收留。”
沙林村长闻言笑着从藤椅上站起：“客气了，老夫姓黄，你喊我黄村长就行。”
江澈点头：“咱这村里姓氏那么多吗？马，徐，赵，何，村长您还姓黄。”
黄村长点点头：“本来不是一个村子的，只是后面大家的先辈聚在一起慢慢形成的村子。”
“原来如此。”江澈看了眼院中‘菜田’：“呦，村长您这是种的灵参和灵芝？没种点别的天材地宝？”
村长看了眼自己的灵田：“别的天材地宝长的慢，况且也不会种这，这些灵参和灵芝用上聚灵阵的话，十年左右就能拿去喂给灵兽，算是灵兽的小零食吧，咱们村还是多方面发展的。”
江澈笑着取出一坛新酒倒了一杯递给黄村长：“村长，这下午反正也没事，讲讲，开解开解我这个飞升者。”
黄村长接过酒水品了一口：“你这酒水可以啊，你们那下界很会酿酒？”
“还行吧，这是我自酿的，村长喜欢喝就成。”
“你倒是能放低姿态。”黄村长喝了口酒将酒杯放到一旁桌上：“老夫见过不少飞升者，能像你这样放低姿态的还真是少见。”
“害，我就当村长是夸我了。”
“本来就是夸你，你年纪应该也不大吧，我观你神色，你还算年轻一辈。”
“年纪，还好吧，反正修炼不都那样嘛，不显年纪。”
黄村长闻言只是意味深长的笑笑：“我知道你的来意，我也可以不瞒你，但你不用太急，有些事是讲究水到渠成的。”
“想快速攒道玉，这个基本不可能，咱们沙林村赚取道玉已经是很快了，你且等上二十九天，二十九天后你就明白了，这段时间咱们都还是比较闲的。”
“嗯......回头等雄宇带孩子历练回来了让他带你们见识见识，免得到时候耽误了时间。”
“那行，那多谢村长了。”江澈说完没打算起身，他还继续道：“村长，其实我这次过来不是为了道玉的事。”
“不是为道玉？”黄村长一愣：“你还真是让我看走眼了，你不为道玉还能为什么？”
江澈笑着端起酒杯再次递给黄村长：“村长您先喝，您喝了我再说。”
黄村长看了眼酒杯，他同样不怕江澈下毒。
喝了口酒，黄村长抬眼看向江澈：“可以说了吧。”
江澈笑容愈发浓郁：“村长，我们那下界，没灵根的普通人是不能修炼的。”
“但听那位说........咱们沧澜道域有武修的修炼之法，我想知道这武修之法......真的能比拟修仙者？”
黄村长不假思索：“自然能够比拟，只是武修不能用阵法符箓以及炼丹等等一切关于灵力之事而已。”
“不过武修的修炼倒是痛苦，一般人难以承受，所以武修大多都是狠人，你是灵修，以后见了武修千万不要让他们近身，咱们灵修被武修近身基本就是挨打，除非个别极为厉害的灵修能与他们近身斗斗。”
江澈点点头：“那村长，您这有没有武修的修炼之法？我那些朋友里，有些人就是没有灵根，他们炼的武都是靠的劲力。”
“劲力？”黄村长一呆随后摇头一笑：“小道尔，武修之道初期走的是气血，中期走的是意境，后期走的是本源，区区劲力，那算个什么武修，那根本不配称为武修。”
说到这黄村长直接站了起来负手看着苍天：“何为武道？何为武修？”
“武修之道，以力入道，一力破万法，一拳震诸天！”
“凝练气血强壮体魄根源，内练一口玄黄气，外炼龙筋铁骨皮，待气血合一，体内血气源源不绝，滚滚如江海呼啸，断臂瞬间自愈，滴血顷刻重生，这才是真正的武修！”
“昔年，狂天界域那位，他就是咱们沧澜道域武修中的绝颠至强者！”
“他仅凭一对拳头，那是直接打穿三大界域，那是何等霸气绝伦？”
板凳上，江澈抬头看着黄村长：“可是村长，听说他不是与另外两位联手还被九幽界域的那位打成了重伤吗？”
黄村长轻咳一声：“所以咱们灵修更厉害啊，我只是说我们沧澜道域的武修之法很强，但比咱们灵修还是差点。”
“另外我再告诉你点东西，这事儿雄宇应该没跟你说。”
“村长请讲。”
“你不是一步道境吗？你可以用‘不可言’的规则之力笼罩你自身，这样的话，你即便说出雄宇的名号，他也是感应不到，因为这被你的规则之力化解掉了。”
“比如你现在一步道境，只要你用规则之力笼罩自身，那你都能指名道姓的喊出六步道境的名号，明白了吧。”
“多谢村长指点，这个不听您说还真不知道。”
黄村长捋了捋胡须：“但千万不能直接说出天帝道主的名号，哪怕你用规则之力笼罩自身也不行，除非你的修为也是达到天帝道主境。”
“好，我会注意，对了村长，您光说武修之道，您这有没有武修的修炼之法？”
“您要有的话，我可付出点代价买。”
“买？”黄村长笑笑：“你现在一块道玉都没有你怎么买？”
“就凭这几坛酒？”
“告诉你，武修之法也不便宜。”
说着话，黄村长手中光芒一闪出现一枚玉简：“我这就有本武修之法，也是雄宇修炼的功法，这足以支撑武者修炼到三步道境。”
江澈看着那玉简眼底闪过一丝火热，他是要为钱老财等人争取，但同时他自己也想试试能不能练这武修之法。
按马雄宇所说，世间无人能够做到灵武双修........
他们做不到灵武双修，那是因为修武的没灵根修不了灵力，而修灵的去修武又得封掉自身灵根........
可自己........本就没灵根啊。
没灵根还怎么去封灵根？
自己简直就是天生的练武材料，要真能修成武道.......
灵修想跟自己近身缠斗.........化身武神暴打！
武神想跟自己近身........拉远距离术法轰炸！
嘶........想想都爽！
“村长，您就开个价吧，我现在没道玉，不代表我以后也没道玉！”

第433章 天罡万象经
黄村长哈哈一笑，随后直接将玉简抛给了江澈：“行，我不要你道玉，但你得欠我个人情。”
江澈眉头一挑：“村长，您还是开个价吧，我这人不喜欠人人情。”
黄村长笑着坐下：“既然你都这样说了，那你拿去吧，不要你道玉，也不要你人情。”
“村长，您这........”江澈有些无奈，这说是不要人情，不还是人情吗？
“你不要？”黄村长看着江澈：“过了这村可就没这店了，你要真不要那我可收起来了。”
江澈微微攥紧玉简，几息后无奈拱手一笑：“那就多谢村长了，这个人情我记下了。”
黄村长笑着端起酒杯抿了一口：“还有什么要问的？若没有的话就先回去吧，老夫我得眯一会儿。”
江澈正欲起身，但忽然想到了什么：“村长，我们刚飞升不久，还不知这沧澜道域的历法.......”
黄村长闻言掐指算了算：“今天是沧澜历一百量劫，八元会，六会，三六四二年六月五（3642年）。”
似乎是怕江澈不明白，黄村长稍微解释了一下：“一个量劫的时间是六十四亿八千万年，一百量劫就是六千八百四十亿年。”
“而【一会】等于一万零八百年，【十二会】为【一元会】。”
“【一元会】也就是十二万九千六百年。”
“所以咱们沧澜道域现在是【第七会】三六四二年，明白了吧？”
江澈记下这个历法点点头：“明白，没想到咱们沧澜道域都存在那么久了。”
黄村长只是笑笑：“明白就好，还有问题吗？”
“没了，多谢村长，晚辈先告辞了。”
“嗯。”
【ps：再提一嘴，后面不提了，我所标注的时间都是有用的，因为本书也是‘道极天’系列中的作品，本书的这些时间点都是能与‘道极天’系列中其它作品时间线对应的。时间点与时间线越准，逻辑越清晰，世界观越能具体展现。】
从村长家离开，江澈心中有些激荡，他是真没想到沧澜道域能存在那么长的时间。
回到村外庭院，江澈没有第一时间去喊钱老财与老陈，毕竟村长给的是玉简，并非实物典籍。
进了堂屋，江澈释放一丝神魂之力灌入玉简之内。
玉简内的文字与古澜星的文字不同，但在道韵之力的影响下，虽是觉得字体古怪但还是能够看懂理解。
“《天罡万象经》，挺霸道的名字，不愧是武修之法。”
江澈心中惊喜，继续往后看去：【天下万道，根源本为一同，我等凡俗武夫，当以力入道，拳破星河.........】
这《天罡万象经》讲解的极为细致，每个境界的小境界都是细致入微。
而在江澈研究武修之法时，庭院里收拾好房间的白小荷敲了敲郑在秀的房门。
“小荷姐？”郑在秀左右看了看发现就白小荷一个不禁有些疑惑：“怎么了？出事了？”
白小荷摇摇头，随后低声说了几句，郑在秀脸上的不正经一敛：“有理，走，带上子明。”
两人敲开徐子明的房门，经过一个上午的休息，徐子明现在也是恢复的差不多了，听完两人的话，徐子明明显有些犹豫。
人际关系向来是他的弱项，他只有在炼丹的时候才是真正的自我。
但听郑在秀与白小荷的话.......确实有理，当即也是壮着胆子同行。
与此同时，隔壁钱老财的阁楼中，老陈手脚麻利的收拾好了房间。
给老爷奉上茶水，钱老财颇为感慨的看着陈护院：“老陈，没想到现在两个凡人都还有机会飞升，就是不知还能不能活到回古澜星的时候了。”
陈护院嘴角微抿：“希望能活到回去的时候吧，那时候小少爷估计都有小小少爷了，老爷都可以当爷爷了。”
钱老财笑了两声放下茶杯：“老陈，怪不怪我要带你过来？你要是不来的话，你还可以陪你婆娘孩子。”
陈护院连忙摇头：“伺候老爷是小人的本分，要没有老爷的赏识，小人早在五六十年前饿死在路边了。”
钱老财微微点头，脸上的感慨渐渐敛去：“行了，不喝了，总得给江老弟分担点压力，你去把词风喊来。”
在陈护院喊王词风时候，白小荷带着郑在秀徐子明来到了院门口。
“小荷姑娘？你们这是？”
“没什么，找钱老爷有点小事。”
不多时，几人汇聚在钱老财阁楼的大堂中。
隔音阵法布下，几人开始商量起来。
一番沟通，钱老财发现这白小荷竟跟自己的想法差不多，于是乎，钱老财看白小荷的眼神微微有些变化，那眼里满是欣赏，比欣赏王词风的圆滑还要欣赏。
最终，几人确定了两套方案同时进行。
郑在秀，白小荷，徐子明三人去与村中孩子交好，争取能与沙林村的孩子们‘玩’成一片。
而钱老财，老陈与王词风，则是准备好礼物去挨家挨户的拜访，最差也得混个脸熟。
他们完善着自己的小计划，极剑仙毕瑶与葫芦仙常月也在商量着什么。
另一边，虎王则是带着一众大妖收敛气息在这沙林村四周探查了起来，反正除了鸡哥，小蜂后与乾元巨虎，几乎没人闲着。
不知不觉间，夜幕降临，江澈还沉浸在玉简的武修之法中。
期间，苏青檀几次下楼都是没有打扰江澈。
到了这个点，清晨外出的沙林村男男女女也都是从四面八方飞回，有些人家渐渐冒起了炊烟。
以这些人的修为，吃饭已经不是必须之事，但总有人喜欢吃饭的感觉，依旧保持着吃饭这个习惯。
随着村中孩子的回家，白小荷三人也是回到庭院，他们与那些小孩玩了一个下午，想着法的获得那些孩子的好感，而这些都被村中老人看在眼里。
不到半个时辰，钱老财，老陈与王词风三人出门了，他们想要送礼拜访，那肯定要趁家中有人的时候拜访，下午家家户户都只剩老人，过去拜访没什么意义。
三人来到一处庭院前，老陈上前敲门，王词风手里捧着三个包装好的礼盒。
随着院门打开，一个容貌还算不错的女修目露疑惑：“你们？”
钱老财一脸笑容的拱手：“在下钱老财，我们刚加入咱们沙林村，初来乍到，以后都是同村，所以备了点小礼拜访拜访。”
“礼物不多，就是一些心意，可别嫌少。”
那女修闻言略微放松了些警惕，只见她露出一丝笑容：“你们就是雄宇哥早上说的那群人？”
“请进，请。”女修说完扭头对着大堂一喊：“守业，来客人了。”

第434章 不愧‘军师’钱老财
钱老财也不久留，只是进屋喝口茶，然后简单聊个几句。
虽只是简单聊上几句，但就凭钱老财的识人之道.......这家人的底也能摸出个七七八八。
短短几句话，他甚至能把人家爷爷姓甚名谁给套出来，而这就是他钱老财的本事。
外加有王词风这个会说话办事的‘助攻’，短短一小会就能把这家人聊的高高兴兴。
一户人家待上个半刻钟，而沙林村一共三百多户人家，这一个傍晚是不可能拜访完的，不过钱老财并不急。
他的计划中，一天要拜访掉三十家，然后把这三十家人的信息给整理归纳出来。
等把三百多户人家拜访完，那这沙林村的老底估计都能给摸个差不多。
十个人说的话也许相同，但一百个人，三百个人说的还能完全一样？
不一样的地方，取相同最多的，那大概率就是真的。
而钱老财等人的行事，自然是被村长看在眼里，不过村长什么也没说，默许了钱老财等人的行为。
至于毕瑶与常月，两人商量半天最终还是决定先行感悟，争取尽快踏入一步道境。
他们的决定也是对的，毕竟他们算是除了江澈之外最强的那一批战力，他们的精力不应浪费在修炼之外的事上。
虎王他们........行事就比较简单粗暴了。
找个山头，十位大乘大妖联手镇压一头只相当于是炼虚期的妖兽........
纵然没有洗灵，但那相当于炼虚期的妖兽也不可能是他们的对手。
随后十位大妖陆续搜魂，此间信息算是了解不少。
不得不说，无论什么时候，搜魂都是最快的方式........
在江澈潜心研究武修之法的时间中，三天时间一晃而过。
仅仅三天，白小荷三人，钱老财三人已经与沙林村大部分人家混熟。
无论从孩子出发亦或是从大人出发，那效果都是极为显着。
不说别的，就钱老财那点实力........连沙林村的小孩子都打不过。
但人钱老财就能凭着口才让不少人心甘情愿的喊一声钱老兄或是钱老哥。
而这还不是钱老财的极限，在第三天的傍晚，几杯酒下肚，钱老财直接成了沙林村商队中的一员。
至于沈云松，沈云鹤与沈云月........他们商量一番无果，最后决定闭关感悟争取早日化神（三品仙人境）。
第四天一大早，江澈从研究功法中醒来。
没有拖延，直接拿出纸笔将这《天罡万象经》抄录成册子。
做完这些，江澈走出院门来到钱老财这边，这一大早，钱老财和老陈还在院中举着巨石以古澜武修之法打熬着身体，修炼着内劲。
“江老弟？”钱老财一愣，随即屏气缓缓放下大石：“弟妹不说你在闭关感悟吗？这么快就出关了？”
“差不多吧，主要是研究了一下这沧澜道域的武修之法，这武修之法当真强悍，以后你们也能以武入道了！”
“以武入道？有多强？能跟你们一样？”
“差不多，反正这沧澜道域的修炼体系很庞大，你们看了就知道了。”
江澈说着将手中两本册子分别抛给钱老财与老陈：“你们那还有天材地宝吧？这里的武修之法需要熬炼气血，不需要炼什么内劲了。”
“天材地宝还有不少，反正不够我也会问你要。”钱老财看了眼《天罡万象经》便是收起：“走，进屋坐，屋里说。”
屋中，钱老财将这几天的事跟江澈聊了聊，待江澈知道钱老财已经加入沙林村的商队后那是直接一惊：“老哥，你这就打入他们内部了？”
钱老财哈哈一笑：“差不多吧，有几位说是找个时间一起吃个饭喝个酒，我说你还在闭关，等你出关后再喝，你看今晚如何？”
“可以啊，这可是好事，那就今晚。”江澈又惊又喜，他是真没想到局势能变的这么快。
钱老财喝了口茶：“本来他们中午也有时间，但中午不如晚上，中午人都比较理智，但一到晚上，人就感情用事了，只要感情用事，那要有事就容易谈成。”
“到时候三五坛酒下肚........”钱老财说到这给江澈使了个眼色。
两人对视，随后仰头大笑起来。
笑声渐歇，江澈抿嘴感叹：“当时我就说得带钱老哥，看来我这决定还是对的。”
“有老哥给我做军师，我何愁干不出事业？”
“来，以茶代酒，敬老哥一杯。”
“哈哈，老弟太客气了，要不是老弟你，我早在吴国打进来时冻死了。”
“害，老哥说的啥话？要不是老哥当年的知遇之恩以及人脉共享，老弟我还真不一定能发展那么快。”
再次大笑，心情真是截然不同。
只要局面打开，那后面只会越走越顺，越做越大！
都能在古澜星崛起，凭什么就不能在沧澜道域崛起？
更何况现在的处境比那时还要好上不少，起码现在朋友都在身边，还都是能将后辈交给对方的。
聊了许久，江澈多次叮嘱钱老财一定要修炼那《天罡万象经》。
钱老财也是连连应下，打算回头有空就去研究研究。
他心中的修仙之火从未泯灭，但他阅历丰富，知道什么时候该紧，什么时候该慢。
现在不是沉下心好好修炼的时候，他现在想着要帮江澈打开局面往前走！
待得江澈离去，钱老财看了眼《天罡万象经》.........压下心中的激动深深吸了口气将其收起。
“词风。”
“钱老您说。”现在王词风几乎就是钱老财的跟班。
“让你整理的信息整理好了没有？”
王词风点头：“拜访过的每户人家，每个人全部都整理好了，包括这些人之间的关系也都刻录在玉简内。”
钱老财微微点头：“一点要足够详细，回头全部拜访完，你要整理好这信息玉简送去给江老弟。”
“明白。”王词风再次点头露出笑容：“晚辈能有今日全靠江仙主的赏识，钱老您就放心吧，晚辈做事绝对事无巨细！”
时间一晃便是入夜，江澈所在的阁楼大堂中，今日第一次迎来了客人。
为首的自然是老村长，其左边，那是马雄宇，右边，名为徐图之。
这三位，是沙林村仅有的三位一步道境。
而这三位，几乎掌控着沙林村的所有命脉。
村长指挥着村中的一切，马雄宇负责村中所有孩子的培养，徐图之.......那是沙林村商会的发起者，也是主事人。
除了他们三位，后面两位一位姓赵，名月河，此人是赵思邈的父亲。
另一位姓何，名振业，是何兴昌的父亲。
他们两人的孩子以及徐凤山都是沙林村年轻一辈最强，故而他俩也有资格代表沙林村过来喝酒赴宴。
人到，席开，几圈酒水下肚，气氛自是热闹起来。
一直喝酒笑谈到夜半，脸上酣红的徐图之举着酒杯有些打晃，毕竟喝酒默认不许用灵力化解。
“兄弟我与钱老兄有缘，江兄弟，你既然是钱老兄的弟弟，那你就也是我兄弟。”
“明儿一早，我得带商队去往风雷城，到时候你们跟我们商队一起，也算是见见咱们沧澜道域的世面，如何？”
江澈闻言哈哈一笑，同样端起酒杯：“恭敬不如从命，那真是多谢徐兄弟了。”
“哈。”徐图之喝的懵，他笑着摆手：“兄弟间说什么谢，走着。”
说完，徐图之仰头灌酒，直接一大杯下肚.......
【诸位道友，基本信息已经铺开，绑好安全带，开始起飞！桀桀桀桀！】

第435章 ‘生’财之道
次日大清早，江澈，苏青檀，虎王，毕瑶，常月以及钱老财六人整装待发。
步入村中，钱老财熟络的与村中男女老少打着招呼，同时简单介绍了一下江澈等人。
待得来到徐图之院门口，此刻此地已经聚拢了二十多人。
院门口，英气十足但又有些盛气凌人的徐凤山皱着眉头看着江澈等人：“你们怎么来了？你们来干嘛？”
与他父亲的随和能干不同，徐凤山小小年纪心性便是有些自傲。
许是他天赋是沙林村最强，又许是他父亲在村中地位仅次于村长，从小的耳濡目染下，他觉得他的身份与旁人有些不同。
面对说话带刺儿的徐凤山，钱老财依旧是笑呵呵的开口：“昨儿与你父亲说好了，今儿我们一起去风雷城走货。”
“你们？”徐凤山瞥了两眼，随后一言不发，不悦的进了院子。
谁也不知道他为何不爽，但他就是不爽。
不多时，徐图之小跑出来，他那一身的气质随和，脸上也是常挂如钱老财一般的‘老实笑容’。
“张儿，人来齐没有？齐了就出发。”
被唤作‘张儿’的也是个中年男人，他不假思索：“早齐了，就等徐哥您了。”
“那行，钱老兄，江兄弟，你们坐我这飞舟。”
“哈哈，沾您的光，多谢。”钱老财笑着招呼江澈等人走上飞舟，他这表现的极为自然。
又是清点了一番人数与货物，十条飞舟冲天而起。
飞舟之间有灵力绳子绑着，这样头先带队的飞舟催动，后面飞舟只需耗费极小灵力就能稳住跟随带队飞舟飞行，这算是一种省力的方式。
沙林村在风雷城东南区域，纵然是一步道境催动飞舟，来回往返也得将近一个月之久。
在古澜星，炼虚大能一年时间能绕古澜星飞上一圈，大乘修士仅需月余。
而一步道境........只有江澈，但江澈没试过。
但大乘修士面对一步道境完全没有还手之力，速度方面更是秒杀。
如此一换算，就光这路程，都堪比十五六个古澜星‘周长’的距离。
飞舟上，徐图之催动飞舟的同时掏出一个酒葫芦：“钱老兄，昨晚喝得多，到这会儿头都还疼，要不要再喝点以酒解酒？”
钱老财闻言连连摆手：“我可跟你比不得，我什么修为你什么修为，不喝不喝，不过我能以茶代酒陪你喝。”
“那算了，我喝酒你喝茶这不行。”
“徐兄也是好酒之人？”一直没怎么说过话的常月开口了，他虽有数千岁，但容貌年轻玉树临风。
徐图之回头看向常月：“兄弟要跟我拼酒？”
“拼酒不敢，不过我有佳酿，自酿，要不要尝尝？”常月说着，手中出现一个黄皮葫芦抛了过去。
徐图之接过黄皮葫芦拔掉瓶塞一闻：“嘶，你这酒有点厉害啊，你平日喝的都是这个？”
常月笑笑，从腰间摘下已经盘的爆浆的褐色葫芦：“我喝这个，比我刚给你的凶数倍，敢不敢尝尝？”
徐图之目光微动随后大笑：“有何不敢，尝尝。”
常月笑而不语，直接倒了一杯出来，如果说江澈酿的酒是清香型的，那常月自己酿的就是浓香且灵力浓郁！
他的酒江澈没喝过，平日里大师兄也很像个闷葫芦不咋言语。
众人的注视下，徐图之接过酒杯闻了闻，目泛惊色的看了眼常月，常月还是没说话，直接葫芦一倾喝了一大口说了声痛快。
徐图之舔舔嘴唇，他闻的出此酒的厉害，但大话都说出去了.......眼一闭，直接一口灌下。
紧接着剧烈的咳嗽声响起，只是一个呼吸，徐图之脸色通红，飞舟颤抖，徐图之不再犹豫直接催动灵力炼化酒力。
待得酒力散去，徐图之对着常月比了个大拇指：“强，你是狠人，佩服！”
常月笑笑：“路不同，我是酒之意境，品酒就是感悟。”
“怪不得，还是佩服。”徐图之坐了下来，继续控制着飞舟，几息后飞舟不再颤抖。
因为酒，气氛也是略微活跃了些，江澈适时开口：“徐兄弟，咱们每次走货都得去风雷城吗？这赶路来回一月也是浪费不少时间啊。”
徐图之抿了口自己的酒：“江兄弟你是有所不知，咱们沙林村主要就是靠贩卖【银冥石沙】赚取道玉，至于别的，远没有卖这赚得多。”
“银冥石沙？”江澈等人都是不解，他们都没听说过这玩意。
徐图之见状再度开口：“银冥石是咱们风雷大陆一种极为珍贵的炼器材料，而法器又是不可或缺的消耗品。”
“银冥石存在于风雷江中，是一种特殊石头，但有银冥石的区域都在城主的掌控之中，寻常人是不可能得到的。”
“但城主的人采集银冥石时会漏掉一些碎石砂砾，这些碎石被城内五大家族瓜分，更碎的则是被风雷江沿途的城外三大家族瓜分，剩下的还会被一些宗门分走。”
“到咱们沙林村这，江中流下来的只剩银冥石细沙，但就这细沙被咱们淘洗出来卖入城中一斤也是一枚下品道玉。”
“其实都卖少了，正经一斤银冥石，那都上万道玉甚至价值数十万道玉，全看品相。”
“不过有得赚咱也不能说别的，有的地儿还没这机会呢。”
“咱们去风雷城来回一个月，回来后就可以再去风雷江淘洗银冥石沙了，而咱们不在的这段时间，莽古村会淘洗半个月，磐石村也会淘洗半个月。”
“这是咱们三个村子的规矩，大家实力都差不多，谁都干不掉对方的村子，所以只能轮流去淘洗，明白了吧。”
“原来如此。”江澈微微点头：“那除了这还有没有赚道玉的途径？”
“有啊。”徐图之一笑：“咱们村外大山，属于风雷山脉，风雷山脉深处生长着咱们风雷大陆的炼器至宝，也是咱们风雷大陆的特色【风雷竹】。”
“此竹蕴含天雷之力，用以炼器效用非凡，一根千年风雷竹，直接就能卖出十万下品道玉的天价，而一根万年风雷竹，那可就厉害了，那玩意直接进拍卖行，有价无市！”
“这么贵重？”江澈有些动容：“真能卖这么贵？”
“骗你不成？不过这风雷竹太过难寻，就算寻到，年份不够也是白搭，所以这玩意才是有价无市。”
“明白了，多谢徐兄弟解惑。”
徐图之拍了拍江澈肩膀：“别想那么多，那玩意不属于咱们，就算侥幸寻到根幼竹竹笋.......就算有聚灵阵加持也得培养个六七百年才能长成千年。”
“六七百年啊，时间太长了，在这世道，能不能活过六七百年还都是未知。”
江澈点头称是，但心中已经盘算了起来。
天火琉璃是天地神物，那肯定不好去卖，但千年风雷竹对自己来说......稍微认真点，四个月足以！
一根就是十万下品道玉，若自己催生出一片呢？
想到此处，江澈看向了虎王，而虎王，也在看着江澈........

第436章 进军风雷山脉
半月不到，众人有惊无险的来到风雷城。
有徐图之他们这些‘老炮’带路，途中凶险全都避了个干净，毕竟他们都是千百年的走货经验，早就有自己的一条安全路线。
见到风雷城，江澈等人才知道什么才是真正的磅礴大气。
就周国北域的江陵城跟这比起来........那简直就是一个小镇。
作为擎雷界域的接引城池，风雷城整体为厚重的黑蓝色，偶尔一些地方雕刻着淡青纹路，威严之余又不失‘人味’。
而擎雷界域的街道更是工整到夸张，这里的地砖，就像是一整块巨大的深蓝石头打底，那些横竖缝隙都是雕刻其上。
随着行人走在地砖上，地砖的缝隙里还会闪烁丝丝淡蓝雷霆。
这种雷霆正常感受不到，但若风雷城遭受攻击.......那可就厉害了。
“你们跟紧，千万不要掉队，另外这里禁飞，只有五大家族以及城主的人才有资格飞行。”
徐图之低声说着，带着商队以及江澈等人快速在城中不断穿行。
收购银冥石沙的地点根本就不在内城，只在外城的一处‘坊市’。
坊市中，活跃着大量‘底层’修士，虽是底层，最低修为也相当于是大乘境界，高了甚至都有三步道境的存在。
在徐图之的带领下，众人带着货到了一间铺子内，铺主与徐图之显然是老相识，二话不说直接开始验货称重然后给钱。
从进城之前，江澈等人便是竭力收敛气息，尽量不去引人注意。
但那下界气息不是那么容易收敛的，哪怕只是呼吸，都会被周围修士感应出来。
没洗灵之前，他们身上的一切都透露着格格不入，犹如黑夜中的明灯一般。
若不是有徐图之罩着，恐怕早就出事了，这城外，多的是猎杀飞升者的家伙。
所以飞升上来的飞升者只有两条路能选：要么加入城主麾下，要么你就出城，看你能不能活下来。
就算侥幸活下来，洗灵又是一大难题。
有人会说加入城主麾下不就行了？
但在沧澜道域........加入一个势力基本就是永生永世不可背叛。
沧澜道域的势力简单粗暴，你若加入，你就立下道域誓言发誓永不背叛，一旦立誓再去违背........那瞬间就会被道域抹杀，没有例外。
也许是为了照顾江澈等人，徐图之卖完货罕见的带着众人去了趟内城，让江澈等人见识了一番内城风光。
有句话说的好：‘没见过你的人，不懂难舍的思绪........’
风雷内城的风光........着实震撼人心。
那些建筑，风景，行人以及拉着车轿的灵兽........皆是难以想象。
内城中，没有任何摆摊的商贩，随便一个酒楼里，跑堂的小二甚至都散发出一步道境的气息。
就那种实力，随便一人投来的目光便是能震的苏青檀等人道心震荡。
这是境界压制，也是没洗灵之前生命层次的压制。
正如马雄宇所说：你没洗灵，你我同境界，我打你甚至只需要出一两成的力。
近距离感受到沧澜道域的可怕后，徐图之也是带着江澈等人速速出城。
有徐图之打头，那些猎杀飞升者的家伙也没为难，甚至连道玉都没要，真怀疑他们就是城主安排的........
进城一趟虽什么都买不起，一口茶也没喝，但众人还是有所收获。
就比如江澈记下了三个拍卖行的位置。
回去的路心情愉悦，毕竟银冥石沙换成了道玉谁不高兴？
沙林村三百七十多户人，一户一次两三人淘洗江水，那半个月也能干个百十斤左右。
这一波，几乎家家户户都能赚到百十块下品道玉。
综合起来的话，那就是每一个半月整个村子能赚小四万块下品道玉！
这种赚钱速度对于村落来说已经极为可怕，毕竟道玉针对的是一步道境之上的修士。
又是半月回到沙林村，下了飞舟，徐图之又提醒了江澈等人一句，今天夜里子时，那就能去风雷江淘洗银冥石沙了。
这错过一息，那就少赚一息。
回到庭院，虎王喝了口茶直接布下隔音结界：“风雷竹的事，本王解决，你们去淘洗银冥石沙。”
“不妥。”江澈声音低沉：“现在只有我是一步道境，虎哥你去的话太过凶险，而且我们都还没有洗灵。”
不等虎王开口，毕瑶已经说道：“虎王，我明白你的意思，但现在我们中只有江师弟勉强有自保之力，此事还是只能江师弟去做。”
虎王目光微闪，几息后再次看向江澈：“活着回来。”
听到这熟悉的四字，江澈露出笑容：“放心，我可没那么容易死。”
虎王微微点头：“什么时候出发？”
江澈喝了口茶：“事不宜迟，就现在，村长那边你们随便给我找个借口，或者说我有所感悟闭关也行。”
没有过多的啰嗦，江澈和苏青檀遁入青山，随后青山敛去所有气息消失在暮色中。
青山能挡天道探查，谨慎点的话应该不会被人所察觉。
夜幕里，细小如尘埃的青山低空飞行没入山脉之内。
风雷山脉横跨风雷大陆半个大陆，其中大山无数，凶兽更是浩瀚如星辰。
不消半个时辰，某处山林间，一头还在修炼的雄狮头顶，一股本源之力无声无息的降临而下！
只是一瞬，这雄狮便被镇压的无法动弹。
狮目睁开，眼中满是浓浓的惊惧之色，他传出灵魂之力：“前辈别杀我，我不是凶兽，我是灵兽，我还没吃过人！”
“放轻松，你若不反抗，本座搜魂便走，不会破坏你灵魂之海，你若反抗，那就别怪本座无情。”
雄狮心中更为惶恐，当即连忙传音全力配合。
柿子挑软的捏，这雄狮的修为甚至都没达到化神（三品）。
几息后，简单搜魂的江澈收回神魂之力与本源之力消失在夜色中........
夜幕过半，距离沙林村足有两百多里外的风雷江热闹起来，江水之上，放眼望去全是沙林村的人。
提及‘江澈’为何不在，毕瑶等人只说闭关感悟........
如此，一晃便是过去半月。
这期间，江澈不知飞了多远，大大小小的凶兽与灵兽也是搜魂了数百头。
量变终究会引发质变，又是半个月过去，关于风雷竹的消息终于是搜魂得到.........

第437章 女武神，爆衣！
翠星山，风雷山脉中一个不起眼的山头。
但在一条巨蟒的记忆中，翠星山存在着一株风雷竹，但那株风雷竹已经被一位大能取走。
虽是被取走，但江澈和苏青檀商量了一下后还是决定去看看，起码亲眼去感受一下风雷竹生长的环境。
不到半日的飞行，尘埃般的青山落到翠星山上。
依照巨蟒的记忆，青山出现在当初生长风雷竹的上空。
“好强的的风属性与雷属性气息，这风雷竹这么强悍？”青山内，苏青檀有些微惊。
按那巨蟒的记忆里，那株风雷竹只是千年，已经被取走一个多月了。
都已经被取走一个多月，此地残留的风雷气息仍旧压的方圆数百米任何植物无法生存。
几息后，江澈和苏青檀的身影出现在山中地面上。
苏青檀看着四周，江澈蹲下身伸手按在土地之上。
闭目，大地感应发动。
顿时，大地之下，八十米范围内的一切纤毫毕现！
大地感应与神魂探查不同，神魂会被一些力量或者结界所阻挡，但大地感应无视一切，只要在感应的范围内，大地之力就能取走任何东西。
几息后，江澈睁开了眼：“可惜了，这附近也没有风雷竹笋，还以为那位大能会设置个结界留个竹笋呢。”
“没事，咱们再找找，反正也不急于一时，就当是出来散心了。”
“嗯，回青山吧。”
两人消失，青山再次化作尘埃向着远处飞行。
依照一众凶兽的记忆，风雷竹最喜生长在雷霆密布的地区，而风雷山脉存在着不少‘雷池’。
循着记忆，江澈操控青山小心的来到距离他们最近的一处雷池。
这是一座方圆足有数十里的雷霆大坑，也不知什么力量能维持坑中雷霆不断衍生随后湮灭。
雷霆大坑的中心，那是六株泛着蓝色雷光的竹子。
而这，便是江澈和苏青檀苦寻一个多月的风雷竹！
风雷竹的年份很好辨别，一个竹节就是百年，十节为千年。
千年后，最底下的竹节会化作蓝色，一节蓝色就是一千年，十节一万年！
雷池上空，江澈和苏青檀显出身影，虽距离雷池数千米距离，但那弥散的雷霆之力仍旧刺激的两人发丝竖立。
“夫君，这雷池蕴含的力量太恐怖了，那风雷竹估计是某位大能养在这的，你看那雷竹下方还有一条红丝带。”
红丝带散发着淡淡红光，免疫周遭雷霆轰击，而有如此能力者........修为再低怕也是三步道境之上。
“试试再说。”江澈咬牙开始结印，以他目前实力，很多术法根本就不需再结印。
如今结印，显然是动了全力。
几息后，黄龙浩气笼罩周身随后对着下方雷池中心冲去。
仅仅飞出数百米，那黄龙浩气直接炸开，紧接着雷池之上亮起玄奥符文。
见到符文瞬间，江澈拉着苏青檀消失在青山中，随后青山极速遁离此地。
几息后，符文结界浮现，又是一小会，结界之上出现一道青年投影。
这青年头角峥嵘极为不凡，腰间佩玉还刻着一个‘苏’字，这架势.......一看就不是简单人物。
青年出现后大袖一甩，随后神魂之力轰然激荡开来。
方圆百万里，山林震荡，但青年毫无发现。
微微皱眉，青年投影缓缓散去。
“好恐怖的力量，这得是几步道境？”青山内，江澈一脸惊色看向苏青檀。
苏青檀小嘴一撇，直接扭了一下江澈：“你问我，我怎么知道，我连一步道境都还没有呢。”
“哈哈。”江澈笑着搂住苏青檀，随后继续催动青山向着远处远遁。
四天后，某处山林中，青山化作尘埃飘落到树杈上。
树杈远处，一男一女正在大战！
那男修一看就是灵修，一身的术法，阵法层出不穷。
而那女修应该就是所谓的武修，没有任何术法，也没有任何阵法，只是凭着肉身气血与本源之力硬扛！
“夫君，那就是武修？肉身这么强？”青山里，江澈和苏青檀下意识的屏气低声。
“应该是吧，为夫也是第一次见，不过那女修当真强横，那男修的剑阵全中都没能破她肉身防御。”
苏青檀皱眉：“但这有什么用？她都近不了那男修的身。”
而在两人一旁的不远处，那是一株不高的风雷竹。
竹节有七，应该是七百年。
一男一女打的激烈难以分心，完全没发现有人在窥探他们。
“夫人，你感觉这像不像咱们第一次去秘境的时候？当时咱们也是窥探他人斗法。”
“有点。”苏青檀莞尔：“但那时候咱们可没这么多手段。”
江澈笑了笑：“让他们继续打吧，咱们慢慢蹭过去，只要距离八十米，为夫就能将那风雷竹收入青山。”
“夫君，这青山真不会被发现？”
“不清楚。”江澈压低声音：“为夫也没用过几次青山，况且到了一步道境青山才能进人，试试看吧，万一有用呢。”
“要没用咱们不就死了？”
“应该不会，真要被发现，大不了为夫把天地神斧给扔出去，我不信他们不想要天地神斧。”
苏青檀皱眉：“天地神斧的价值比风雷竹大吧？”
“为夫就举个例子，再说天地神斧价值再高也没咱们命重要。”
说着话，江澈操控尘埃般的青山落到了地上，随后尘埃渐渐向着风雷竹飘去。
那一男一女战斗的愈发激烈，两人之间不断撕裂空间。
忽然，那男修冷笑一声，不见其说话，只见周遭天地骤然一黯，紧接着一道剑光闪过。
剑光之后，剑气纵横撕裂空间，那威力比他其他术法高出数十倍不止！
而如此威力，想必就是其自创的道法了！
可那女修也不是吃素的，肉身骤然膨胀，紧接着四肢爆出虬结的肌肉，一拳打出，气血宛如狂蟒般破碎空间！
在那男修震惊的后退中，这肉身膨胀的女修极速恢复正常女子身形，不仅如此，其衣衫也是破碎大半。
修长，丰腴，小麦色，充满野性与惊人弹力的美腿跃然眼前，只一眼，那男修喉结滚动。
可就这一瞬间的分心，那女修嘴角一翘顷刻俯冲到男修面前！
“喜欢吗？”
开口同时，那双美腿直接绞住男修脖颈！
男修骇然催动术法，可已经迟了！
颈椎绞碎，男修神魂遁逃，女修本源之力冲天，硬生生将那男修神魂磨灭！
做完这些，这女修不屑冷哼：“喜欢看？找死。”
披了件新的衣袍，女修转身就要去取那七百年的风雷竹.......

第438章 被盯上的沈云月
刚转过身来，衣衫都还没系上。
“嗯？”手上动作一停，随即瞬间来到之前生长风雷竹的位置。
此时此刻，此地只剩一个拇指大小的小地洞！
“谁！”愤怒的声音瞬间炸响，一时间，这女修衣发狂舞，浑身气血之力沸腾如烈焰。
神魂之力激荡开来，不放过丝毫异样气息！
“躲？”女修冷笑，眼中直接泛起红血丝，低喝声中，方圆数十万里山崩地裂，成片成片的林海与山峰被本源之力疯狂炼化！
而这其中的生灵.......无一能够幸免！
一切的一切被炼化为齑粉，此间彻底搜索一遍她都没能发现异常气息，仿佛是那风雷竹自己凭空消失的一般。
愤怒至极的尖锐声音传的老远，而这会儿的江澈与苏青檀........拿到就跑，玩的就是心跳。
青山洞府界，星空第九星。
山谷的灵田间，江澈和苏青檀一同看着面前新种下去的七百年风雷竹。
在沃土甘霖的灌溉下，风雷竹以肉眼可见的速度扎根生长，而这灵田四周，那是四面由灵石垒砌起的厚厚高墙。
这里天地灵力极为稀薄，甚至连古澜星都不如，所以仅凭沃土甘霖之力根本达不到之前的效果。
而吸纳外界灵力进来.......动静又是太大，所以大部分时候江澈都是以灵石作为培育灵田的养料。
“夫君，现在风雷竹有了，下一步打算怎么做？”
江澈看着风雷竹那翠蓝色的枝叶：“下一步，想办法弄够一万下品道玉让虎哥先去洗灵。”
“让虎哥先去？”苏青檀一时有些不解：“虎哥还没一步道境，就算洗灵了应该也帮不到我们什么吧？”
江澈闻言一笑转身拉起了苏青檀的手：“真是罕见，夫人还是第一次没能猜到为夫的想法。”
“什么意思？”苏青檀目露思索：“夫君这次想做什么？”
“哈哈，山人自有妙计，回头夫人就知道了。”说着话，江澈把苏青檀拉到了怀中。
“快说，别吊人家胃口。”苏青檀脸上飘起一丝红霞有些羞恼。
“哦？吊什么胃口了？”
“聊正事呢，夫君，你，你干嘛.......嗯........”
-----------------
另一边，在江澈和苏青檀出发去找风雷竹的时候，虎王等人皆在风雷江中淘洗着冲刷下来的沙石。
钱老财和老陈修为太低，所以他俩参与不了，不过这对他们而言也是一件好事。
村中只剩一些孩童与老人，钱老财也不需再去拜访什么，所以他们有半个月的时间去研究《天罡万象经》。
风雷江上，沙林村的男男女女不慌不忙的淘洗着银冥石沙，他们世代在此，所以家家户户手上都是宽绰。
急？
他们可一点不急。
着急忙慌的淘洗不过多赚个十来块，但那累的更狠。
反观虎王等人，那真是干劲十足，一个个下界妖孽，此刻竟疯狂的干着淘洗江沙的活.......不得不说造化弄人。
人群中，不少的少年少女凑在一起淘洗着银冥石沙，他们速度更慢，都还有时间聊天打屁。
“凤山哥，你看他们可真有劲。”
“哼。”徐凤山不屑的撇撇嘴：“一群穷鬼罢了，下界之人不在下界好好待着，非要来咱们上界找苦吃，真是脑子有病。”
旁边，一个容貌俏丽颇为稚嫩的少女抬起头：“凤山哥，你这说的有点过分了吧？他们也是追求他们的大道，而且他们还和徐叔是朋友，你这样说要被徐叔听到.......”
“听到又如何？”徐凤山瞥了眼少女一眼：“我爹还能因为他们教训我不成？”
说完后，徐凤山又补了一句：“孙若嫣，你只是我的未婚妻，你还没资格教我做事。”
说罢，徐凤山冷哼一声收回灵力，随后迈步踏空对着远处喊了一声：“父亲，孩儿有所感悟，回家闭关了。”
远处，徐图之面露惊喜：“去吧，快回家感悟，这里有爹在，不急。”
“嗯。”徐凤山居高临下的瞥了眼下方少年少女，随后不疾不徐的腾云而去。
而这边，不少人都在恭维着徐图之，就连马雄宇都是一脸笑容的开口：“凤山已经是一品仙人，要是今年能踏入一品之上，后面两年再迈入一步道境，咱们村可就真出一位有资格报名擎雷学府的孩子了！”
徐图之虽是喜悦，但仍旧一脸的谦虚：“这都是雄宇兄教导有方，要不是有你带着，我儿怎能这么快踏入一品仙人境（合体）？”
马雄宇哈哈一笑，同样也是谦虚，直夸是凤山天赋高。
而在那群少年少女中，孙若嫣低头淘洗着银冥石沙，江面偶尔泛起点点涟漪。
众人见状没有吭声，忽然何兴昌的胳膊肘戳了戳身旁的赵思邈。
赵思邈瞪了眼何兴昌，何兴昌只是无声的嘿嘿一笑。
赵思邈深吸口气，随后飞越几个身位凑到孙若嫣身旁：“若嫣，别跟他一般见识，你要不开心，哥帮你出气。”
孙若嫣没吭声，但对面一个少年挑着眉的看来：“我说邈哥，你打得过我凤山哥？我记得过年那会切磋，你被凤山哥摁在地上揍吧？”
“天祥，你什么意思？你想挨揍？”何兴昌扭头看着，眼里满是威胁。
这叫‘天祥’的少年大名‘何天祥’，他是何兴昌的堂弟，但这个堂弟.......徐凤山的跟班头子。
“嘿嘿，昌哥，错了错了，我可不想挨揍。”何天祥嘴上说着，但心里已经打定主意要把这事儿告诉徐凤山。
毕竟村里少年辈的这一代谁不知赵思邈喜欢孙若嫣，而孙若嫣又跟徐凤山是娃娃亲。
何天祥是闭上了嘴，但他几个眼神，周围几个少年开始阴阳怪气起来：“邈哥，你跟若嫣姐什么关系啊？又不是邻居又不是亲戚的，啧啧。”
“就是，若嫣姐，你可是咱凤山哥的未婚妻，你要跟别的男的走的太近，就怕凤山哥多想。”
他们这边压着声音吵了起来，风雷江旁，莽古村的几个青年喝着酒吃着烤肉。
中间，一个肌肉最为醒目的青年满嘴流油的撕咬着烤肉，可他的眼睛却一直盯着风雷江上的沈云月........
沈众生年轻时容貌出众，他的儿女们也都是俊男美女。
其中，最美的便是苏青檀的母亲沈雨柔，最英俊的就是苏青檀的三舅沈跃庭。
而云松，云鹤，云月皆是沈跃庭的孩子，他们自然遗传了父母的俊美，可以说沈云月的容貌身材.......仅比苏青檀差了一点点。
虽是如此，沈云月的容貌也能秒杀极剑仙毕瑶........不过毕瑶追求大道，对容貌身材也没那么在意.......
江边，那青年吃下手中最后一点烤肉，随后直接以袖子抹了抹嘴上的油。
起身，青年露出笑容催动出意境之力缓缓升空，他的眼里，是沈云月弯腰时背后挺翘的圆润.......

第439章 找死是吧？
“莽厉轩，你不回你莽古村还在这干什么？”
开口的是马雄宇，不光是他，江上不少人都是注意到了踏空飞来的莽厉轩。
“几个月不见，你们村哪来的几个飞升者？”莽厉轩双臂环胸，胳膊上的肌肉撑的袖袍极为紧绷。
“我们村有飞升者关你们莽古村什么事。”马雄宇语气不善。
这莽厉轩虽是二品武神（炼虚），但其父亲却是莽古村的村长，那是一步道境。
“我说管闲事了吗？”莽厉轩笑着露出满嘴的牙：“我不过就是开口问问，雄宇叔急个什么劲？”
马雄宇冷笑：“别喊我叔，我可没你这侄子。”
莽厉轩笑容不变，目光又是落到了沈云月那曼妙的背影上：“黄村长，那女的什么名？”
附近众人循着莽厉轩的目光看向前方远处的沈云月，黄村长脸色微沉回过头来：“莽厉轩，带她飞升上来的那位可是一步道境，你可别犯虎。”
“一步道境的飞升者？”莽厉轩心中微惊：“骗人的吧，下界也能修炼到一步道境？一品之上就顶天了。”
“老夫说了，反正你是爱信不信，能在下界突破一步道境的飞升者，你们莽古村自己掂量。”
莽厉轩看着沈云月的背影目光闪烁，这个女人.......他是真看上了！
思索片刻，莽厉轩忽然一笑：“差点被你们骗了，都能投靠你们沙林村，他们再强又能有多强？”
“你敢侮辱我们沙林村！”马雄宇与徐图之等人直接就怒了。
而莽厉轩依旧是风轻云淡的样儿：“那些飞升者不可能是你们对手，他们那些女修你们都该玩过了吧？”
“有道是好东西大家一起玩，你们可别吃独食。”
说完，莽厉轩径自飞向虎王那边。
“太过分了，村长，我忍不了了！”村中，一位二品武神气血爆发直接就要冲去。
可还不等他近身，莽厉轩转头一脸冷色：“为了一群不入流的飞升者，你们沙林村要跟我们莽古村开战？”
“安明，回来。”黄村长面无表情的看着莽厉轩：“你代表不了你们莽古村，但老夫能代表我们沙林村！”
“他们这些飞升者，现在已经是我们沙林村村民。”
“老夫今日再说最后一句，你若敢动他们任何一人，那就是与我沙林村叫板！”
此话说的掷地有声，虎王等人也是注意到了这边。
村长背后，几位青年冷笑：“莽厉轩，喊你爹过来吧，你代表不了你们莽古村！”
“真要开战，那也是我们沙林村对你们莽古村开战。”
“别以为和平百年我们沙林村就不是你们莽古村对手，真要打起来，我一人就能把你打的满地找牙！”
徐图之此刻也是站出，他一脸冷漠的催动本源之力：“未来半月，这风雷江是我沙林村地盘，你若不守规矩，那就等着我们与磐石村联手吧！”
这时候，莽厉轩的几个村里跟班也是飞来了，他们比莽厉轩还要狂，张口闭口全带脏字儿。
而莽厉轩同样冷嘲热讽，他不信沙林村的人敢对他这个莽古村村长的儿子动手！
“怎么回事？”虎王与毕瑶等人踏空而来。
一个青年言简意赅的叙述一遍，随后虎王与毕瑶等人皆是看向了姿态跋扈的莽厉轩。
与此同时，沈云月的两位兄长，沈云松与沈云鹤直接将妹妹护在身后。
没有放出任何狠话，两位兄长只是对视一眼便是看出对方眼中的杀意。
他们兄妹三人目前还只是元婴，而这个境界实在是太低，完全没有任何话语权。
毕瑶正欲开口，但虎王却是慢慢飘向了莽厉轩那几人。
虎王飞的很慢，也没有任何开口的意思。
足足好几个呼吸，虎王才来到莽厉轩面前。
体型超过两米二的虎王没有低头的意思，他只是眼神垂下俯视着莽厉轩，随后与莽厉轩一般双臂环胸。
莽厉轩身高两米，一身肌肉确实虬结。
可他在肌肉更为夸张的虎王面前........没有任何可比性。
两人之间的距离，连一尺都没有，在莽厉轩的感觉里，那是扑面而来几欲窒息的压迫感。
“你！”莽厉轩开口，但只吐出一个字便是咽了咽唾沫润润发干的嗓子：“你不过一品之上，我爹可是一步道境，我爹是村长！”
一句话说完，莽厉轩似乎又来了自信，他假装自然的退后半米，随后挤出阴冷笑容：“黄村长，这是你村民的意思，还是你的意思！”
黄村长面无表情：“老夫刚刚说过，方才那句是老夫今日对你说的最后一句。”
“黄村长，你什么意思！”莽厉轩声音极大，似乎在为自己壮胆。
“小伙子。”声音从耳边传来，莽厉轩浑身一震猛地扭头看向左边，只见左肩上，不知何时多出了一个白皙如玉的手掌。
沿着这手掌往后看去，只见葫芦仙常月喝了口酒惺忪着眼对他一笑：“不是嗓门大就有理。”
收手一指沈云月：“那位呢，是我小师弟的表姐，我这个做大师兄的.......不能不说你两句。”
常月说完再次举起葫芦灌了口酒，江风吹拂，几滴酒水洒落而下。
可常月屈指一引，三滴酒水飞入手中悬浮旋转。
手臂一动，手掌骤停在莽厉轩眼前三寸。
莽厉轩瞳孔聚焦，下意识的想要闪躲，可他刚退后，那手掌已然收回，随后对天屈指连弹，三滴酒水接连电射远方天空。
那边天空中的云海极为平静，但在那云海中，一条数百米长的空间裂缝骤然撕扯开来。
第二滴酒水同样撕开一条空间裂缝，紧接着第三滴酒水的力量将那两道空间裂缝瞬间抹平！
从空间裂缝出现到消失不过一瞬，而那边的云海，丝毫没被空间裂缝的吞噬之力吸走半点。
这，是实力与控制力的恐怖展现。
做完这些，常月也没说话，只是灌了口酒飘飘然如酒中仙一般飞走。
虎王也没再理会双腿发抖瞠目结舌的莽厉轩，同样转身离去。
转身不是再见，只是小子你还得练！
毕瑶嘴角微翘看着回来的常月：“什么时候创出的道法，看着还不错。”
常月偏向于柔和的眉毛微挑：“师姐这是在夸我？”
“嘶，师姐还会夸人呢？”
“留影石，我留影石呢，师姐你再说一遍，回头有机会我得给师尊看看。”
“哼，多大人了，稳重点。”
常月喝了口酒摇头晃脑：“人生在世，他人之见多烦忧，我可不是活给他人看的。”
说罢，常月哼着小曲继续去淘洗银冥石沙，他是潇洒无比。
而人群中，沈云月看着常月那一身的洒脱气质.......不由得心跳漏了两拍。
至于莽厉轩，他回过神后咬牙切齿：“好！你们好！”
没等莽厉轩撂下狠话，郑在秀笑着抬手：“嘿，你也好，赶紧滚吧。”
莽厉轩看清郑在秀的修为后更是愤怒异常：“好好好，你们给我等着，黄村长，等着瞧！”

第440章 风雷江大战
又惊又怒的莽厉轩撂下狠话转身遁远，而其几个跟班你看看我，我看看你.......
输人不输阵，气势不能丢！
“那个谁谁谁，给小爷我等着！”
另一人：“等着吧，我们少村长绝不会善罢甘休！”
又一位：“敢得罪我们少村长，你们好日子到头了！”
“走！”
几个跟班说完，一个个头也不回的极速跑路。
跑路中，第一个撂狠话的青年扭头瞪了眼旁边之人：“家成，我拿你当兄弟，你拿我当猴耍是吧？”
这叫家成的传音回去：“哥，您这啥意思？我哪敢拿您当猴耍？”
“放你的狗屁，我都说了给小爷等着，你特么来一句咱们少村长，这不显得我很蠢？”
“哎呀哥，没事的，就几句狠话而已，他们不会在意的，再说了，出了事有轩哥给咱们顶着，怕啥。”
他们这边跑的飞快，黄村长这边看向了虎王等人：“岳山道友，毕瑶道友，我们沙林村‘义’字当头。”
“只要你们还是我们沙林村的一员，那你们的安危，我们沙林村庇护到底！”
“放心去淘洗银冥石沙，他们莽古村若真敢打来，咱们沙林村也不是吃素的！”
黄村长看着虽老，但这股气势却是颇为不俗！
虎王目光微闪，粗壮的手臂抬起拱了拱手：“黄村长，多谢。”
“不必，一村人不说两村话，老夫倒是要看看他莽古村敢不敢破坏三村规矩！”
莽古村距离风雷江也不过数百里地，以莽厉轩他们的修为........直接就能瞬移过去。
此时已经是三更天，但莽古村的村民有大半都没睡。
在沙林村淘洗银冥石沙之前，那是他们莽古村淘洗了半个月，现在正是把淘洗出来的银冥石沙统计好，然后统一交给商队运到风雷城去卖。
“爹！”莽厉轩怒气冲冲的闯进了大院，这会儿的大院不少人都在。
“咋了？冒冒失失的多大人了！”莽村长眉头皱着，脸上有些不悦。
“沙林村那帮混账扬言要杀了我！”
“啥？”莽村长手中玉简啪的拍在桌上：“谁说的？马雄宇还是徐图之？”
“都有，主要还是那老不死！”
“厉轩侄儿，你是说黄村长？”
“没错，就是他，他一点面子都不给，我都把我爹搬出来了，他还是不给我面！”
“大家都回来你不回来你干什么了？”莽村长感觉此事并不简单。
莽厉轩咬牙握拳：“我见他们村有了些飞升者，其中一个女飞升者长得又好看，还腚大胸肥的，那一看就贼能生养。”
“我这眼瞅着都要三十了，爹，你不急着抱孙我还急着抱娃呢！”
这话一出，院中不少莽古村的人都笑了，莽村长也是由怒转晴：“原来如此，那女修当真漂亮？”
“漂亮！”莽厉轩的一个跟班眉飞色舞的比划：“村长叔，那女修漂亮极了，我从没见过那么漂亮的，那真是腚大胸肥腰还细，脸就跟那鹅蛋一样，皮肤还白里透红的！”
砰的一声，莽村长拍桌而起：“诸位，抄家伙，给我儿子抢个媳妇儿回来！”
莽厉轩顿时喜笑颜开：“多谢爹，我就知道爹对我最好，对了爹，那老不死还威胁我，他说要为了那飞升者跟咱们莽古村开战。”
“呵呵，他沙林村也配！”有人直接开口嘲讽。
“就是，咱们莽古村可有四个一步道境，他沙林村凭什么跟咱们打？”
“走，敢阻挠咱们少村长娶媳妇，干他们！”
距离莽厉轩回来还不到一刻钟，这一下呼呼啦啦三十五人直接踏空飞向了风雷江。
一个呼吸不到，数百里距离跨越而过。
“黄老鬼！”莽村长刚一出现便是大喝出声：“你敢阻止我儿娶妻？”
“莽村长，说话放尊重点！”徐图之直接站出，声若夜中奔雷！
“哦，这不是徐队长吗，你要是受了伤，你这商队还能运货吗？”
“威胁我？”徐图之冷笑，周身开始蔓延出蓝色雷霆。
怪不得徐凤山极为自傲，原来是传承了他父亲的变异雷灵根。
黄村长抬手示意徐图之退后，他缓步踏空来到众人身前：“莽村长，井水不犯河水，你们可别过界了。”
“哼。”莽村长皮笑肉不笑：“老夫不为这半月的风雷江归属而来，老夫只为一女修而来，我儿，你那看中的婆娘是谁，指出来给爹看看。”
“就是她。”莽厉轩连忙飞出伸手一指众人身后的沈云月。
沈云月虽是被众人护住，但莽村长神魂之力扩散，瞬间便是看到沈云月的容貌身材。
这一眼，莽村长都是惊了。
他活了那么多年，还是第一次见到此等倾城绝姿的美人儿。
这美人儿若能做自己的儿媳妇........往后自己的后代只要稍微遗传遗传那也比现在好看的多。
念及至此，莽村长已然下定了心，这女修.......
“黄村长，念在这么多年的交情上，你把那女娃交出来，我儿娶她做媳妇，你若阻止，那就是与我莽家为敌！”
“不可能！”黄村长脸色发沉，拒绝的毫不犹豫。
“不可能？”莽村长眯起眼，周身土黄色光芒乍现：“那就是要与我莽家为敌了！”
黄村长背后，一人怒声道：“莽村长，你若开战，那就是打破三村规矩！”
莽村长冷笑：“打破三村规矩？呵呵，老夫说了不为这风雷江而来，老夫要的是那女娃！”
说话间，莽村长抬手，手中赫然出现一柄两米长锤！
这长锤两端皆是圆球利刺，看起来怪异而又狰狞。
手持长锤，莽村长一指黄村长：“黄老鬼，要么交人，要么我们打到你们交！”
“莽老鬼，别欺人太甚！”黄村长说着，背后升起一柄三米柳木刀！
随着两位村长祭出兵刃，此间气氛也是紧张到了极点。
不知谁先动的手，总之大战瞬间爆发！
长锤与巨刀碰撞，土黄色的灵力与青绿色的灵力炸出冲击波。
江水震动，两位村长冲天而起来到云海之上，长锤与巨刀不断碰撞，两人也是不断催动术法与阵法。
江上，徐图之一脸怒色，雷霆之力开始肆虐，而莽古村中，同样一位一步道境修士持斧劈来。
另一边，莽古村最后的两位一步道境围攻沙林村最强的马雄宇！
只见马雄宇双拳之上戴着拳刃，冲拳扫腿间不断对抗着两位灵修的术法攻击。
低吼声中，马雄宇气血与本源之力爆发，一时间放弃所有防御直冲左侧灵修：“蟒继业，你特么也敢对我出手！”
一路凭肉身撞碎三座大阵六道术法，莽继业神色大惊，直接咬破舌尖吐出一口精血向后遁逃。
可武神打仙人要么不打，要么就逐一破之盯着一个盯到死！
气血再度爆发，马雄宇一拳打在左侧，顿时空间裂缝极速蔓延而去封锁莽继业退路。
另一边，另一位莽古村一步道境已然驰援而来：“马雄宇，吃我一剑！”

第441章 下界妖孽的强势！
“你也配！”马雄宇扭身甩臂，胳膊上的拳刃直接挡住那袭来的灵剑，火花四溢间，马雄宇右手猛地攥住灵剑，随后附带着爪刃的大手狠狠一攥！
几乎同时，马雄宇嘴角溢血，而那莽古村一步道境直接脸色一白吐出一大口血。
以伤换伤，这是武神的优势，武修之道别的没有，唯一优点就是血多抗揍！
没有乘胜追击，马雄宇还是盯着那逃到远处又在结阵的莽继业！
阵法之力电掣轰来，马雄宇抬手一拳打在面前，顿时面前出现一道黑漆漆不规则的空间裂口。
袭来的阵法之力被空间裂缝挡下，紊乱的天地之力中无法瞬移，马雄宇直接绕路再次追杀！
江面上，莽古村二三十人与沙林村三百多号人战在一起，这些人皆是一步道境之下，境界皆是不等。
虎王这边没人开口，但除了郑在秀，白小荷，徐子明，沈云松三兄妹与鸡哥外全是参与了战斗。
这种战斗，不是化神之下修士可以掺和，而虎王等人大乘修为，那相当于沧澜道域的一品之上。
一步道境之下，一品之上最强，但由于没有洗灵，虎王等人只能联手对敌，这种憋屈感........着实痛苦！
混战中，莽厉轩带着仨跟班直奔沈云月那些人而去，他打算不管赢不赢，先把人抢走再说！
就以莽厉轩的性格，一旦沈云月落入其手，恐怕半天之内就能被‘吃的’渣都不剩。
可这会儿虎王等人都在对敌，一时间几乎无人能照顾得到沈云月这些人。
混乱中，一声虎啸震天而起，此等威慑震的不少修士气血翻滚不休，可没洗灵，终究是最大短板。
虎王爆发全力，一击震退三位一品之上，而如此威势，不仅是莽古村人震惊，就连沙林村那些人亦是震惊无比。
同等境界，没洗灵的修士战力只有十分之二三。
可就如此，这虎岳山竟能一击打退三位同境修士，如此恐怖的战力若是经过洗灵蜕变........那岂不是同境无敌？
哪怕不能无敌，最低也能一打三十！
“快来人，这是头圣兽，快灭了他！”莽古村人大喊，这是真的震惊到了。
沧澜道域没有妖族，只有兽族。
而兽族又分不少种。
其中嗜血吃人的兽为凶兽，从不食人的兽为灵兽。
灵兽悟出意境，就会蜕变为圣兽，踏入一步道境便为神兽。
另外还有更强的仙兽以及道域世界特有的‘星兽’。
而虎王这修为，在莽古村眼里那就是巅峰圣兽！
‘不小心’惹到一头这么强的圣兽，他们莽古村也是惊惧。
一时间，又是三人过来围攻虎王，但这时候，一点光芒照亮黑夜，进而这点光芒化作一柄千米极光剑斩向莽厉轩等人！
空间被光剑划破，莽厉轩等人迫不得已只能退后，循着光剑望去，那是空中一脸肃杀的毕瑶！
轻笑声划破长夜，洒脱不羁常月坐着葫芦直接卷走了沈云月等人。
面对追杀而来的一品之上，常月嘴角扬起没有丝毫要打的意思。
拍了拍坐下葫芦，酒水流淌宛如拦天大河。
他虽不怎么出手，但不代表没有实力。
能被宋千秋收作关门弟子，还仅次于毕瑶........他常月还真不是吃素的。
眼见前方也有人拦截，常月无奈摇头，发丝飘扬间，常月眼眸闭拢薄唇轻启：“水天.......”
意境之力爆发，方圆近千米仿若置身于汪洋。
“幻灭........”
汪洋边缘倒卷升起数百米高，这是压缩到极致的道法之力！
倒卷的汪洋向着中心处拍去，而那中心处，便是前方拦截的三人。
巨响之中，那三人直接被拍的跌入风雷江中，而常月，依旧坐着酒葫芦冲天而去.......
这份风姿，同样是令莽古村人惊惧。
到目前为止，一头虎，一位持剑女修，一个坐着葫芦的男修，这三位简直强到离谱。
明明都是一品之上的境界，明明都没洗灵，他们凭什么能强到这种地步？
云海上空，黄村长与莽村长以伤换伤，两位老者皆是吐血倒飞。
大家实力一直都是差不多，短时间谁都奈何不了谁。
他们短时间分不出胜负，可下方的风雷江上.........莽古村那二三十人已经负伤被围攻。
如此情形，莽村长又惊又怒，神魂一动间，几个呼吸后，数百里外的莽古村飞出三百多颗‘流星’！
这是把整个村子的人给喊来了！
而打到这种程度，死伤可就无法避免了。
黄村长脸色更沉，震退莽村长的同时抬手叫停：“莽老鬼，你当真要与我沙林村不死不休吗！”
莽村长眯着眼：“这都是你们逼的，你若交出那女娃，咱们依旧和平！”
“可笑！”已然重伤的徐图之仍旧发出雷音：“若村子间的和平需要卖女来换，那这和平我们沙林村不要也罢！”
话音落下，徐图之无视身上伤口直接冲到云海之上：“村长，这口气，我是咽不了了！”
说罢，徐图之冷视莽村长：“莽老鬼，我徐图之的名号，方圆八百万里谁不给个面子！”
“想在我眼皮子底下拿人，虽是负伤，但打你绰绰有余！”徐图之抬手张开，只见其掌心，那是莽古村那位一步道境的神魂！
莽村长见此瞪目：“你敢杀我莽古村的一步道境！”
“认错，道歉，然后滚，否则，死！”徐图之周身再度爆发雷霆，一时间霸气绝伦！
他可是村中唯一一支商队的队长，虽平日里看着随和，但骨子里也是狠辣无比！
运货可不是简单事儿，能做队长，那更不可能是简单人。
而就这时，马雄宇踏空而来，他身上伤口不多，但其手里却是捏着一位一步道境的脖子。
对着村长和徐图之点了点头，马雄宇看向莽村长：“我再添上一句，要么服输，要么死！”
“你们！”莽村长心中惊惧，他万没想到百年过去这俩家伙变得这么强。
本以为四位一步道境能吃定他们三位，可现在看来........
手中长锤越握越紧，莽村长牙齿咬的咯咯响.......

第442章 何时受过这等气？
就在莽村长即将开口之际，下方的风雷江上，莽厉轩那凄惨的声音传来：“爹，救我！”
众人低头，只见莽厉轩被沙林村的一群少年少女给封在了大阵中不断挨揍。
那阵法之力爆发间，莽厉轩身上不断增添伤口。
他莽厉轩不过二品武神，而赵思邈与何兴昌这两位少年天骄可是一品仙人。
外加何天祥，孙若嫣等等一群二品仙人，他莽厉轩以及那几个跟班哪是对手？
“欺人太甚，你们欺人太甚！”莽村长气的胡子抖动，伸手颤抖的指着黄村长等人。
就在黄村长将要开口之时，伸手的莽村长目光一闪顷刻从徐图之与马雄宇手中将那一人一魂夺走！
他这家伙.........方才竟是装的，其本意是那一人一魂！
而夺人夺魂成功的莽村长破空远遁：“沙林村，你们给老夫等着，为了一个飞升者与我们莽古为敌，你们这是自掘坟墓！走！”
最后一声大喝，刚过来的那些村民不明所以的‘倒转枪头’跟随村长而去。
随着莽古村众人离去，黄村长等人看向下方的风雷江。
战斗时间不长，可村中不少人都是负伤，其中徐图之还是伤的最重。
至于马雄宇........他一个武修，这点伤对他来说无伤大雅。
打架，那是虎王擅长。
说话，钱老财不在，郑在秀实力不够，那就只有毕瑶能站出来。
“黄村长，此番恩情我等铭记于心，莽古村之事，待我们仙主出关后自有决断。”
“另外此番帮忙出手的道友，我等都会记下，假以时日，我等必备重礼谢之！”
毕瑶语气铿锵，让人听着就毫不怀疑。
黄村长只是摆手：“这事儿不分什么谢不谢，这是咱们沙林村一起的事。”
“老夫既然说了你们是我沙林村的人，那你们的事就是大家的事！”
“此次，是那莽古村不讲道义不守规矩，他不义，那就别怪我不仁！”
说到这，黄村长看向徐图之：“老徐，你且回去疗伤，这里的事，老夫和雄宇会处理妥当。”
“不用。”徐图之勉强一笑：“一点小伤罢了，一个月一次的道玉不能不赚，再说了，后面我儿若有资格报名擎雷学府，那还得请大家帮帮忙凑点报名费。”
黄村长摇头笑笑：“老徐，你这就想多了，咱们村真要能出个考上擎雷学府的，他那五年学费咱们硬凑也得给供出来，这是荣耀。”
“等以后凤山从学府结业，那咱们可都得仰仗你们老徐家了。”
“哎哎。”徐图之摆着手：“村长言重了，这真言重了，都一个村的哪有什么仰仗不仰仗的。”
黄村长笑容敛去：“真还能干？回去疗伤吧。”
“没事，一点小伤，我可是徐图之，扛得住！”
“确定扛得住？”
“没问题，大家别愣着了，这耽搁一会都少多少资源，干！”
村中众人互相对视，几息后陆续传出‘接着干’的声音。
毕瑶这时又是来到徐图之面前，她手里拿着个储物袋：“徐道友，这是我们的一点心意，里面是疗伤丹药。”
徐图之笑着摇头：“没用，你们这丹药只能治疗一品之上，我这一步道境的伤需求的丹药不同，不过我有丹药，收回去吧。”
“收着吧，一点心意而已，您用不到，凤山也还能用得到。”毕瑶说着硬是按在徐图之手上。
可徐图之也是敞亮人，他说不要就是不要，完全不是那种客套的推脱。
推搡一番后，毕瑶直接越过徐图之硬塞进其妻子的手里。
又是好一番推搡，最终这心意可算是送了出去。
待得毕瑶回去，沈云月一脸愧疚的说着都是她的错。
可毕瑶等人直接否决，郑在秀更是扬着眉毛颇为夸张的开口：“如果长得漂亮是错，那我郑在秀可真是错到家了，就我这英俊的容颜，哪个女的见了不得爱死我？”
有郑在秀的插诨打科，这事儿也就稀里糊涂的过去了。
可莽古村盯上沈云月的事儿.......那可绝对过不去！
不说毕瑶等人，就光说虎王这些‘圣兽’.......已经对莽古村判了死刑。
一旦洗灵悟出本源踏入一步道境，就凭虎王一人，单枪匹马就能把莽古村给屠了！
沙林村，莽古村，磐石村这些一步道境，那都是靠年纪慢慢熬上去的。
但虎王，毕瑶，常月以及蜂后女王她们可不是。
他们可都是下界顶级妖孽，而下界的修炼难度还比上界道域更高。
在修炼难度更高的下界都能同境无敌，那等洗灵之后再踏入一步道境.......妖孽仍旧是妖孽！
真正的顶级妖孽，谁不能一打几十位普通同境？
众人继续淘洗起银冥石沙争取多换点道玉，不大会儿，不知从哪得到传讯的徐凤山一脸焦怒之色的飞来。
“爹！”徐凤山握着拳头冲到其父亲身前：“是莽古村的人干的？”
徐图之此刻已经缓了不少，他撇嘴一笑：“一群废物而已，他们根本斗不过你爹。”
徐凤山咬牙：“娘和爷爷奶奶受伤了没？”
“没有，你放心，我们没事儿，大家不都没事。”
“不行！”徐凤山身上逸散出丝丝雷霆之力：“莽厉轩是吧，我不打死他！”
说着，徐凤山已然冲出，可他还没飞出风雷江，一道本源之力便是将其拽回，而这是马雄宇出的手。
马雄宇一脸严肃：“凤山，你可是咱们村的希望，他莽厉轩是什么垃圾，你去跟他拼命？”
徐凤山咬着牙：“我不是跟他拼命，我是完全碾压他！”
“但他父亲呢，你打得过他父亲？”
“那雄宇叔您呢？你不帮我出这口气？”
马雄宇脸上更为严肃：“面子，都是自己挣的！”
“你要知道你什么身份！”
“你现在是咱们沙林村数千年来最有希望考入擎雷学府的孩子！”
“你要是出了什么闪失，这个后果你考虑过吗？”
“你要真是个聪明人，那你就忍下这口气，只要你考入擎雷学府，你那时候的一句话都比现在拼了命有用百倍！”
徐凤山周身的雷霆之力愈发狂暴，咬牙沉默几息，徐凤山忽然扭头看向虎王他们：“都怪你们，要不是你们这群下界之人我父亲能受伤？”
“下界之人就该在下界........”
“好了！”徐图之催动本源之力堵住儿子的嘴：“你这年纪哪来这么多事儿，回去闭你的关修你的炼！”
说罢，徐图之看向自己妻子，示意自己妻子把儿子带回去。
而徐凤山不断挣扎，满脸愤怒的瞪着虎王等人。
虎王嘴角微抿，心中对莽古村的杀意更添九分。
他虎王这数百年来........何曾如此憋屈过？
待得徐凤山被带走，徐图之拱手看向虎王等人：“孩子才十六，不懂事，别放心上。”
毕瑶点头笑笑：“没事，孩子嘛，长大就好了。”
嘴上这样说，毕瑶心底也是只觉憋屈，但没洗灵，没一步道境.......没话语权。
他们这边继续淘洗银冥石沙，莽古村那边莽村长直接拍碎了桌子！
“好一个沙林村，好一个黄老鬼，跟我斗，跟我斗！！咳咳咳........”
暴怒的莽村长强行咽下逆血不能丢了脸面，几息沉寂，他目光一闪掏出一枚储物戒。
“继业，这个储物戒你拿着，你去趟魔煞宫，只要请来一位二步道境，他们这些人全得死！”

第443章 虎视眈眈
魔煞宫，风雷大陆魔道宗门。
其距离，来回最低最低也得一个月。
遭受如此重创，莽古村也是暂时平静下来该休养的休养，该疗伤的疗伤。
而这时，江澈和苏青檀只是刚离去两三个时辰.......
虎王等人没有去给江澈传讯，相较于莽古村的威胁，风雷竹更为重要。
半月时间刚过，磐石村的数百村民掐着点儿来到风雷江边：“沙林村的朋友，后半月轮到我们磐石村了。”
黄村长示意众人停止淘洗随后飞落到江边：“石村长，莽古村不守咱们三村约定的规矩突然袭击我沙林村，按照约定，你我两村当联手灭那莽古村！”
石村长闻言只是笑笑：“这事儿莽村长前些日子跟我传讯说过，他说他只是要抢一个女飞升者做儿媳妇，并未有不守规矩的意思。”
马雄宇脸色微沉：“石村长这意思........想当渔翁？”
石村长笑容不变：“没有没有，老夫可没这意思，他们莽古没有阻止你们淘洗银冥石沙，这就不算坏规矩。”
“而你们借题发挥想要窜谋我们一起灭了莽古村........这倒是有点坏规矩了。”
“哦，有件事忘了说，老夫也是刚得知不久，听说莽村长派人去魔煞宫了，你猜他们没事跑魔煞宫干什么？”
说完，石村长哈哈一笑，对着身后一招手便是往风雷江上飞去。
岸边，黄村长等人面色难看，莽古村的人去魔煞宫.......那肯定是请人来对付自己。
“村长，磐石村的这些家伙想坐山观虎斗，他们想等我们与莽古村拼个你死我活好坐收渔翁之利！”
黄村长握紧了手：“走，先回去再说，他们请人，我们不能坐以待毙！”
一个时辰不到，马雄宇离开村子，向着‘无相宗’的方向飞去........
祠堂里，黄村长一人跪坐在沙林村列祖列宗的牌位前闭目低语着什么。
许久，黄村长起身点燃一把檀香。
看着檀香上的火焰........黄村长心中虽是挣扎但也有了决断........
另一边，虎王等人也是齐聚一堂商量着什么，钱老财也是皱紧了眉。
实力不够，那是真没办法，真是憋屈。
渐渐的，半月时间悄然过去，这半月来，钱老财等人只要碰到徐凤山........对方就不会有好脸色。
不过........预料中的麻烦并未到来，而外出请无相宗帮忙的马雄宇也没回来。
提心吊胆间，又是半月时间过去，到了这时，也是轮到沙林村前往风雷江淘洗银冥石沙了。
一番商议，全村人出动，全去风雷江淘洗银冥石沙，如果遇袭，那也是全村人一同抵御！
但这半月内，白小荷，沈云松，沈云鹤竟是悟出意境踏入了三品仙人境（化神）。
至此，众人里只剩郑在秀，徐子明，沈云月，鸡哥，王词风没能悟出意境。
至于钱老财和老陈，两人只是修炼《天罡万象经》入门........
诡异的平静中，又是八天时间过去，这个时候，距离沙林村极远极远之地，马雄宇满脸谄媚的求着无相宗的那位二步道境仙人飞的再快一点。
而那二步道境........眉宇间颇为傲然，对马雄宇的奉承也是极为受用。
待得这二步道境加速，马雄宇心中暗自叹气，他最讨厌的就是阿谀奉承之辈，可为了村子，他又不得不低头去奉承。
“可惜我天资太差，我若能二步道境........唉。”
心头苦涩，但这也是没办法之事，所以他只希望村中后辈能有几个有出息，这样一来村子也会更强。
眨眼又是六天，这一日，风雷江外，一点乌光极速而来。
仅仅几个呼吸，那道乌光便是停在了风雷江上。
乌光中，那是一位魔煞宫的中年男人与莽古村的莽继业！
阴鸷的目光扫过沙林村众人，这中年男人眉头轻皱：“才这点人？就两位一步道境？”
后侧方，莽继业谄媚到了极致：“前辈，他们对您来说不值一提，可他们对我们来说是个大麻烦。”
“您受累，您稍微出出手灭了他们就成，多谢前辈！”
中年男人鼻间发出不屑的轻哼：“本座一位二步道境大成，出手对付这么一帮蝼蚁......”
摇着头，中年男人的不屑与蔑视溢于言表。
几息后，这中年男人抬起手抖了抖袖袍：“也罢，谁让本座人善，本座今日就勉为其难的炼化他们吧。”
话音落下，中年男人抬起的手单手结印对着沙林村众人一推。
顿时，一枚三米见方的玄奥符文出现在男人身前，几乎符文出现的瞬间，两道粗大的血色阴雷轰向了黄村长与徐图之！
喝令声中，黄村长与徐图之等人皆是全力出手，顿时众人身前耀出雷光大阵。
炸响之中，血色阴雷缓缓散去，而那雷光大阵也是崩碎消失。
中年男人眉毛一挑：“不错不错，竟能扛住本座七成之力，可算有点意思了。”
面前符文再次爆发，这次直接窜出四道血色阴雷！
雷光大阵再现，这次依旧是扛下！
“哦？可以啊。”中年男人舔了舔嘴唇，眼中闪烁出嗜血的光。
身体融于黑暗，随后直接笼罩沙林村三百多户近八百人！
厮杀声，惊恐声在黑暗中弥漫，面对二步道境大成，沙林村这些人也是难以抵挡。
黄村长与徐图之的天赋也是一般，不然他俩不可能那么大年纪还是一步道境。
短短几息时间，沙林村直接殒命数十人，恐慌在蔓延，愤怒也在滋生。
在那中年男人残忍的大笑声中，一道青光斜着从远处天边袭来，仅是一瞬，那被笼罩的黑暗直接被洞穿！
“魔煞宫的道友，沙林村这些人我保了。”清朗的声音徐徐而来，此间黑云汇聚化作魔煞宫那人身体：“破星指？你是无相宗的人？”
来人带着一脸焦急的马雄宇，他单手背后微微笑着：“不错，道友可否给个面子就此退去？”
魔煞宫这人目光微闪随后冷笑：“受人之托忠人之事，我魔煞宫可不会拿钱不办事，看招！”
“那就没办法了。”男人一笑，再次催动破星指！
一息间，两人交手十数招，紧接着两人同时冲天而起来到云海之上继续缠斗。
看似招招致命的大战中，魔煞宫这中年男人神魂传音过去：“道友，大家实力都差不多，更何况只是一点天材地宝而已，没必要玩命吧？”
“不如你我演个戏，走个过场然后都撤？”

第444章 众人殒命，江澈归来
听到这传音，无相宗这男修目光微动，只要魔煞宫这家伙撤了，自己也算履行了承诺........
念及至此，传音过去。
下一瞬，两人之间的战斗愈发‘激烈’，那逸散而出的本源之力直接撕裂云海蔓延万丈，两人所过之处山峰崩塌，林海摧折。
一刻钟的‘激战’后，两人皆是‘浑身带伤’。
魔煞宫的魔修怒吼：“无相宗的家伙，你给我等着，咱们之间没完！”
说罢，魔煞宫这魔修倒头就走，完全没有半点停留。
反观无相宗的男修........：“想跑？哪有那么简单？”
说罢，两人一前一后消失在天边不见了踪迹.........
江风拂过，黄村长等人饱含杀意的目光落在了莽继业身上。
莽继业脊背发寒，不给被围攻的机会直接血遁逃走........
此番........沙林村损失惨重！
请人耗费的天材地宝不说，光是村中殒命的数十人.........
“都是你们干的好事！”徐凤山直接怒视虎王等人，可他刚开口便是被其母拽了回去。
虎王等人握着拳，毕瑶飞来掏出储物戒打算赔礼，而这时马雄宇一脸阴色的飞到黄村长身旁：“人不能白死！咱们要不夜袭莽古村？”
“不妥。”黄村长眯着眼：“磐石村就想看到咱们与莽古村拼个你死我活，如果可以动手，那莽老鬼早就动手了。”
“但村里人不能白死啊！”
“我知道，这事儿我会解决。”黄村长看着莽古村的方向，心中杀意几乎要压抑不住。
偷袭莽古村确实可以撒气，但偷袭之后的后果就是两村正式开战。
一旦两村正式开战，磐石村还虎视眈眈........小不忍则乱大谋，此事必须得计划周全！
而这个时间点.......江澈和苏青檀刚‘偷’到风雷竹正在折返回来的路上.........
几天后，请来的无相宗援手消失的无影无踪，而那魔煞宫的魔修也是没了踪迹。
莽古村内愈发躁动，莽老鬼虽想开战但他也不想被磐石村得了便宜。
压抑的氛围中，沈云月率先悟出意境踏入三品仙人境。
郑在秀他们天赋稍差，但在道韵之力的加持下也是慢慢找到了感觉。
半月时间过去，除了钱老财与老陈外，就连鸡哥都是悟出了意境。
相较于其他人的意境，鸡哥悟出的意境极为出人意料。
几乎所有人都认为公鸡会悟出火之意境，毕竟鸡哥有事没事就爱喷两口火烧徐子明.......
可现实中的结果是.......冰之意境。
鸡哥悟出的竟然是冰之意境！
而鸡哥悟出冰之意境的第一时间，还没等境界稳固，他直接嘎嘎哒的飞到沈云鹤的窗户前对着沈云鹤喷出冰之意境之力！
他似乎想把沈云鹤给冻住，以报当年他偷袭沈云鹤不成，反被沈云鹤寒冰之力冻成‘冰雕’之仇。【227章】
只可惜........沈云鹤天赋比他高的多得多，且沈云鹤突破又比他早，故而在鸡哥张嘴瞬间，冰剑‘千山绝’已然插进了鸡嘴中寸许。
就这寸许，鸡哥的意境之力直接被阻断，不仅如此，沈云鹤的冰之意境反把鸡哥冻实在了窗户上........
除此之外还有一个意外之喜，那就是毕瑶好似有所感悟进入了闭关之中。
待其出关，也许就是众人中第一位踏入一步道境之人！
焦急的等待中，江澈和苏青檀终于归来，而这已经从七月十一到了十月七，将近三个月的时间！
刚一回来，郑在秀便着急忙慌的将这三月之事尽皆说与江澈与苏青檀听，罕见的，郑在秀没有添油加醋。
听完郑在秀的描述，江澈脸上沉的可怕。
如果苏青檀是愤怒，那江澈就是暴怒！
首先，自己夫人家族被灭，现在除了自己外，最亲的就是外公家的人。
外公家的人相信自己，跟着自己飞升，现在又被欺负........自己岂能不表态？
其次，黄村长以及沙林村的村民对自己这些人都是不错，现在因为自己这些人导致数十位村民惨死........自己能不去给个交代？
虎哥和大师姐是可以表态，但在黄村长以及村民眼里，自己才是自己这些人的‘头’。
哪有碰到事‘头’缩着的道理？
“我清楚了，我先去村长家一趟，等回来我再跟大家商量如何解决。”
江澈心中清楚，当即便是起身向着村长家飞去。
进了村，四周投来的眼神带着莫名的意味，这种眼神只让人觉得憋屈。
快速落到村长家门口，江澈正欲敲门里面就传出了声音：“别敲了，进来吧。”
江澈没说话，推门进了院子。
堂屋门口，黄村长坐在小板凳上旁边是一沓沓的符箓，很显然他刚刚是在刻画符箓。
“出关了？怎么样？有没有提升？”黄村长抬起头看着走来的江澈，同时示意江澈坐。
江澈拉了个小板凳坐下：“还好，一点点提升。”
黄村长点点头：“你怎么看？是走是留？”
沉默中，江澈深吸口气：“村长，能不能暂时先借我一万下品道玉，我保证一年内绝对三倍奉还！”
黄村长没说话，拿起旁边的空白皮纸慢慢刻画起了符文阵法。
足足两刻钟，黄村长才抬眼看来：“江，你是你们这帮人的仙主，老夫应该信你。”
“但一万道玉.......你知道我这一家一个半月能收入多少吗？”
黄村长没有孩子，只有一个老伴，他老伴也只是一品之上（大乘），满打满算，他一个半月顶多收入一百八十枚下品道玉，这还是理想状态下。
江澈心中复杂，他知道道玉蕴含的价值，也知道普通修士多难搞到道玉。
默默咬牙，江澈打算再次开口，可还不等他厚着脸皮张嘴，一个极为普通的储物袋出现在了眼前。
抬头看去，是黄村长递来的手。
“拿去吧，一年内，三倍，我信你这一次，也只信你这一次。”
黄村长说完，继续做起符箓：“回去吧，再多的话都不如实际行动，你想洗灵以一己之力对抗莽古村........悬。”
江澈握紧储物袋，他没有解释：“多谢，一年内，绝对三倍奉还！”
说罢，江澈起身离开小院，待得江澈消失后，堂屋里的村长老伴走了出来。
“你这老头，你给他道玉就是让他送死，莽古村四位一步道境，他一个人洗灵上哪打得过？”
黄村长那苍老的脸上露出一丝笑意：“真正的妖孽，对付同境的普通之辈，最低也能一打几十。”
“他能飞升，他就算不是妖孽也是真天骄，莽古村四个一步道境......”
说到这黄村长摇了摇头：“他要连四个普通的一步道境都杀不了，他真不配做飞升者。”
只可惜........他猜错了江澈的意图。
江澈借这一万道玉........为的可不是给自己洗灵。
他江澈........所图更大！

第445章 虎王洗灵
回到所居之地，众人除了毕瑶外都已在大堂内等候多时。
随着江澈进门，禁神术直接笼罩阁楼封锁一切探查。
两个时辰后，江澈与虎王离开村子向着风雷城而去.......
数天后，莽古村内，莽厉轩实在压制不住，找到自己老爹说了许久。
这一次，莽村长也是发了狠，又是派出莽继业前往魔煞宫。
但这次，莽古村没有走漏风声，只是暗中行事！
暗潮汹涌间，又是十天过去，江澈也是和虎王沿着徐图之当时走的路线顺利进了风雷城。
没有丝毫拖延，一人一虎直奔洗灵大殿而去。
一万道玉给虎王，虎王进去洗灵，而改容换面后的江澈敛去所有气息以‘龟息术’在殿内默默等待。
洗灵时间根据天赋而定，天赋越高，洗灵时间越久，天赋越低，洗灵时间越短。
可以说从洗灵时间便能看出一个修士未来的极限在哪。
就正常而言，大多数飞升者洗灵时间都在一天之内。
江澈在等待，虎王则是交上一万下品道玉跟着一位接待进了一处巨大房间。
这房间中心，那是一个三十米见方的巨大深坑。
此刻的的巨坑边缘，八位明显是飞升者的修士盘膝静坐。
虎王目光微动，心头有些疑惑，他没察觉到此地有什么特殊之处。
“你，就坐这吧，这里不能斗法，谁若挑事，直接抹杀。”负责接待的那人很是懒散，说完这句话后径自离去。
虎王不明所以，但还是走向那块蒲团盘膝坐下。
等了许久，此地仍旧毫无变化，耐着性子，虎王也没开口。
约莫半天时间，又是一位接待带着一位飞升者走了进来。
等这人进来后，那接待拍了拍手：“都别修炼了，看我这边，听我吩咐。”
语气中，没有丝毫的尊重。
无人开口，但此间先前九人包括虎王都是看去。
只见那接待负手而立开始指点江山：“中间这坑，就是洗灵池。”
“你们十人是一组，一人占据一处地方，不得争抢。”
“一刻钟后，我会往洗灵池注入一块天地灵力精粹，这足够你们十人使用。”
“另外记住我的话，不要争抢，不要争抢，不要争抢！”
“哪怕有个别人吸收很快导致你吸不到，你也不要去抢。”
“这是我们擎雷界域开设的洗灵大殿，不是外面那些家族开设的洗灵池。”
“在外面，洗灵池天地之力精粹耗尽他们不会去加，但在我们这，只要交了道玉，我们就会保你们洗灵成功。”
“放心大胆的吸，能吸多少吸多少，只要少了，我们都会加，所以，不要抢。”
“谁要敢抢，我直接灭了他，明白吗？”
“明白。”有三人开口回答。
这接待闻言眉头一皱：“我问，明白吗？你们几个怎么不回答！”
虎王见状微微握拳，但为了洗灵还是得开口：“明白。”
“哼。”接待拂袖：“这还差不多，下去吧，一刻钟后开始洗灵。”
说罢，这接待迈着四方步得意离去。
随着房门闭拢，隔绝结界在房间内显化，池子边缘有一中年男人忍不住低声开口：“这沧澜道域的土着真是嚣张，咱们谁不是下界至强？受这鸟气！”
此话一出，顿时引的众人共鸣，还不等有人开口吐槽，一道懒洋洋的声音响彻房间：“初次冒犯，算你无罪，再敢口舌，灭你神魂。”
虎王等人心头一凛当即不再出声。
飞落入池盘膝而坐，一刻钟后，海蓝色的池水从四面八方涌入。
这池水极为奇特，看着像水，触碰感觉也是像水，但在这水中可以自由呼吸，没有丝毫呛水或是不畅之感。
其次一呼一吸间，难以形容的磅礴之力灌入体内，全身上下乃至骨头都好似在雀跃欢呼。
那是一种渴望到极致的感觉，而这还只是呼吸带来的洗灵效果。
虎王不再迟疑，当即催动功法吞噬着天地之力精粹，随着功法开始运转，比呼吸多千倍万倍的力量呼啸着灌入体内。
那种感觉.........清凉中带着温热，其舒服程度难以形容。
不仅如此，虎王明显感觉到自己的骨头开始出现变化，那是一种更强之感！
从骨到肉，到血，到皮，到灵力，到神魂，到意境，一切的一切都在逐步蜕变逐渐增强！
仅仅一个时辰，虎王感觉自己的实力起码暴涨了一成，如果洗灵之前自己的力量是一桶水，那现在这桶水的底部已经变成了坚固的石头。
怪不得同境之内，没洗灵的飞升者战力只有本土之人的十分之一二，就如此蜕变........简直是难以想象！
而这还仅仅只是开始，等洗灵彻底结束，那是生命层次的提升与跃迁！
一天时间很快过去，洗灵池内，七人已经洗灵结束自动被排挤出来。
虎王与另外两人‘三分天下’还在洗灵。
“有意思，这组十人竟有三人撑到了第二天，天赋不弱啊。”
某个房间内，不少负责给洗灵池‘充灵’的修士监察着各个洗灵池。
半天不到，除虎王外，另外两位飞升者也是洗灵结束，到了此时，洗灵池内的‘精粹灵液’还剩不到一成。
“这头圣兽天赋不错，但这最后一成天地之力精粹也足够他用了。”
不消半个时辰，洗灵池内的灵液彻底枯竭，而虎王仍旧没有醒来的意思。
“嗯？这都不够？”几位修士皱眉，随后又注入了一块天地之力精粹进去。
顿时，枯竭的洗灵池内，灵液再次充满。
“这圣兽估计也要到极限了，他最多再吸两成。”
三个时辰过去，三成灵液被虎王吸收炼化。
“天赋很强，可以抛出橄榄枝，不过他也该到极限了吧？”
又是三个时辰，洗灵池内还剩五成灵液。
“好恐怖的天赋，数万年没人能吸收这么多天地之力精粹了吧？”
“通报主管，此圣兽重点招揽。”
又是三个时辰，洗灵池还剩三成灵液。
而洗灵大殿的主管已经出现在房间中：“他还在吸收？”
“对，没停过，这下界圣兽之虎天赋很恐怖。”
主管点头：“他什么时候飞升的？有没有卷宗记录？”

第446章 宣誓效忠？
“回主管，查过了，没有，也许是当时没留名姓直接就跑走了。”
主管轻嗯没有责备，毕竟此事偶尔也会发生，不足为奇。
在主管等人的注视下，又是三个时辰过去，池子内还剩半成不到的灵液。
直到此刻，虎王才是缓缓睁眼吐出一口漆黑浊气。
这口黑气是他体内所有杂质，这一刻，虎王彻底蜕变为沧澜道域生灵，且身体是处于最为完美的‘无垢’状态！
他此前所有暗伤全部弥补，就算燃烧精血损耗的寿元都是补了回来。
缓缓抬手，虎王看着自己的手掌，他能感受到体内宛如深海般的恐怖力量！
掌心，属于沧澜道域的天地之力升腾而起，这是一种古朴而又厚重的力量，比之从前强上十数倍！
修为虽还是大乘巅峰，但战力........起码暴涨了十数倍还不止！
嘴角微翘，心中自飞升后压着的憋屈之感缓缓消散。
微微握拳，眼底那是晦暗的杀意！
而就这时，坑外飘来笑声：“这位道友，恭喜洗灵结束，我乃咱们洗灵大殿的主管张秋林，有个事要和道友聊聊。”
虎王目光微动，直接飞出洗灵池落到边缘处。
名为张秋林的主管满脸是笑：“道友天赋惊人，不知愿不愿意加入我们擎雷界域天帝道主的麾下。”
“只要道友加入，好处无尽，且在擎雷界域二百四十块大陆之内，无人敢对道友不敬。”
“另外以道友的天赋，只要立下道域誓言发誓效忠咱们擎雷界域的天帝道主，那道友直接便能晋升为咱们风雷城的千夫长，以后更有机会晋升为万夫人，统领乃至城主之位！”
“宣誓效忠？”虎王淡淡开口。
“没错。”那张秋林笑着颔首。
虎王抬手抱拳：“抱歉，独来独往惯了，受不了约束，另外多谢，再见。”
说罢，虎王直接越过众人离去。
张秋林脸上笑容一滞随后转身开口：“道友，不加入咱们天帝道主麾下可是很危险的，咱这风雷城外，可有不少邪修魔道。”
虎王眼底闪过寒光，但没搭话。
出了房间，穿过走廊，来到大殿，带走刚刚起身的江澈。
“怎么了虎哥？”
“这里人阴得很，擎雷界域那天帝道主也不是什么好东西。”
“怎么说？”
“城外猎杀飞升者的修士就是他们安排的，不加入九死一生。”
“怪不得，我之前也是如此猜测。”
两人毫不停留，直接离开洗灵大殿七拐八绕消失在某个巷子之内。
等两人再次出现，两人又都是改头换面，不过这次江澈主动暴露飞升者的气息跟在虎王身旁。
反观虎王，一身的锦衣华服，模样年轻但骨子里透着威严霸意。
乱转了一会，天色渐晚，一人一虎到了名为【奇珍阁】的拍卖行。
虎王手持折扇走在前，江澈跟在侧后方。
进了门，虎王站定轻摇折扇，江澈则是走到虎王前方双臂环胸：“谁是主事儿的？出来，我家少爷有货要出。”
江澈没有遮掩气息，那是一步道境的修为，还是飞升者。
虎王，大乘修为，气息是沧澜道域本土。
这等组合还又如此言语........奇珍阁的伙计直接认为虎王是某个大势力之辈！
毕竟大乘修为能有一步道境的‘下人’，不是大势力之辈根本就难以做到。
而且虎王只是往那一站，那种天然的霸道之感直接弥漫开来，这种气场一般人根本就没有，也很难伪装的出。
很快，也是极为顺利的，江澈与虎王被请到了一处精致无比的雅间之内。
美女，香茗，果盘上的极快，还有人在一旁满脸堆笑的套江澈的话。
半刻钟都不到，一位气质沉稳的中年男人走了进来。
刚一进门，这人便是露出极为和煦的笑容抱拳开口：“抱歉抱歉，方才有些事耽搁了，在下葛永胜，是咱们奇珍阁的主管之一，这位道友是？”
虎王坐在椅子上垂着眼皮品着香茗没有开口的意思，江澈却是极为直接的嚣张开口：“你身份不够，把你们阁主喊来。”
葛永胜闻言目光微动，笑容更为灿烂：“这位小友，敢问您家少爷是？”
江澈脸色一沉：“不该问的别问，我家少爷只见你们阁主，如果你们阁主不来，我们另去别家。”
十分嚣张，百分狂妄，一位没洗灵的一步道境和一位大乘修士敢对着风雷城三大拍卖行之一的主管如此讲话。
要知道，面前这葛永胜的修为可是三步道境，就连过来伺候的美女侍女那也都有大乘修为！
可面对如此狂妄嚣张的两人，这葛永胜脸上笑容更甚，那一点恼怒之色都没有。
拱手弯腰，满脸堆笑：“行，那在下去联系阁主，这位爷和这位小友稍等一小会儿。”
“赶紧，我们家少爷没那么多耐心。”
“诶，好嘞。”
葛永胜倒退三步随后转身出门，出去后还轻轻地将门给合上。
脸上笑容依旧，直至走到走廊拐角才是敛去。
被一个一步道境的飞升者颐指气使，他丝毫不气。
作为一位从底层爬上来的‘鉴宝老将’，他识人的眼力可一点不差。
方才那叫嚣的飞升者虽说狂妄，但其身上有股掩饰极深的上位者气质。
能有如此气质，那想必飞升前地位极高。
可现在，这飞升者只是那大乘修士的手下，看上去还极为心甘情愿，这就很能说明问题了。
其次，那一直没说话甚至都没看自己的大乘修士........身上气场更是惊人。
那种唯我独尊的霸道之感.........要么大族嫡系子弟，要么某个顶级势力的核心后辈！
来到阁主面前，葛永胜如实禀告，各方面细节都是说的完整无比。
待葛永胜汇报完，桌后那阁主轻笑一声放下了手中镜子：“一位一品之上的主子，一位一步道境的飞升者手下，有趣。”
说罢，阁主起身，丰腴修长而又雪白的大腿在开叉的裙摆间若隐若现。
性感的红唇轻启，又御又欲的嗓音勾人心弦：“带路，让本阁主看看，看看他们能有什么好东西。”

第447章 美人绮幽兰
不多时，雅间的门被推开，进来的还是葛永胜葛主管。
只见他躬身抱拳：“这位爷，我们阁主请你们移步贵宾雅间。”
江澈嗯了一声看向虎王：“少爷，请。”
虎王这才起身。
很快，在葛主管的带路下，两人上到几层楼，进了更为典雅的房间之中。
这房间很大很宽敞，里面的各种家具摆设以及摆件都是极为考究。
桌上燃着没有烟雾的香料，只闻上一口便是让人心旷神怡神魂安定。
桌后，那是一位只看侧面就极为惹眼迷人的美女。
虽有宽松的淡紫色衣袍披身，但其背后的圆润以及胸前的挺翘仍是夺人眼球。
随着其站起转过身来，那是曼妙的身姿，雪白的沟壑以及精致优美的锁骨。
只是一个转身，那种美与媚夺人心魄，以及于江澈心中都是咯噔一下。
本以为整日面对夫人已经对美女有了抵抗，可这女修的媚简直可怕！
默念《清心妙道除魔诀》，一个呼吸不到江澈已经调整回了状态。
他是一个正常人，对美女抱有惊叹也是本能反应。
而江澈与虎王的反应，也是尽收此女眼中。
心中微微闪过一丝惊讶，此女也是露出迷人的笑容：“小女便是这奇珍阁的阁主，你们可以喊我幽兰，绮幽兰。”
这次不用江澈开口，虎王微微拱手抱拳：“雷岳山。”
绮幽兰笑着伸出玉手示意虎王去坐，而这时葛永胜也是退出雅间关上了门。
雅间内没有侍女，只有绮幽兰一人。
绮幽兰倒上两杯茶水，一杯推到虎王面前，一杯留在自己面前。
做完这些，绮幽兰双臂的臂肘拄在桌上，双手交叉托着下巴笑着看着虎王：“岳山小哥，喊小女出面，是有什么好东西啊？”
她这个姿势，低低的抹胸露出更深更大的雪白。
如果只是一般人，那八成会被她给迷住，可虎王.......不是一般人，更不是人。
面对风情万种又御又欲的绮幽兰，虎王自然而又大方的直视过去：“东西，肯定是好东西，小唐，拿出来给幽兰阁主看看。”
“是，少爷。”江澈抱拳，随后掏出一个玉盒放到了桌上。
绮幽兰柳眉轻挑，颇为意外的看着虎王，她不急着去看玉盒，反而放下胳膊扭过头抬起去看站着的江澈。
迷人而又御欲的笑容再度绽放：“这位小友，你不妨坐下，你这样站着，我怀疑我都要被你看光了。”
江澈闻言微微一笑目光平静的看去：“幽兰阁主，不可否认您是一位美女。”
“但在下也并非心思肮脏龌龊之徒，在下若看，在下不会遮遮掩掩见不得人。”
“就算在下真看，那也只是对美好事物的欣赏。”
绮幽兰掩口轻笑：“岳山小哥，你和你这手下倒真是个趣人。”
虎岳山不置可否，绮幽兰又是对江澈笑道：“那你说，姐姐是不是你见过最漂亮的女子？”
江澈毫不犹豫：“幽兰阁主想听真话还是假话？”
“自然是真的咯。”
“抱歉，比幽兰阁主好看的，在下起码见过七个。”
“七个？”绮幽兰脸上笑容一僵，一对看狗都深情的桃花眼也是眯了起来：“你在试图引起我的注意。”
江澈微微撇嘴：“幽兰阁主，是您想听真话的，如果您不想听，在下可以说您是天底下，人世间，整个道域最漂亮的美女。”
“油腔滑调，本阁主可不会因此注意上你。”
江澈点点头：“幽兰阁主还是看东西吧，我家少爷做事雷厉风行不喜拖沓。”
绮幽兰微微皱眉，轻哼一声后伸出玉手拿起那玉盒缓缓打开。
随着玉盒打开，一枚‘白焰仙果’出现在绮幽兰眼前。
美目微动：“白焰仙泉，天地神物榜排行第十四，此果，应是白焰仙泉伴生之物白焰仙果树的果实。”
江澈并不惊讶：“不愧是奇珍阁的阁主，果然是识货之人。”
绮幽兰合上玉盒随意的丢在了桌上：“区区天地神物伴生之物的果实还不算多贵重，如果是白焰仙泉摆在这本阁主还会感兴趣，你这点东西，还不足以让我亲临。”
江澈微微笑笑：“我家少爷知道，但若万年份的风雷竹呢？”
绮幽兰目光一闪：“你们有万年风雷竹？这倒是有点意思。”
江澈没说话，周身逸散出一丝灿金色的琉璃天火。
绮幽兰美眸微动：“万年天火琉璃的火焰，你们难道还有万年份的天火琉璃？”
江澈依旧微笑：“这只是展示诚意，我只是宣誓追随少爷，便是得以炼化一片天火琉璃的叶片，幽兰阁主是聪明人，应该明白我们的意思。”
“不好意思，人家只是一介女流，不明白你们的意思，不妨明说。”
江澈没再说话，只是重新回到虎王背后。
这时虎王才是开口：“幽兰阁主，本王这枚白焰仙果，你能给拍卖出什么价？”
绮幽兰桃花眼微眯心中暗自猜测。
自称本王，又问自己能拍卖出什么价........
来头不小啊，还问过那两家拍卖行.........
迷人的笑容重新绽放：“他们两家报什么价我大概也清楚，既然你们展现出了诚意，本阁主也不能小气。”
“不过，我们奇珍阁的拍卖佣金要先与岳山小哥讲清楚。”
“单笔拍卖，成交价在五十万道玉之内，我们抽百分之二十五。”
“五十万到五千万道玉之内，我们抽百分之二十。”
“五千万到五亿道玉之内，我们抽百分之十三。”
“如果岳山小哥能拿出天地神物白焰仙泉亦或是天火琉璃到我阁拍卖，我可在三大拍卖区间的基础上各减百分之八的佣金。”
“怎么样，整个风雷城，哪个拍卖行能有本阁主有诚意？”
虎王没有立即开口，他沉吟许久缓缓抬眼：“减百分之十。”
绮幽兰笑容不变：“这就有点太欺负人了。”
虎王拿起桌上折扇毫不犹豫：“小唐，走，去万宝阁。”
“等等。”绮幽兰急忙起身伸手拦住虎王，身前雪白一阵汹涌：“减百分之十可以，但五年内，你们必须要拿出白焰仙泉亦或是天火琉璃在我这拍卖！”
虎王目光微动没有说话，绮幽兰见状直接拿出兽皮卷：“岳山小哥若是同意，不妨签下魂契。”
“契约一成，你们此后在我阁拍卖，佣金都减百分之十。”
“当然，五年内你们若拿不出天地神物来.......契约自毁，神魂随之陨灭。”
说到这，绮幽兰重新坐下：“减百分之十，这在我们风雷城根本是不可能之事，万宝阁也好，古珍阁也罢，他们最多也是减百分之八。”
“契约本阁主就放在这，诚意本阁主也给足了，至于签不签........”
绮幽兰不再多说，只是双臂环胸靠在椅子上看着虎王.......
【震惊，竟然又新的美女出场了！！】

第448章 虎哥澈弟，流落街头
少许沉默之后，虎王缓缓坐下：“既然如此，成交。”
绮幽兰微微笑笑将兽皮卷推了过去：“岳山小哥，你可知减百分之十代表什么？”
虎王不语，只是细细看着兽皮卷上的内容。
绮幽兰自顾自的继续道：“我们风雷大陆，能让本阁主减百分之十的不过六位，你们现在可是第七位。”
“以后若是合作愉快，我不介意去你们所在大陆开个分阁。”
此话一出，江澈和虎王皆是心中微动，这绮幽兰竟认为他们不是风雷大陆之人。
心念急转，江澈借坡下驴假装惊讶：“你怎么看出我们不是风雷大陆之人？”
绮幽兰喝了口茶，脸上笑容在紫衣的衬托下愈发神秘。
可她还是猜错，面前这俩人除了真有天地神物外........其他一切信息皆是假的.......
江澈的问题绮幽兰没有回答，江澈也没再问。
待虎王看完契约留下一丝神魂后，绮幽兰笑着将那兽皮卷收入手腕间的玉镯中。
重新倒了杯茶水，绮幽兰那白皙的玉手拍了拍旁边盛放白焰仙果的玉盒：“一枚白焰仙果卖不上价，此物只是伴生之物，只对一步道境之下有用，就算我们拍卖师再能说也顶多拍卖到四千下品道玉一枚。”
“不是我们压价，主要有此功效的天材地宝不在少数，所谓物以稀为贵，希望你们明白。”
“本王自然明白，小唐。”虎王动了动扇子，示意江澈拿白焰仙果出来。
这么多年，白焰仙果已经被江澈积累了不少，现在他手里还有两千七百一十二枚（2712枚）。
默默心算，一枚拍卖四千，单笔抽掉百分之十五的总成交价。
自己这边一人需要一万道玉洗灵，二十五位就是二十五万。
若想手里有点富余，凑个三十万。
那这就得掏........八十八枚。
还是八十八枚一起卖当做一笔拍卖。
这些只是一念之间，现实是虎王开口，江澈直接掏出了九十枚白焰仙果。
而绮幽兰见到这么多白焰仙果，心中对自己的猜测愈发笃定。
虎王喝了口茶声音淡淡：“这九十枚，你们拿去拍卖，之前那玉盒里的一枚，就当是本王请你吃个果子。”
绮幽兰美眸一闪掩口轻笑：“岳山小哥，小女子可是五步道境，你是想撩我吗？”
“多想了。”虎王脸色一冷，在他眼里，风情万种的绮幽兰还没一头母野猪长得好看......
如果绮幽兰知道虎王内心想法........啧........
虎王这直接了当的拒绝让绮幽兰措手不及，她从未被人如此直接了当的拒绝过。
桃花眼盯着虎王的眼睛，她想看看虎王到底是不是装的。
可无论怎么看，虎王看自己的眼神只有冷漠，完全没有丁点其它情绪。
玉指微动，虎王又是开口：“多久能拍卖掉，本王赶时间。”
绮幽兰收回目光喝了口茶：“最快也得五天，你们这白焰仙果做不了噱头，没什么太大宣传价值。”
虎王略一沉吟：“先行垫付，省的本王再等。”
“这就不好意思了。”绮幽兰笑着：“我们从不先行垫付，毕竟谁都不能确定到底会不会流拍。”
“那好，五天后，本王再来。”
-----------------
风雷城内城的某条街道上，又是一番容貌的江澈与虎王漫无目的在街上游荡。
手上没道玉，那真是啥也干不了。
“小江，找个地方用灵石换点道玉。”
江澈抬头苦笑：“哥，就咱俩身家加一起，那也不过四百多亿下品灵石，这顶多也就换四百下品道玉。”
“你看这酒楼，什么酒能卖一千多下品道玉一壶？”
虎王扭头，那是人家酒楼的招牌酒........
不过也确实，四百道玉在这风雷内城真买不了什么东西。
晃悠了几条街，江澈忽然灵光一闪：“虎哥，咱们要不去外城的坊市看看，那边有赌石的。”
虎王目光微动露出一丝笑容，大手搭在江澈肩上：“走，碰碰运气，你小子运气一向不错！”
几个时辰后，江澈和虎王蹲在外城坊市的一个摊位前，这摊上有着众多奇形怪状的玩意。
赌石赌石，赌的可不一定就是石头。
这里的玩意，用各种方法打开都有可能获得奇特之物，也许有上古秘籍，也许有某种顶级仙宝，甚至有人买走个不值钱的铁片都能开出逆天之物。
江澈和虎王从街头走到街尾，最终，两人耗费三百多亿下品灵石愣是买下了十四件奇形怪状的东西。
有兵器残片，也有大石头，还有布满残禁的书籍。
江澈挑的，那都是毫不起眼之物，而虎王挑的，尽可能的像个好东西，故而江澈没花多少，虎王花了不老少。
离开坊市找了个没人的小巷子，禁神术催动，江澈看着虎王：“哥，这十四件玩意可是咱们的全部身家了，咱俩现在加一起就还剩不到一百亿下品灵石了，就咱身上这但灵石，换成道玉连个客栈都住不起。”
“别说丧气话，开，万一开了个大价值的宝贝不就什么都有了？”虎王情绪高涨，他已经很久很久没这么放松了。
“行，虎哥你先来，你开你的。”
虎王没说话，闭目说了几句后一巴掌拍碎面前石头。
石头上的禁制碎开，里面啥都没有。
虎王皱眉，神魂之力爆发，细细搜索每一块碎石，还是啥都没有........
脸色很臭，虎王看向江澈，江澈也不废话，嘴里嘀咕着什么太上老君玉皇大帝急急如律令的一巴掌拍下。
面前破旧铁片上的禁制散去，江澈期待的放出神魂之力开始探查。
几息后，江澈脸色微动，手中残片直接被捏成了齑粉.......
一人一虎对视，谁都没再说话，对着各自买的东西疯狂开开开！
越开越上头，当十四件东西全部开完，唯一一件有价值的还是江澈开出来的一柄化神期法器灵剑.........
巷子里，虎王拳头握的咯吱响，声音也是异常低沉：“这沧澜道域的小摊........黑的没边！”
此刻两人皆是上头无比，瞅着最后八九十亿下品灵石........
几个深呼吸后，两人硬生生压下‘逆天改命’的想法。
“哥，咱暂时也不能回，这五天.......”
虎王握了握拳：“不急，只要熬过这五天，咱们定能东山再起！”
江澈点了点头，随后靠坐在巷子墙角看着顶上天穹。
虎王也是极为无奈的坐下，短时间内真是毫无办法。
许久，江澈扭头看向虎王：“哥，我又有个点子，这次一定行！”
“别的不说，起码能保咱们不流落街头！”

第449章 江澈卖艺
而在江澈与虎王为了不沦落街头而努力时，奇珍阁阁主的书房内，一位统领打扮的中年男子低头抱拳。
“小姐，您父亲说是有些挂念您，让您今日回府一趟吃顿饭。”
书桌后，翻看卷宗的绮幽兰微微撇嘴：“挂念我？好老土的借口。”
说话间，绮幽兰催动规则之力笼罩此方随后开始开口：“是不是苏景辰又来了？”
这统领语气不变：“没有。”
绮幽兰眯眼：“张叔，我可是您看着长大的，除了我父亲外，最了解我的也就只有您了吧？”
“难道连您都认为我应该嫁给他苏景辰？”
“不就是六步道境吗？凭什么他想娶我就要嫁？”
“二十多年前在擎雷学府的时候，他同时做多少个女修的道侣您知不知道？”
“让我嫁给他，做梦。”
“这顿饭本姑娘不吃，看了他就恶心，回去告诉我爹，我不回去，他要敢来，我就跑去混乱大陆不回来了！”
张统领缓缓抬头，脸上也是有些无奈：“小姐，那苏景辰的背景您也知道。”
“那又如何？”绮幽兰冷笑：“不就是隔壁广泽大陆城主之子吗，我还是咱们风雷大陆城主之女呢。”
“不去，就是不去，谁来都不去！”
说罢，绮幽兰收起规则之力，不再提苏景辰的名字。
张统领更是无奈，但眼下也只能回去复命。
待得张统领走后，绮幽兰丢下手中卷宗烦躁的将一双美腿搭在书桌上微微晃悠：“什么货色还想娶本姑娘，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，再逼本姑娘，本姑娘直接玩失踪！”
心中更烦，抬手吸来一件名贵的古物花瓶用力扔了出去。
花瓶砸碎在远处桌角，那清脆的碎裂声让其心境略微平复。
啪啪啪的砸着东西，许久，屋内瓷器无一幸免，而心境平复下来的绮幽兰双臂环胸的走出房门对着门口侍女道：“收拾收拾，回头换点更脆的，这些听声不爽。”
“是，小姐。”
绮幽兰哼了一声，两步之后身上衣衫变换，发型与容貌也是变换。
收敛气息，人已消失在奇珍阁。
-----------------
夜幕降临，捣拾一番后的江澈与虎王又是一种全新形象。
江澈有了胡子，身形瘦削像个小老头，而虎王则是扮作后生晚辈，两人身形也是变化极大。
此刻两人收敛所有气息，江澈直接龟息术哪怕说话都不暴露分毫。
瞅准一家门面极大极尽奢华的酒楼，江澈背着双手迈步走去，虎王面无表情的亦步亦趋，他不知道江澈这计划能不能行。
刚一进门，一个散发一步道境气息的跑堂就迎了上来：“两位爷要来点什........嘶，两位这行头........说书卖唱的？”
还不等江澈开口，那跑堂直接摆手：“去别处去别处，我们这不缺说书卖唱的。”
“嘿。”江澈抬手按住这跑堂的手腕：“小哥儿，老夫我走南闯北，还没听说过有哪位说书卖唱的能比我强。”
“给个机会儿，老夫要说的比他差，老夫分文不取拍拍屁股滚蛋！”
“呦？”这跑堂嘴角一翘：“这还来了位爷儿呢？”
“行，您老里面请，现在那小亭里坐着的就是我们福源楼的先生，您要能说过他，掌柜的起码给您这个数。”
这跑堂一张手，江澈目光微动：“少了吧？”
跑堂瞪眼：“五百还少？管你酒水吃食儿还少？你知道咱这一壶酒多少吗？一千五！”
“行！”江澈按住这跑堂的手：“那老夫就跟他比划比划！”
转身使了个眼色，江澈和虎王随着这跑堂从侧面上那小亭。
进了小亭，跑堂跟那先生耳语了几句，顿时那先生不悦起来。
没去刁难跑堂，这先生眯着眼瞅着江澈：“哪路的？”
不光是这先生，这先生身后的后生也是满脸敌视。
“别管哪路，本事说话，老夫走南闯北从无定所，一地儿只待五天，五天后出价再高，老夫都走。”
“嚯，海口倒是不小，行，老夫倒要看看你有多大本事。”
这老先生也是来了兴趣，他说书上千载，还从未见过如此嚣张的同行。
“我这座今日让你，我去下面听听你的本事，亮儿。”
“在，爷您说。”身后那跟班连忙应声。
“走，给他让座，咱爷俩今天点些酒菜也是看看别人给咱说书卖唱。”
待着老先生带着跟班离去后，江澈也不客气，直接一甩衣摆盘坐下来。
使了个眼色，虎王仍旧面无表情的拿出醒木，折扇，快板等等被江澈做出来的临时道具。
说书这行........江澈不咋了解，但江澈看过书，看过人说书啊。
正想着今天说什么，另一个跑堂忽然吆喝一声：“嘿，那老先生，都上人了咋还不说呢？”
江澈略微尴尬，但面子不能落，手指点了点桌子砰砰的：“来壶酒水。”
那跑堂摇摇头，但还是老实去拿。
另一边，酒楼掌柜依靠在台桌上嗑着瓜子儿，饶有兴趣的看着这新来的说书先生。
区区一些酒水和五百道玉，他根本不在乎。
现在内城的这些爷儿，那都是喜欢热闹，只要酒楼热闹，这生意就差不了。
门口，一个五大三粗，一脸络腮胡的汉子走了进来，跑堂小二立马上前迎接。
“呦，这不是咱八爷嘛，八爷快请。”
名叫八爷的汉子左右扫视浓眉一皱指着远处一张桌：“陈老今日不说书？”
跑堂一笑：“害，今儿来了个‘踢馆的’，陈老不跟他一般见识，让他说上一段。”
“行。”八爷双臂环胸：“那我去跟陈老坐一桌，老规矩，二斤桃花酿，一盘花生米，再来两盘无籽灵蜜橘。”
“得嘞，八爷您请着。”
几息后，八爷走到陈老桌前笑着一抱拳：“陈老，这没人吧？”
陈老一惊：“这位爷您是？”
八爷笑着摆手：“听您几年书了，我这胡子你都不认得？”
陈老一拍额头：“哎呀，这真是惭愧，爷您快坐，亮儿，给爷倒酒！”
“不用，我这人喝不惯你们那种，我这人就爱喝桃花酿。”
“桃花酿？”亮儿一愣：“那不是女修喝嘛？”
“要你多嘴？”陈老扭头训斥，随后满脸笑容的给八爷赔着不是。
八爷也不计较，反而询问昨儿陈老说的书后面内容是啥。
陈老看着八爷的眼和一些细节动作，心中是看出了个七七八八。
眼前这壮汉般的八爷.......九成九是女修扮的。
但看破不说破，陈老也是笑着与‘八爷’聊了起来。
实际上，这八爷就是绮幽兰扮装后的，她装作不少种样子，最后发现这个形象最能唬人.........
酒楼中心的小亭里，江澈喝了口小酒轻咳两声清了清嗓子。
啥也没说，拿起醒木啪的就是那么一拍！
就一声儿，不少目光都是看来。
虎王心神一凛，江澈扫视前方端腔拿调的缓缓开声........

第450章 魔煞再临！
“所谓，宋江义释晁天王，吴用智取生辰纲，智深倒拔垂杨柳，林冲误入白虎堂。”
“李逵江州劫法场，武松打虎景阳冈，刘唐醉卧灵官殿，杨志卖刀闹，汴，梁！”
“话说啊这北宋年间，在东京汴梁开封府有一破落户子弟。”
“哎，破落户啥意思啊？意思就是说他们家以前是大财主，后来啊就变成了穷光蛋。”
“这破落子弟姓高，名二，还有一名字叫那高俅.........”
凉亭里，江澈说的那叫一个眉飞色舞绘声绘色，手中折扇更是不断化作各种道具声情并茂的演绎。
下方，陈老是越听越入迷，待回过神来已经一个多时辰过去，这下可把他惊坏了。
自己一说书的都能沉进去，这要换别人........
四下一看，果不其然，就连那掌柜的都一脸惊叹之色。
酒楼里仍旧热闹，但食客却都是不约而同的停下聊天，只是吃喝听说书。
寻常的说书，不少人真是听腻了，江澈这说的其实也就一般，可他胜就胜在故事新鲜，大家都没听过。
没听过那就好奇，好奇就更想听。
夜到二更，掌柜的亲自拿了壶酒端了盘肉笑着走来：“老哥儿，你这有几把刷子啊。”
“这酒肉，送的，另外这是一千道玉，明儿还来，还来啊，最好上午就来赶中午场儿。”
江澈笑着拱拱手随后面露难色：“赶中午场........这倒可以，不过我那客栈离得......”
“害，我当什么呢。”这掌柜的揽着江澈的肩膀：“老哥儿，我给您开间房，您今儿就住着，明儿上午，有人给您送餐，您中午就来说，中不中？”
“嗯，那行吧，那多谢掌柜美意了。”
“哈哈，小事，咱也是给庄家干活，你这说得好咱也赚得多。”这掌柜说话倒也敞亮。
可就这时，一直没离开的陈老脸色难看的走来：“行，算你有本事，技不如人，老夫告退！”
江澈哎哎两声起身拦住那陈老：“老兄弟，我之前可说过了，我在一地儿只说五天，五天后价再高，老夫都走。”
“大家都是混口饭吃，兄弟没砸你饭碗意思，再过四天，四天后兄弟就走。”
说完，江澈还拍了拍这陈老的肩膀。
陈老嘴角微动，最后歪头抱拳：“哥儿您大气，我是技不如人，心气也不如人，惭愧，惭愧啊。”
“来老兄弟，咱们有缘，我请你喝一杯！”
酒桌前，扮作络腮胡大汉的绮幽兰笑着拱手：“老先生，你这说的是什么书，我怎么没看过呢？”
江澈摆摆手：“老头我也是听说来的，您问我，我又怎么回答你呢？”
“原来如此，真是可惜了，你方才说那武松打虎，那武松是什么境界，那老虎是灵兽还是圣兽还是神兽？”
江澈背后，虎王脸色隐隐有些黑，从江澈说到武松打虎的时候，他就想起当年在青林山之时。
当时江澈只是练气，自称武松，而自己又是老虎.......
这弟弟........是真能就地取材真能编啊！
“老先生，您明儿中午就来说？”绮幽兰明显是听上瘾了。
江澈应付着陈老又得扭头看来：“对对，明天中午。”
说完江澈又举起酒杯看向陈老：“多谢陈老美意，请。”
一番热情‘艰难’的客套，江澈和虎王终于是住进了房间。
这房间，颇为奢华，接近二十平的大房间，床铺是用屏风挡起来的，其余三个区域有茶桌，有书桌，还有供人弹琴奏乐的琴桌等等。
看着房间里唯一的一张床，江澈挥手从储物戒里弄出个大床：“虎哥，我睡这个，您睡那大的。”
虎王扭头看来，眉头轻皱：“在这地方，你还能睡得着觉？”
江澈一愣：“嗯？能睡啊，放个结界不就睡了吗？五天时间，我不能狂说五天不休息吧？”
说到这个，江澈又是露出笑容：“没想到说书这么赚，这一晚上就赚了一千道玉，吃喝还不用咱们花钱，这真爽！”
花开两朵各表一枝，在江澈与虎王为了不沦落街头而‘真爽’的时候，沙林村这边也是有了新变故。
起因是马王闲来无事的一次占卜，这次占卜，三枚铜钱全是反面。
而马王占卜的东西是近期沙林村以及自己这些人有没有凶险。
三钱全反，这是十死无生之局！
这一下马王直接激灵了起来，为此，马王再次占卜，而这次占卜的是“如果自己这些人躲起来，会不会死？”
占卜意境给的结果是‘两正一反’。
这说明躲起来活下去的几率很高，但还是有可能会被灭杀。
随后马王再度占卜‘是不是因为莽古村’。
三枚铜钱全是‘正面’。
那这就因为莽古村无疑了！
一天只能三次，马王直接吐了口精血占卜第四次‘是不是魔煞宫’。
三枚铜钱还是全‘正’！
那这就全清楚了！
登时，马王喊来众人紧急商讨，危机之时，苏青檀代表江澈去与黄村长等人商讨沟通。
一个下午的商议，黄村长选择相信苏青檀等人。
为此，沙林村后半月也就没了淘洗银冥石沙的机会。
一个村子，三百多户，八百多人能去淘洗，这一下的损失直接就是近四万块下品道玉！
因为这个，不少村民也是对苏青檀这些飞升者有了微词。
如果不是因为苏青檀等人的加入，他们沙林村也不会死人，也不会与莽古村打起来。
这其中，徐凤山表现的最为明显，他甚至当着苏青檀等人的面直接说出要把他们赶出村子！
纵然徐凤山被其父亲拉走，但这些话.......也是让人心头发堵。
众人没去给江澈传讯，实际上也是没法传讯。
他们古澜星的传讯玉牌在这根本就用不了，而这里的传讯玉牌，最便宜的一块也得一百道玉........
至于说出江澈的名字试图引动‘不可言’的规则之力........行不通。
为了在城内保护自身，江澈早已用不可言的规则之力把自己的神魂保护了起来。
规则之力自保神魂，自然也就把外界呼唤之音隔绝掉了。
可若江澈放开规则之力去感应呼唤........那他瞬间就会被人察觉是飞升者的身份。
现在，只能希望魔煞宫的人能晚一点到，或者说魔煞宫的人找不到苏青檀以及沙林村等人的藏匿之地。
可现实却是........三天不到，一抹血光直奔沙林村而来！

第451章 威逼利诱
“这就是沙林村？”
“人呢？”
沙林村上空，黑袍魔修眸色阴沉。
身旁，莽继业赶忙开口：“他们肯定是听到风声躲起来了！”
“给我找！”这位新的魔煞宫魔修貌似脾气极度不好。
“是是。”莽继业神魂扩散数百里，直接传音给村长。
几息后，莽村长带着不少人腾云而来。
人未至，声先到：“在下莽古村村长，见过魔煞宫前辈。”
黑袍魔修冷眼：“本座是来炼化人丹的，若找不到沙林村的人.......休怪本座拿你们充数！”
莽村长脊背一寒，他没想到这次请来的魔修杀心竟这么重！
-----------------
五天时间，足足五天时间江澈和虎王都在福源楼说书卖艺。
而这五天里，两人足足赚了四千枚下品道玉，这期间，绮幽兰扮作的‘八爷’每天都来听书。
其实不光是‘八爷’，不少食客也都是听的欲罢不能，水浒故事本就优秀，江澈又‘添油加醋’的将里面背景换成了修仙世界的皇朝与散修。
第五天的夜半，江澈日常说书结束，按照惯例，掌柜的要来给今天的‘赏钱’了。
“老哥，辛苦您，这是今天的。”
江澈笑着拱手，随后接过储物袋看都没看直接收进了怀中。
掌柜见此脸色微动：“老哥，你不点点？”
江澈摆手：“一千道玉而已，小老儿难道还信不过您？”
掌柜笑容不变：“还是点点吧。”
江澈看了眼旁边的虎王，随后掏出储物袋让虎王去点。
他现在可是‘龟息术’状态，那一点力量也不敢外泄。
虎王放出神魂之力，一息后眉头轻皱：“掌柜的，这怎么是五千下品道玉？咱们不说好的一千吗？”
听到想要听到的话，掌柜的笑容更为灿烂，他伸手拉着江澈的胳膊：“老哥，多留个几天，再说个几天，价钱不是问题，咱这都可以商量。”
这五天，福源楼的生意可太火爆了，几乎每天都会比前一天多一两倍的人来。
这些人，奔着的不是酒菜，他们奔着的是听书。
人只要一多，那生意不愁不红火，在掌柜的眼里，江澈简直就是店里的摇钱树聚宝盆。
在没榨干所有价值之前，他一万个不想江澈离开，也正因此，他今天才会直接拿出五千下品道玉想要挽留江澈。
不远处，原先的说书先生陈老眼巴巴的看着这边........
见状，江澈沉吟片刻后缓缓开口：“掌柜的，多谢您的赏识，但小老儿一个唾沫一个钉，小老儿说了只说五天，那就只说五天。”
说完，江澈看向虎哥：“把多出来的四千道玉还给掌柜的，这个钱咱不能要。”
虎王没说话，他现在是江澈的跟班兼捧哏。
四千道玉拿出，掌柜的伸手推回：“老哥，你就再说几天吧，你要觉得不够咱们可以商量，一万，一万下品道玉一天！”
一万一天，这个说书行当里已经算是天价了，不远处的陈老都是目露惊色与艳羡。
这个价格.........说实话.........江澈与虎王都是心动。
一天一万下品道玉啊，这是道玉，不是灵石！
可两人实在是不能再继续待下去。
一：明天是去奇珍阁收钱的日子。
二：拿到道玉，江澈还得抓紧时间洗灵，然后通过【十方洞天】传送阵回到沙林村。
三：两人皆是担心沙林村众人的安危，这可一点也拖不得，能抽空洗灵已经是极限了！
所以，江澈拒绝的果断无比。
福源楼的掌柜不死心，不断邀请，不断说着好话，但江澈去意坚决，说什么都不多留。
互相推说了许久，小亭外的酒桌前，绮幽兰扮作的‘八爷’喝完最后一口小酒站了起来。
什么都没说，五大三粗的‘八爷’直接走进了小亭之内。
单手拍在江澈肩上，随后另一手示意福源楼的掌柜让开。
福源楼的掌柜眉头微皱，但还是让出了身位。
“老先生。”绮幽兰‘粗声粗气’的开口：“你的书，我很喜欢听。”
说完这句，绮幽兰啪的往桌上一拍。
“中品道玉？”跑堂小二看到那一块道玉脸色一惊。
绮幽兰指着桌上那一百块中品道玉看着江澈：“你不是一个地儿只待五天吗？”
“这一百中品道玉，是我单独买你的一天，你明天去我的地儿只给我一人说书，如何？”
一百中品道玉，那可是一万枚下品道玉！
江澈笑着退掉搭在肩上的手随后抱拳：“道友莫怪，小老儿真是不说了。”
“哼。”绮幽兰嘴角一翘，现实却是‘八爷’那满是横肉的脸上一翘：“这天底下，就没有打不开的嘴，也没有撬不开的腿。”
“真要是不开，那只能说是筹码不够，利益不够。”
说罢，绮幽兰大手一挥：“五百中品道玉，买你一天！”
江澈心脏狂跳三下，这可是五万下品道玉啊，都够五个人洗灵了！
咬咬牙，江澈低声开口：“不.........”
不等江澈说出话，又是啪的一声，紧接着绮幽兰声音更响：“一千中品道玉，买你一天！”
江澈握紧了拳头，心脏开始狂跳，一旁，虎王也是眼皮跳动，这可是十万下品道玉啊！
这........真可以要了，一天时间换十万下品，这都赚麻了好吧？
也许是江澈迟疑了一息，绮幽兰再度冷哼：“一千五中品道玉！”
说话同时，一柄鬼头大刀已经架在了江澈脖子上.........
虎王身形微动但最终没动，江澈扭头看着脖子上的大刀，右手抬起，手指轻轻将那大刀往旁边挪去。
挪着的同时，江澈声音响起：“小老儿不是怕死，小老儿也不是财迷心窍，小老儿只是觉得道友您真爷们！”
绮幽兰脸上终于是露出笑意，但这笑意在这络腮胡大汉的脸上略显狰狞。
鬼头大刀收起，绮幽兰声音淡淡：“明日太阳升起之前，我要在南湖船舫见到你。”
“我的船，刻着‘八爷’二字，很好辨认，你俩若敢不来，我敢保证你俩活不出风雷城。”
说完，绮幽兰转身就走。
刚走两步，绮幽兰忽然又转过身来语气有些迟疑：“我刚刚是不是有点太残暴了？”
此间之人无人应声，绮幽兰皱眉思索片刻：“我是请你们给我说书，我好像不该这个态度。”
“对。”绮幽兰豪迈的大笑两声随后一抱拳：“方才之事老先生不必挂在心上，我只是想听您说书而已........”

第452章 一夜难熬
待得‘八爷’走后，江澈和掌柜的大眼对小眼。
几息后，福源楼的掌柜低声道：“老哥，我劝你还是过去给他说书，能挥手间甩出一千五百枚中品道玉还是只买你一天.........就这手笔和魄力........他说你活不出风雷城你真活不出风雷城。”
江澈咽了咽口水：“多谢掌柜的提醒，那小老儿先告辞了。”
说罢，江澈眼神示意虎王赶紧拿钱拿酒拿肉走人。
告别掌柜的以及陈老，江澈和虎王溜的贼快。
南湖。
这是风雷城南部区域一个湖泊的名称。
此湖极大，周边极美，故而有不少渔船画舫停泊于此。
这些船舫一般是用于招呼朋友客人喝酒作乐之地。
而画舫嘛........单纯是‘做乐’之地。
离了福源楼酒楼，江澈与虎王又不想浪费道玉去住客栈。
至于露宿街头........不可能！
脑袋掉了不过碗大个疤，人死都还是鸟朝上，这是两人尊严问题。
一个下界仙主，一个自号虎王。
不露宿街头那是最后的尊严！
于是乎，两人一番商量，最后直接来到南湖找到挂着‘八爷’名号的船舫。
这船舫上，那是时时刻刻都有侍卫与侍女存在的。
报了‘八爷’的名，等侍卫传讯通报之后，两人顺利进入船舫。
不仅如此，更有侍女极为尊敬的过来奉上香茗同时还道：“我们八爷说了，如果两位有需要，我们会尽力满足。”
江澈眼睛一抬：“我等不吃嗟来之食，不过我等凭本事吃饭，那就来两壶好酒四碟小菜吧。”
侍女一愣，随后应声退下去准备。
很快，两壶小酒与四碟小菜奉上。
隔绝结界展开，江澈与虎王边吃边聊：“虎哥，咱明天脱不开身，但明天还得去奇珍阁收钱，怎搞？”
虎王端着酒杯沉吟片刻：“说书的是你，我不过是给你打下手，回头我自己去。”
江澈吃了口爽口的小菜：“不妥吧，我跟你一起，那显得你有身份有气势，没了我的衬托，你就只是一个一品之上，不好震人。”
“但现在还有别的办法吗？咱们明天肯定要去收钱。”
“唉，谁能想到会冒出这茬子事，不过说一天书十五万，这所谓的‘八爷’得是什么来头？”
江澈说‘八爷’名号时，用了规则之力护住神魂，故而不会引动不可言的规则之力。
“不清楚，但最好还是不要惹怒，能在风雷城内有条船，这身份绝对不低。”
“而且这家伙喜怒无常，咱们能避最好还是避避。”
江澈深以为然的点头：“那我明天直接简单给他讲完，估计讲完他就没想头了，到时候咱们也能顺利脱身。”
虎王目光微闪：“那万一说书说完后，他直接把你灭了夺回那十五万下品道玉呢？”
江澈一惊，一人一虎的脸色都是不好看起来.........
反观奇珍阁绮幽兰这边，恢复原本模样的绮幽兰泡着热水澡，水中还有鲜艳的灵花花瓣。
洗完香香的澡，梳妆台前，绮幽兰理着发丝欣赏着自己的美。
“本姑娘这么美，岂能随意找个道侣？”
“那苏景辰长得什么玩意儿？要不是有个城主老爹，他算个什么东西？”
说到苏景辰，绮幽兰就气不打一处来，若非他老爹与自己父亲是至交好友........自己连理会都不会去理会。
其实.......苏景辰并不是癞蛤蟆，苏景辰的样貌还是超越大部分人的。
但苏景辰在擎雷学府时的名声不好，有这个印象在，绮幽兰怎么看苏景辰都是不顺眼.......
理好头发，绮幽兰又稍微修了修眉毛与指甲，待得感觉自己极为‘完美’后才是心满意足的停手.......
半夜时间并不长，但这个半夜，江澈与虎王只感异常难熬。
而沙林村的苏青檀等人.........同样是感难熬。
魔煞宫的那位黑袍魔修并未离去，在莽村长的奉承下，那黑袍魔修暂时留在了莽古村。
有黑袍魔修镇着，苏青檀等人更是不敢露面，只能与沙林村的村民继续躲着。
随着时间的推移，村民们的不满声越来越多，徐凤山更是毫不掩饰。
但这........苏青檀等人只能咬牙默默忍着。
此事源自他们，他们是真不好说什么。
-----------------
天色放亮，风雷城内，船舫外也是响起‘拜见八爷’的声音。
几息后，龙行虎步的‘八爷’进了船舫。
很是直爽豪迈，‘八爷’笑着开口：“来的还挺早，怎么样，我这船舫舒不舒服？”
江澈抱拳极为客气：“舒服，多谢八爷的招待，八爷，咱是现在说？”
“不急。”绮幽兰直接一坐，随后侍女上来小酒小菜，与此同时绮幽兰看向江澈：“你那跟班是你徒弟还是什么？他人呢？”
“不敢瞒八爷，我那徒弟去之前客栈取东西了。”
绮幽兰微微点头：“有他没他都一样，你先酝酿酝酿，我也酝酿酝酿。”
说完，绮幽兰夹了筷子小菜，随后小抿了一口酒。
足足一刻钟，绮幽兰才是起了兴致，只见她一脸笑容：“好了，说书吧，昨天说到招安，后面呢？”
江澈微微一笑，拿起醒木直接一拍，这都成下意识的习惯了：“话说这招安来到.......”
江澈说的有劲儿，绮幽兰听书听得入迷。
不知不觉间，时间来到正午，忽然绮幽兰面色微动掏出传讯玉牌。
眉头皱起露出怒色，随后直接传讯骂了一通，由于是神魂传讯，江澈自然啥都听不到。
而此时的奇珍阁，之前接待‘雷岳山’的那位葛主管一头的汗水连连传讯称是。
收起传讯玉牌，葛主管擦去汗水整了整衣袍。
不多时，恢复往日的葛主管笑着走进了阁子雅间：“岳山大人久等了，我家阁主今儿有事让小的来接待您一下。”
“这是三十万六千下品道玉，这是您白焰仙果的拍卖记录以及成交价，您过目。”
虎王接过玉简，成交价是三十六万，根据奇珍阁佣金抽取的标准，再加上他与阁主签下的契约减去百分之十，最终数目确实是三十万六千下品。
“都对，替本王谢过你们阁主。”
还是这会儿，刚收起传讯玉牌的绮幽兰又是皱眉掏出传讯玉牌。
听完新的传讯后，绮幽兰直接看向江澈：“老先生，先停一下，等会再说。”
江澈见状心里一咯噔：“八爷........小老儿是哪说的不对？”

第453章 你若死，我给你抵命
“跟你没关系。”绮幽兰说着收起传讯玉牌直接起身。
还没等她离开，船舫外便是传来一道清朗笑声：“八爷，我找你找的可好苦啊。”
绮幽兰面色骤变，那是瞬间阴沉无比。
江澈心中更惊，这难不成是来寻仇的？
不会打起来吧？
这要打起来........自己岂不是会暴露？
不给江澈多想，船舫外的侍卫直接被一股雄浑威压震的跪地起不来身。
“苏，景，辰！”绮幽兰咬牙，一字一句的吐出，语气极为愤怒。
而这时，江澈也是终于看到了来人。
那是一个身穿锦黄色长袍的青年，这青年头角峥嵘样貌不凡，脸上还挂着如清风徐来般的笑意。
看到这青年的瞬间，江澈目光直接去扫他腰，果不其然，他腰间挂着的玉牌正刻着一个【苏】字！
“是他！”江澈心中泛起惊天巨浪。
这青年，竟是自己两个月前在翠星山那边雷池见到的力量投影！
那方雷池，自己距离数千米都会感到皮肤刺痛，而自己的全力一击也就只能靠近雷池数百米。
可这青年能在雷池中心布下大阵蕴养风雷竹还能留下一道力量投影........这修为........深不可测，难以想象，恐怖如斯！
而现在，那恐怖如斯的青年就活生生的出现在自己眼前，不仅如此，他好像还是来找‘八爷’事的。
这一下，江澈心中真是砰砰打鼓。
还不等两人开始聊天，江澈已经举起手中醒木：“那个，那个八爷，这位前辈。”
绮幽兰与苏景辰同时看来。
江澈头皮发炸，但还是硬着头皮的抱拳开口：“小老儿就是个说书卖艺的，您两位前辈大能之间的聊天，小老儿不敢去听半点。”
“这位前辈。”江澈看向苏景辰：“小老儿啥都没看到也啥都没听到。”
说完江澈又抱拳看向绮幽兰：“八爷，您大人有大量，小老儿就是个说书的，您高抬贵手放小老儿一马，小老儿感激不尽。”
全部说罢，江澈迅速收起桌上醒木，折扇，快板等等小玩意靠着船舫壁往外走，那是丝毫不敢多留。
苏景辰剑眉一挑，只是觉得江澈有些有趣。
伸手，一股雄浑到让江澈汗毛耸立的本源之力拦住江澈：“卖艺的，本公子看起来很凶吗？”
江澈尴尬一笑：“不凶不凶。”
“那本公子看着像是嗜杀之人吗？”
“不像不像。”
苏景辰负手一笑：“既然本公子不凶也不嗜杀，你又何必避我如蛇蝎？”
江澈拱手：“前辈，小老儿只是不想听到不该听的，小老儿还想多活两年。”
苏景辰扭头看来：“八爷想听你说书，你就给八爷继续说书，我们之间的事，谅你听了也不敢多说半句。”
“回去，坐下，继续说你的书，胆敢停下半刻，本公子要你的命！”
江澈抓着醒木的手微微一紧，心中那是翻涌而起的一丝怒杀之意。
但敌强我弱差距实在太大.........
“是，是。”江澈压着情绪低头走了回去。
不过在心里，江澈已经把这苏景辰的模样彻底记下。
君子报仇十年不晚，大不了等以后修为高了秋后算账！
“苏景辰，他可是我的人，你有什么资格对我的人呼来喝去？”绮幽兰一脸冰冷，只见她扭头看向江澈：“老先生，有我给你撑腰，你不必怕他半点！”
说完绮幽兰又是冷视苏景辰：“不就六步道境吗，你敢动我一下？”
“六步道境？”江澈手上一抖差点没把醒木给丢出去。
他猜这苏景辰深不可测，但没想到这家伙这么年轻竟然是六步道境！
“完了，这八爷到底什么来头，都敢威胁六步道境大能？”心中腹诽，江澈是彻底不敢吭声了。
而接下来的一幕差点没把江澈的眼珠子给瞪出来。
只见苏景辰一脸宠溺笑容的看着八爷，他还试图去牵八爷的手，不仅如此，他说出的话以及温柔宠溺的语气更是让江澈惊的张大了嘴。
“这，这........”江澈大脑有些宕机，他盯着苏景辰，是男的没错！
再去看‘八爷’，五大三粗雄壮的身体以及那满脸的络腮胡........
“嘶........”江澈只感觉鸡皮疙瘩掉了一地。
忽然，江澈想到昨晚八爷搭了他的肩膀，当时他还觉得没啥，毕竟大家都是男人。
可现在.........江澈只感觉肩膀发痒发麻，难受无比！
但接下来，‘八爷’说出来的更是让江澈的心悬到了嗓子眼儿。
他说：“别给我扯这些有的没的，这老先生是我请来的贵客，你现在惊扰了我的贵客，我要你给我贵客道歉！”
江澈见状只是一脸惊色，他啥也没说只是抱着怀中包袱眨眨眼。
苏景辰也是个人物，他还真转过身对着江澈抱拳一拜：“对不住老先生，方才本公子无礼了，还请莫怪。”
江澈眼睛微动，而绮幽兰的心里.........她也是没想到苏景辰这么干脆。
微微眯眼，眼中的冷色更浓：“苏景辰，能忍是吧？行！”
扭头，绮幽兰看向江澈：“老先生，你刚刚受委屈了，而我最不能见我的人受委屈，你来，给他一巴掌，朝脸打！”
苏景辰听到这话脸上笑容缓缓敛去，他深情而又认真的看着‘八爷’：“你真让他打我脸？”
绮幽兰冷笑环胸：“没错，我就让他打，你敢动我？有本事你就动我！”
苏景辰目光微动重新露出笑容：“我就算让他打，他也不敢打。”
“哦？老先生，你敢不敢打？”
江澈依旧是抱着包袱，听到这话眼睛又是眨了眨：“八爷，您，您让我打他脸？是真让我？”
绮幽兰点头声音干脆：“对，没错，我让你打他脸，有我罩着你，你不可能有事！”
江澈咽了口唾沫：“八爷，您真能罩得住？”
绮幽兰见状心头一喜，而苏景辰则是冷眼看向江澈，他不信这小老头真敢打他脸。
还不等绮幽兰开口，苏景辰已经威胁道：“老先生，刚刚本公子没有自报身份。”
“本公子姓苏，乃隔壁广泽大陆广泽城城主之子。”
“城主之子？！”江澈彻底震惊，心中也是掀起滔天骇浪：“广泽城城主的儿子竟然有龙阳之好？！！！”
而震惊后的下一秒，江澈开始兴奋起来！
如果自己真能借此机会抽他一巴掌以报刚刚威胁呵斥自己之仇........
刚想到这，‘八爷’也是开口了：“老先生，不要怕，有我罩着你，他不敢对你怎样！”
“如果你死了，我给你抵命！”

第454章 掌掴城主之子
‘八爷’说完，江澈的眼神闪烁起来。
在绮幽兰期待与苏景辰威胁的目光中，江澈缓缓放下了怀中包袱。
苏景辰目泛冷光：“老先生，你可想好了，我可是城主之..........”
他话没说完，江澈箭步越过茶桌啪的一巴掌抽了过来！
这一巴掌.........直接把苏景辰后半句话抽回了肚子里！
“你？”被狠抽了一巴掌的苏景辰眼神有些迷茫。
他抬手摸了摸自己的脸.........不疼，真的是一点都不疼。
他乃六步道境，身体素质已然极强极强。
别说这不带本源之力的一巴掌，就算江澈拼尽全力的出手.......他也许都只会感觉到一点点疼。
可被抽耳光带来的冲击感........是他苏景辰做梦都梦不到的。
他是谁？
他可是苏景辰，广泽大陆广泽城城主的独子！
别说被扇耳光了，长这么大，他连被训斥都没被训斥过。
“你，真打了我的脸？”苏景辰还是觉得有些不可思议。
他不敢想象有人在他报了身份名号后还敢打他的！
在其愣神之际，江澈是扬眉吐气，心中郁气一扫而空。
扭头看向绮幽兰，他想问自己能不能多抽几巴掌。
可还不等他开口，‘八爷’已经神魂传音而来：“你完了，你还真打啊，他可是城主之子，你打了他你还想活？”
没等江澈震惊，‘八爷’已然往江澈怀中塞进去一块传讯玉牌，随后更是强行留下江澈气息。
就在强行留下江澈气息时，绮幽兰目光一闪露出奇异之色，她没想到面前这老头竟然是个飞升者！
更没想到这飞升者能在她眼皮子底下装这么久！
但现在不是考虑飞不飞升者的问题，现在是把这老先生给安全送离。
空间本源催动，江澈直接被绮幽兰推进空间裂缝随机出现在了风雷城的某个地方，与此同时，江澈周身气息涌动，那是绮幽兰留下的气息，用以遮掩江澈本身气息不被苏景辰发现。
待江澈消失后的一个呼吸，苏景辰才是彻底回过神来。
他还是不敢相信有人敢打他的脸！
“老不死！”
“你敢打我！”
苏景辰本性彻底爆发，原本英俊的容貌都是有些扭曲。
一瞬间，浩瀚的神魂之力扩散开来，而绮幽兰只是笑着走到一旁倒了杯酒：“别白费力了，在我风雷城，我不想让你找到你就找不到。”
“幽兰，你太过分了！”
“我知道啊。”绮幽兰给自己倒了杯小酒：“我一直都这么过分，我就是看你不顺眼，有本事你动我，你动我试试？”
“别以为你爹和我爹是至交好友我就一定得嫁给你，我说不嫁就不嫁，谁能逼我？”
“但你也不该让个下等贱民打我的脸！”
“不该？”绮幽兰冷笑：“没什么该不该，也没什么下不下等，更没有什么贱不贱民。”
“你什么样，咱们心里都清楚，你想娶我，就是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
“有本事去我爹那告我骂你是癞蛤蟆，本小姐不怕！”
苏景辰看着绮幽兰，几息后抹了下嘴唇重新露出笑容：“很好，幽兰，我发现我越来越喜欢你了，你这股野辣劲儿........真想看看我们洞房时你是什么表情。”
-----------------
这边，随机出现在风雷城某处的江澈先是一愣随即就是大惊！
毫不迟疑，江澈快步冲到一处店铺前：“道友，麻烦问一下奇珍阁怎么走？”
“奇珍阁？不就在那边吗？”
“多谢！”江澈拱手之后立马跑远。
铺子里，那人看着消失在街角的江澈微微皱眉：“奇怪，城里还有人不知道奇珍阁在哪？”
街角处，这里有不少的人力轿夫。
由于城内只允许城主之人以及五大家族之人飞行，寻常人要么走路，要么跑，要么就是坐轿，再不就是乘坐自己的坐骑。
跑，在不催动灵力与本源之力的情况下........速度不算太快。
而想要最快速度抵达奇珍阁.........唯有坐轿！
“到奇珍阁什么价？”
轿子旁，那青年笑着起身：“爷您不急的话两块道玉，但得需要一个半时辰，若赶时间，五块道玉，一刻钟内包到，我可是一步道境大成！”
“五块，速度走！”江澈很急，非常急！
他与虎王是没有风雷大陆传讯玉牌的，之前那五天，不是说书就是说书，根本没时间外出去买传讯玉牌。
再者这里传讯玉牌很贵，一块都得一百道玉打底，他们也是想着省点道玉。
之前与虎王约定的是虎王拿到钱就赶回南湖船舫，现在自己跑路出来如果虎王再撞上去.........
“快快快！”轿子里，江澈催促着轿夫。
“好嘞，爷您坐稳。”这轿夫爆发大成的火之本源，只一瞬间，速度激增！
街头巷尾，那是一条火线一闪而逝，也许是轻车熟路，过程中完全没有任何减速也没有任何颠簸碰撞之感！
一刻钟没到，这轿夫已然拉着江澈到了奇珍阁门口。
“呼.........”轿夫抹了把脸上的汗，这一路的全力爆发也是有点小累：“爷，咱到了，五块下品道玉。”
江澈掏出五块下品道玉递了过去，但还是坐在轿子里不出来：“小哥，你去里面问问，就问雷岳山大人走了没有。”
轿夫略一思索：“行。”
说罢，这轿夫以不可言的规则之力笼罩自身神魂对着奇珍阁里面大喊：“敢问雷岳山大人走了没？”
轿子里，江澈一握拳急忙出声：“我是让你进去问，不是让你当街喊，你这不喊的谁都知道了？”
不等那轿夫回话，奇珍阁里一个伙计传出声音：“那位大人刚走不久，你们是？”
江澈心中微紧：“小哥，去南湖，按我说的路线走。”
“可以，不过爷，这得加钱。”
“多少？”
“看路程咯，一刻钟到南湖得八块下品道玉，童叟无欺。”
“先走，快！”江澈急的上火，若虎王真是撞到了那苏景辰的刀口上.........麻烦可就大很了！
“爷您坐好，跑起！”

第455章 既然认错，那就将错就错
虎王只是一品之上，他速度就算再快也快不过这轿夫。
但按照江澈所说的路线，轿夫一路狂奔都没能碰到虎王。
一刻钟后，南湖岸边的小树林里，江澈独自一人站在树后看向湖中刻着【八爷】二字的大船。
不能动用丝毫力量，他也不知虎王究竟到没到船舫之中。
不敢暴露，江澈戴上兜帽守在岸边树后四处看着，他现在只希望虎王还没到南湖。
盏茶功夫过去，江澈瞥见一抹熟悉的身影：“哎，武松！”
熟悉的声音与熟悉的字眼传开，还在奔向南湖的虎王猛地一停随后转身跑来。
“你怎么在这？说书说完了？”
“等会解释。”江澈拉着虎王，随后找了个轿子：“去洗灵大殿。”
轿子里，虎王放出隔绝结界：“怎么回事？出事了？”
江澈长吐口气直接躺在这轿子里：“何止是出事，简直是出大事了。”
随后，江澈一五一十的将‘八爷’与‘苏景辰’的事全部说出。
“原来如此。”虎王脸色微变：“怪不得你这么急。”
“对啊，所以还是得先去洗灵，等换了容貌洗完灵........”江澈一顿摇头叹气：“那八爷还是能找到我，他把我气息给记下了，还有这传讯玉牌也不知道有没有追踪之力。”
虎王略一沉吟：“洗灵结束气息会有所转变，他不一定能找到的咱们，另外你再把这传讯玉牌给扔了，等咱们离开风雷城躲回沙林村.........他怎么找？”
江澈拿出那传讯玉牌，这玉牌造型古朴华美，一看就不是普通货。
但再好的东西与性命相比........江澈抬头看向虎王，虎王微微点头。
于是........江澈把这传讯玉牌塞进了轿内的坐垫底下.........
两刻钟不到，轿子来到洗灵大殿外，付了十四枚下品道玉，江澈走向大殿，而虎王则是在外面寻一个栖身之地等待。
此刻的两人形象又是不同，江澈现在看着像个中年男人，模样普普通通完全一个大众脸。
进了大殿，找到接待人员：“前辈，这是一万下品道玉，晚辈来洗灵。”
话音落下，柜台后正聊天的两位接待看都没看江澈一眼直接甩出一个牌子。
他没对江澈说话，而是看向不远处另一位年轻点的接待：“小李，来了个洗灵的，你带他去洗灵。”
“好嘞周哥，小弟这就来。”
这接待嗯了一声，随后瞥了眼江澈。
见江澈一副老实巴交憨厚的模样，这接待微微撇嘴打算继续跟朋友聊天。
可聊了没两句，这接待微微皱眉扭头再次看向江澈，这一次他明显是认真多了，不仅如此他还放出神魂之力去探查江澈。
江澈见状不动声色的开口：“前辈，是有什么事吗？”
柜台后，这接待忽然一笑站了起来：“大水冲了龙王庙，原来是自家兄弟啊。”
说完，这接待笑着快步走出柜台要回江澈刚拿到手的牌子：“这牌子不用了，这是给那些普通飞升者准备的，你跟我来，哦对了。”
这接待看向柜台里面：“张哥，你把刚刚那一万下品道玉拿出来还给兄弟，这兄弟是咱们自己人。”
被称作张哥的放出神魂之力探查了一下江澈，一息后张哥也是露出笑容：“原来是大小姐的麾下，可以啊兄弟，你能被大小姐看中这以后是要飞黄腾达啊。”
之前那接待也是笑着揽住江澈的肩头：“兄弟贵姓？我姓周，你喊我周老弟就行。”
江澈一时有些摸不准什么情况，什么大小姐麾下，什么自己人，这哪跟哪啊？
但面对两人询问，江澈还是开口胡绉了个名：“免贵姓赵，赵云。”
水浒的名是不好再用了，但他还有西游与三国啊，这人名不都是随口一说？
“哦，原来是赵云兄啊。”周哥说着，将那一万下品道玉推到了江澈面前：“咱们自己人洗灵是不需要道玉的。”
“另外你是大小姐的人，你还有专门的制式道袍，以及专门的传讯玉牌等等。”
周哥刚说完，张哥又是笑道：“赵兄，刚刚那事儿您别见怪，您刚刚也不说您是大小姐的人，您说要您是大小姐的人我们敢不理您吗？”
江澈越发糊涂，他根本不知道他们嘴里的大小姐是谁。
可转念一想.......万一是他们认错了呢？
难道自己这随便伪装出来的脸恰好和某个人一模一样？
不过既然可以免费洗灵还有特殊待遇..........不用白不用，大不了用完就跑，反正自己也准备洗灵之后就跑！
想到此处江澈也是露出笑容：“先洗灵吧，我这有点急。”
“对对，先洗灵，赵兄，这边来，那边是给普通飞升者准备的，咱们自己人都是一个人独享一个洗灵池。”
“还有这讲究呢，区别很大吗？”江澈试探性的开口。
“大！”周哥一笑：“他们那些飞升者不愿加入咱们天帝道主麾下，既然不加入，那还想要什么好待遇去？”
“他们那洗灵池，十个人一起用，一次只给注入一块天地之力精粹。”
“十个人啊，一块，真是有趣，他们根本就不懂单独洗灵与群体洗灵的区别。”
“群体洗灵很难有所突破，而且过程还极为漫长，除非有那些天赋恐怖者，否则他们十个人加一起都用不完一块天地之力精粹。”
“但咱们这些宣誓效忠天帝道主的就不一样了，咱们都是一个人独享一个特殊的洗灵池，一个人独享一块天地之力精粹，而且洗灵的过程中无人打扰。”
“哪怕咱们天赋再差，那一块天地之力精粹都会强行压入咱们体内，你知道这代表什么吗？”
江澈摇头，他是真不知道。
另一边，一路陪着走来的张哥开口了：“这是压入咱们体内的潜力，可以给咱们提升潜力！”
“所以无论能不能吸收完，咱们都能获得一块完整的天地之力精粹所带来的好处。”
“还能这样？”江澈是真惊了。
但张哥只是笑着继续道：“这算啥？一块完整的天地之力精粹蕴含的力量纯净到极致。”
“但凡是个正常的飞升者，那都能借此机会选择自己的一门意境将其感悟突破，从而进一步蜕变为本源。”
“简单来说，如果你是一品之上的飞升者，你独享之后，你会踏入一步道境！”
“像兄弟这种直接就是一步道境才来洗灵的.........那会突破到二步道境。”
“这么强？”江澈心中开始狠狠期待。
“那肯定。”周哥笑着：“不然你猜它为啥叫精粹？”
“这玩意儿，可都是从帝城运来的，哪怕咱城主都凝练不出！”
江澈笑着点头：“那咱们选择宣誓效忠的可真明智。”
周哥哈哈大笑：“谁说不是呢？”
说话间，两人已经带着江澈到了一处洗灵房间，张哥伸出手：“到了，这边就是，赵兄请。”

第456章 此人竟如此恐怖？
推门入内，房间极大，里面只有一个圆坑。
这次两人没再废话，直接给江澈讲解一番后便是告辞离去。
外面走廊，之前被他们喊作小李的青年快步小跑过来：“周哥张哥，这人谁啊能让你们两位亲自带路？”
周哥瞥了眼小李：“不该问的别问，该知道自然会知道。”
张哥却是摇头笑笑：“这人身上笼罩着一层大小姐的力量，得亏我和你周哥眼尖，不然他去大小姐那告状咱们可就完了。”
“哦，这样啊，我还以为是个大人物呢。”
周哥皱眉：“能去大小姐身旁办事是多少人求之不得？哪怕就是一个再小的侍卫都不是咱们能得罪起的，你小子，长点眼力见吧。”
“哎，是是，是小弟愚笨了。”
-----------------
洗灵房间内，江澈打量着四周，最后落到洗灵池内盘膝而坐。
不消片刻，如海洋般的精粹之力开始喷涌而出。
这股力量.........比虎王洗灵时强上十倍还不止！
不仅如此，这其中蕴含的道韵之力更是浓厚到惊人。
毫不浪费时间，江澈平复心境渐渐进入悟道修炼状态。
短短半天不到，江澈的身体已然彻底抽干一整块天地之力精粹，外界，周哥和那张哥自然不敢怠慢，当即又是拿出一块天地之力精粹注入进去。
而至此，江澈的洗灵已经算是结束，但意境的感悟还在道韵之力下逐渐延续。
现在摆在江澈眼前的有两条路。
一，选择将‘香火本源’感悟至圆满，这也是一步道境圆满（巅峰）！
二，舍弃‘香火本源’，从现有的‘空间意境’与‘时间意境’中选一个出来借此机会感悟至本源。
至于不舍弃‘香火本源’再去增添一道本源........江澈试过，不行。
香火本源在真正意义上并不属于江澈，而且江澈也发挥不出香火本源全部的力量。
这不是他自己感悟出来的本源，这其中很多东西他根本就不清楚。
他用香火本源，也仅仅只是调动最基础的力量对敌。
至于选择将香火本源感悟至圆满........这个是可行的，只是再走一遍轩尊的‘老路’罢了。
但这样造成的结果是香火本源此后难以寸进，同时也会浪费这样一次珍贵的机会！
仅仅思考了一瞬，江澈便是选择舍弃香火本源，彻底抛去轩尊留在这世上的最后一丝‘印记’。
舍弃本源，这等于是从神魂中把本源给‘拽’出来。
肉身之痛是难以忍受，而神魂之痛更是生不如死。
咬牙的低吼声中，江澈牙床破损嘴角开始溢血，整个身体都在急速升温颤抖。
足足一个时辰过去，香火本源才算是被江澈彻底分割出来！
看着那股橙黄色的香火本源.........江澈目光一闪将其暂时封印在煌天剑内。
深吸一口天地之力精粹，江澈神魂上的伤势开始极速修复，而被江澈封锁感知至今的天地神斧只是觉得今天的外界有些异常。
“这家伙又在捣鼓什么？”
天地神斧默默思索：“难道是遇到了强敌？”
“他不会是要死了吧？”
想到这天地神斧暗自兴奋起来，他到现在还在想着自由。
可现实却与他的猜测相反，此刻江澈平复心神全力去感悟时间意境！
他的时间意境已经感悟至圆满，而空间意境还停留在大成阶段。
相较于空间意境，时间意境对于江澈来说更为重要，所以江澈一直都在主修时间，辅修空间。
随着江澈渐渐进入感悟状态，池子里的天地之力精粹开始逐渐消耗，这是里面的道韵之力被江澈抽走炼化用以感悟时间本源。
渐渐地，不知是多久，也许是一个月，也许是一天，江澈睁开了眼。
此刻江澈的瞳孔中，那是一个微型的‘圆盘’在不断转动，这一刻，时间在江澈眼中彻底具象化。
看到时间本源，一切事物好似都能看到时间流逝的影子。
随着眼中‘微光’散去，眼前时间瞬间恢复正常，好似刚刚的感觉都是恍然一般。
但在江澈自身的感觉中，那是一股前所未有的强大之感！
时间本源虽说仅仅只是初入，也就是一步道境初入，但在他的感觉里，那是香火本源给不了的力量。
简单催动一下时间本源之力，那是百分之百的力量，全力催动下，甚至能达到百分之一百二，战力爆表！
可全力催动香火本源........撑死也就只能调动百分之三十，其余力量完全不听自己使唤。
微微抬头，江澈看着上方的池子边缘，目光微动心头泛起一丝疑惑：“我感悟了多久？这精粹之力就少了一尺？我资质这么差？”
他在疑惑，但周哥与张哥等人已经是震惊，距离江澈进入洗灵池已经过去三天，这三天时间江澈足足消耗掉了三块天地之力精粹！
现在池子里的精粹之力是第四块，而且还被江澈吸收了一尺！
消耗一块，那是正常。
消耗两块，那是资质顶尖，可称妖孽。
消耗三块，那是真妖孽，资质逆天！
至于超过三块的.........不能说没有，但几乎见不到。
可由于这些接待都认为江澈是大小姐的麾下，所以这事暂时也没人去说，只是把主管张秋林喊来一起看。
张秋林到了后也是满脸震撼，随后便说大小姐的眼光就是高超，一众接待自然也是不断附和。
而池子中的江澈收回目光显得有些不甘，在他眼里，虎哥都吸收了两块，自己难道就只能吸收一块？
不行！还得再吸收吸收，不吸到自己吸不动绝不能停！
沉心静气，江澈开始全力‘狂吸’！
可他‘狂吸’状态连一息都没维持便是直接停下，他现在的身体已经处于完美的‘无垢’状态，他已经是吸不动丁点儿的精粹之力。
可就这样出去........实在是心有不甘！
这边，张秋林见洗灵池迟迟不见动静：“看来这位赵小友终于是到极限了，三块天地之力精粹，这资质十数万年难得一见！”
“大小姐就是大小姐，这看人的眼光就是比我等高的多。”
忽然，江澈脑海中闪过一点灵光，紧接着江澈嘴角露出了一丝微不可察的笑意.......
谨慎催动青山，神魂进入洞府界第九星。
在这洞府界，江澈就是‘神’！
心念一动，一个大坑直接出现在山谷中。
紧接着，精粹之力开始向着大坑里灌去..........
外界，海蓝色的精粹灵液开始稳步下降，而这时整理好仪容仪表的张秋林已经带着几位心腹出门了。
在他眼里，这赵云资质强的可怕，而且还是大小姐的人，此时不攀上关系，那等此人飞黄腾达后........恐怕自己连句话都递不过去。
还就是在张秋林走出房门后的两息，一个接待忽然看到洗灵池里的精粹开始缓缓下降！
这种情况........只可能是那‘赵云’又在炼化天地之力精粹了！
“我的天！”这接待瞪圆了眼大喊出声：“他还是人吗？他怎么还能吸？”
“什么？”有人回头。
“他还在吸？”
“他资质到底多强？”
“可怕，简直可怕！”
“等等，主管刚刚过去了，不会打扰到赵兄吧？”
“快，快拦住主管！”
“小李，你再去准备一块精粹，以免待会不够赵兄吸的！”
【桀桀桀，明天回村，杀！】

第457章 殿主都来了
洗灵池房间门口，再度整理了一下仪容仪表的张秋林露出和煦笑容。
微微侧目，身旁心腹立马上前准备开门。
就在那心腹即将开门的一瞬，不远处的走廊里传来两道急促声音：“主管不可。”
“赵兄还没洗灵结束，他还在吸！”
“他还在吸？！”张秋林等人一惊：“他不都吸了三块怎么还能吸？”
不可思议，简直不可思议。
能吸收三块精粹已经是妖孽中的妖孽，现在还在吸，这这这........无法想象资质该有多逆天！
不敢再去开门，生怕惊扰‘赵兄’吸收炼化精粹。
张秋林脸上带着惊色的回去，当他看到池中精粹下降一半后惊的完全说不出话来。
这架势........那是奔着四块精粹去的啊！
这个‘赵云’........他到底是哪颗下界星球的飞升者？
怎么这么恐怖？
“赵兄飞升时有没有记录名姓入册？”
“回主管，三天前就查过了，没有，也许当时赵兄用的是假名。”
张秋林微微点头，这种情况同样多见。
“准备两道新的卷宗，烙下赵兄洗灵后的气息与容貌，一份回头呈交给城主大人，一份送到大小姐的奇珍阁。”
“是！”
吩咐完毕，张秋林仍旧难掩震撼的看着洗灵池中稳步下降的水位，这等吸收速度........骇人听闻！
一个时辰不到，第四块天地之力精粹已经被江澈吸收完毕。
此刻的青山洞府界，星空第九星的山谷大池也是多了一潭海蓝色的精粹灵液。
没有丝毫间断，第五块天地之力精粹被注入洗灵池转化为精粹灵液，仅仅几息那巨大的洗灵池再度充满。
随后在整个洗灵大殿，数百位接待，十九位主管，八位总管，两位大总管以及一位副殿主的注视下，‘赵云’稳步‘吸收’着第五块天地之力精粹！
擎雷界域迄今为止已然存在数十万年，这数十万年里，能吸收三块精粹的飞升者不过一手五指之数。
而能完整吸收四块精粹的飞升者.........前所未见，闻所未闻！
可这‘赵云’..........第四块精粹已经吸干了！！
他现在正在吸收第五块精粹！！！
这场面.......说出去谁敢信？
嗯？谁敢信？！！
有这等恐怖到说出去都没人信的资质.........可以预见，这‘赵云’定然平步青云飞黄腾达了！
如果‘赵云’再懂点人情世故，那肯定会被城主‘保送’到擎雷界域的帝城，【天罚城】！
要再能得到擎雷大帝的欣赏与考验.........成为大帝的直系战卫【天罚使】也不是不可能！
天罚使，擎雷界域天帝道主直系战卫，人数基本保持在九百九十九人，偶尔也会多出一人，但始终不会超过一千人整！
作为擎雷大帝的直系战卫，天罚使几乎就是一人之下，亿亿万人之上的存在！
其一，需得通过层层艰难磨练不死。
其二，需得接受雷霆赐福不死。
其三，需得感悟出圆满的雷之本源。
这三条达到，那是【预备天罚使】，想要成为真正的天罚使，修为最低也得达到七步道境巅峰！
震惊赞叹的话.........洗灵大殿的这些人已经说不出了。
‘赵云’天资之可怕，他们心底只有敬畏与战栗。
就此等妖孽中的顶级妖孽如果不夭折，那日后怎么也都能成为天罚使中的一员。
到了那个地步........城主见了都得点头哈腰不敢得罪半分。
但这些江澈并不晓得，他只知道自己刚刚抽走了‘第二块’精粹，他不知道自己已经吸了四块精粹........
不紧不慢的将‘第三块’精粹灵液装进青山的大坑里，还是一个时辰不到，他以为的‘第三块’被抽的还剩一点点。
池底，江澈暗自思索：“消耗三块，这应该很惊人了吧？”
“再抽下去.........怕是会生出事端。”
本着稳中求进，高筑墙，广积粮，缓称王的‘苟道’理念，江澈结束了抽取，他怕再吸下去会惹麻烦。
神魂之海中的青山敛去，江澈缓缓睁眼吐出一口漆黑浊气。
这口漆黑浊气极为悠长浓郁，比之虎王体内的杂质还要多个七八倍。
如果虎王吐出的杂质是‘一桶水’，那江澈吐出来的就是几大口‘水缸’。
修炼至今，江澈和苏青檀不是吃丹药就还是吃丹药，两人体内丹毒虽说祛除了几次但根本不可能祛除干净。
久而久之的日积月累下，两人体内丹毒都是极多。
洗灵后的‘无垢’状态来之不易，以后吃丹可得注意点了.........
就在江澈排出所有杂质后，洗灵大殿的副殿主带着一帮人站在门外敲了敲门。
在他们眼里，‘赵云’不仅是大小姐的人，那更是吸收了五块精粹的恐怖存在，这等身份，潜力与资质，谁还敢摆出架子？
听到敲门声，江澈心中微动：“只是三块精粹，问题应该不大。”
略一思索，江澈飞身来到洗灵池外拉开了门。
这一开门，门外走廊那是一大片的人！
为首之人锦衣华服，光看头冠就知此人身份绝对不简单。
江澈心底一惊，脸上也是适时露出了不少‘惊讶’之色：“这是？”
为首之人笑着拱拱手：“老夫藤宸宇，乃这洗灵大殿副殿主，恭喜赵小友洗灵成功啊。”
说完这藤宸宇还极为和气的笑了两声。
江澈心中更惊，只是三块而已，至于惊动副殿主吗？
这也太夸张了吧？
“原来是殿主大人。”江澈退后两步拱手抱拳：“晚辈赵云见过殿主大人。”
藤宸宇目光微动，脸上笑容更加浓郁，他连忙上前两步扶起江澈胳膊：“见外了见外了，我比你年长，占你点便宜，你以后喊我藤老哥就行。”
不给江澈开口机会，藤宸宇招呼着两位大总管：“快来给赵小友立个卷宗，回头送到城主大人与大小姐手中。”
听到这话江澈心中直接一紧：“殿主大人，立卷宗，什么卷宗？”
“喊我藤老哥就行，这卷宗没什么，只是记录今天的时间，赵小友的名姓，飞升之前的下界星球以及容貌气息。”
“哦还有。”藤宸宇一挥手，顿时几位主管捧着几件东西走来。
藤宸宇指着这些东西：“这是两套最高规格的制式道袍，此道袍可挡二步道境圆满之下的任何攻击，是咱们风雷城最强的普通侍卫道袍了。”
“这是一套以银冥石炼制的制式风雷属性法器，刀、剑、盾、飞舟，皆是最高规格的二步道境品质，这一套价值可不菲。”
“这些都是标配，不是老哥我送你的东西，明白吧。”
江澈看的头皮微微发麻，这么多东西.........宣誓效忠之后的待遇这么好？
就这短短一会儿的功夫，江澈的气息与容貌已经被烙印进了两个卷宗，其中一位大总管笑着开口：“赵小友，敢问你飞升之前的下界星球叫什么？”

第458章 回沙林村
面对大总管的询问，江澈想都没想直接脱口而出：“风波星。”
“风波星？”那大总管眼睛动了动：“是呼风唤雨的风，水波的波？”
“对，就是风波的风波。”
“好，记下了。”那俩大总管皆是记录完毕。
藤宸宇见状淡声吩咐：“你去呈交给城主，你去送给大小姐，速速去吧。”
袖袍下，江澈手指摩挲心念急转：“等等。”
藤宸宇以及一众人皆是看来：“怎么了赵小友？”
江澈稳定着心神笑着开口：“我刚刚洗灵结束时给大小姐传了讯息，大小姐让我立马回去不得有误。”
“藤老哥您看我现在就得回去，这俩卷宗我带给大小姐和城主大人不就行了？”
“再说了，这就一点小事而已，何必搞得兴师动众的对不对？”
两位大总管闻言看向藤宸宇，藤宸宇略一思索笑着拍了拍江澈肩膀：“本打算请你吃顿酒菜，不过既然有大小姐的吩咐那也不能耽搁，给，去吧。”
江澈伸手接过那两道卷宗，心中有些不敢相信这么轻易就到手了。
又是简单客套几句，藤宸宇直接带着众人送着江澈走出洗灵大殿，这架势.......不知道的还以为江澈是某位风雷城高层下来视察了呢。
摆摆手目送江澈离去，待看不到江澈后藤宸宇才收敛笑容转过了身。
“好了，都别站着了，回去干自己的活。”
人群里，几个新加入洗灵大殿的修士窃窃低语：“咱殿内不是有规定吗，卷宗不是不能让当事人带走吗？”
这话被一个老修士听到，这老修士撇撇嘴懒得多言，而另一位中年修士则是语重心长带着说教意味的开口：“你们还是太年轻。”
“那赵兄是谁？那是大小姐的人。”
“再者，赵兄跟咱们一样都是立下过道域誓言宣誓效忠天帝道主的。”
“既是大小姐的人，又是有过誓言，他敢不把卷宗给大小姐和城主吗？”
“给他一百个胆子他也不敢。”
“而殿主这样做，确实是违反规矩，但规矩是死的，人是活的，偶尔小小的违规换来一个顺水人情，哼，你们就好好学吧，自己慢慢品。”
这中年修士低声说完，快步回到了自己的岗位。
没人会在一个地方永远的待下去，只要涉及到升迁，调动，那可都是比拼背后人脉的时候。
人脉广而强，怎么升迁调动都不吃亏。
没人脉，呵呵，去干脏活累活吧，比如去开凿银冥石矿........
另一边，江澈心惊肉跳的走在街上，连过三条街，虎王终于出面汇合。
“那么多人出来，顺不顺利？”
“还算顺利，但咱得赶紧出城赶紧跑，对了，传讯玉牌买了吗？”
“买了，但因为没有身份铭牌，一块加价五十，真黑！”
“买到手就行，走，咱快撤，此地不可久留了！”
为了保险起见，江澈和虎王还是选择坐个轿子迅速出城，这会能少暴露气息就少暴露气息。
轿子上，江澈禁神术展开结界，紧接着手里出现两道卷宗。
“这是？”虎王目光一闪。
江澈笑着晃了晃卷宗：“这是他们记录我的信息，结果到了我手里，不过这也只能掩饰一时，等他们发现卷宗没到城主手上.......”
说着话，江澈放出一丝神魂之力去看看这卷宗里写的啥。
当看到其中一行字后整个人直接懵了。
【三天又四个时辰，吸收天地之力精粹五块整，资质评定：难以估量。】
虎王见江澈愣在那不动微微皱眉，一丝神魂之力蔓延而来，几息后虎目圆瞪：“你能吸收五块天地之力精粹？！！”
江澈回神也是瞪眼：“没有啊，我感觉我就吸了三块，怎么会是五块？这不可能是五块，他们这帮人还造假！”
话音落下，江澈眉心那两道银白色如眼睛般的天道之纹微微一闪，紧接着眼眸天道传来一丝记忆。
这是江澈分割香火本源时的记忆，当时江澈因难以想象的剧痛暂时进入了‘忘我’状态。
而这个状态下，江澈确实是吸了三块天地之力精粹..........
看到天道传来的记忆，江澈闭上了嘴.........几息后，江澈抓了一下头发一脸云淡风轻的看向虎王：“虎哥，我看了天道传来的记忆，我确实是吸了三块，没想到我的资质，啧........”
虎王那漠然的脸上，横肉跳动两下：“你最好正常点，别逼我扇你。”
“嘿？”江澈扬起眉毛：“哥，我可是吸收了三块，三块啊，谁能吸三块？嗯？谁能？”
“嘶，我特么竟然这么强，不愧是我，啧啧啧........”
见虎王不说话，江澈摇摇头直接靠在轿子里：“罢了，回头给我夫人炫耀去，三块啊，哥，三块！哈哈哈.........”
兴奋之后，江澈又把此事经过一五一十的跟虎王讲了一遍。
虎王听后浓眉微皱：“他们说的大小姐应该是风雷城城主的女儿，不然的话也称不上大小姐。”
“但他们怎会将你认为是大小姐的人呢？”
江澈笑笑：“所以我也很疑惑啊，我在想是不是我伪装的那个容貌。”
“仅凭容貌........不太可能。”虎王说着放出神魂之力笼罩江澈。
不多时，虎王睁开了眼：“没有异常，那这到底是怎么回事？”
实际上，江澈周身还缭绕着绮幽兰留下的气息.........绮幽兰那是五步道境，他虎王一个一品之上........上哪能感应到去。
至于洗灵大殿的人为何能感应到.........不客气的说，凡是立下道域誓言宣誓效忠的.........那基本都和奴才差不多了。
一个奴才，吃的喝的穿的用的包括修炼功法都是主子给的。
这其中自然包含‘鉴主’之术，毕竟一个奴才要连自家主人都认不得，那这奴才也是该死了。
可绮幽兰只是五步道境，苏景辰是六步道境，为何绮幽兰敢说她不想让苏景辰找到，苏景辰就找不到呢？
很简单，此地是风雷城，这里是风雷大陆。
至于苏景辰为何能找到绮幽兰........这还需要多说？
足足半个多时辰，轿子终于是到了城门口。
而这一趟.......直接就是令人肉疼的三十多枚下品道玉！
出城极为顺利，无人阻拦。
到了城外，两人谨而慎之的低空飞行。
不多时，两人落入了某处山林。
某个隐蔽之地，江澈心念一动，顿时十方洞天传送大阵浮现而出.........

第459章 灭莽古！
“你这传送阵回去得要多久？”
面对虎哥的询问，江澈略一思索：“不太清楚，但催动阵法的力量越强，那传送就越快，我还没试过用道玉传送。”
“那这次试试，抓紧回去以免生事。”
“嗯。”江澈掏出道玉，随后便是催动十方洞天传送阵！
几息后，传送之光一闪，两人消失不见........
一天时间过去，洗灵大殿无事发生，绮幽兰恢复女装摆脱苏景辰的纠缠回到了奇珍阁。
又是一天过去，洗灵大殿依旧无事发生，城主府也是平静得很。
第三天，洗灵大殿的副殿主有些坐不住了，这按理说都过去三天了，咋的也得有点消息传出来吧？
怎么会那么平静呢？
五块天地之力精粹啊，这资质可是惊世骇俗，难道城主不想被人知道刻意压下来了？
上面不发话，他们也不敢多问，生怕坏了城主的‘大计’。
第四天，沙林村外的一处山间，江澈和虎王从十方洞天内走出。
“四天时间，三百多道玉，消耗不低。”
“还行，只要种出一片风雷竹，道玉之事就能有所缓解。”
说话间，江澈与虎王瞬移到沙林村上空准备与众人分享大喜悦。
可刚一现身，此间之景便是让两人面色骤变。
沙土，残垣，废墟，巨坑......这哪还有沙林村的影？
可根据那些废墟来看，这里绝对就是沙林村不会有错！
虎王闭目，他似乎在催动某种秘法，几息后虎王睁开了眼，眼底已然血红一片！
与蜂后女王等人的联系，他没能感应到！
这种情况.........要么蜂后女王等人躲的严实，要么就是已经被杀！
江澈这边也是闭目，他在催动《百花缭乱秘典》。
虽说现在秘典无法对自己进行增幅，但秘典之力还是能够让两人心念相通。
《百花缭乱秘典》只能增幅至大乘，这个范围是两人之间不超过十万米。
几息后江澈睁眼，眼中既有担忧又有按捺不住的阴厉。
“虎哥。”江澈声音低沉：“咱们走之前，是让大家躲起来了是吧？”
这是走之前就商量好的事，但此刻江澈还这样问.........他是想找点心安。
“嗯，他们躲的很好。”虎王说着，一对血眸看向了江澈。
半空中，两人缓缓转身，目光皆是望向了莽古村的方向！
“你是一步道境，我是一品之上，你负责他那四位一步道境，其余村民交给本王。”
“好。”
没有任何废话，江澈气息狂涌，刹那间，一道白光冲天，紧接着头顶云海骤然被撕成两半！
云海之间，一柄万丈巨斧冒着熊熊白焰！
这一刻，从轩尊陨落后被封印至今的天地神斧之灵终于看到了外界之景。
他看到，一头足够数百丈的黑红巨虎！
还不等他惊疑，江澈已然操控万丈巨斧向着莽古村挪移而去！
沙林村距离风雷江数百里，莽古村亦是如此。
而这区区千里，江澈与虎王瞬息而至！
能打沙林村的，此间只有一个莽古！
就算不是莽古，那他们也得死！
没有任何威胁，也没有任何战前狠话，万丈大的天地神斧好似要劈开大地一般斩向莽古村！
“谁？！”
“胆敢偷袭我莽古村！”
莽村长以及其他三位一步道境冲天而起，各自祭出最强之物迎上那劈来的天地神斧。
村子的某个房间内，盘膝的黑袍魔修微微抬头露出不屑之色：“一个一步道境的蝼蚁罢了。”
“铛！”清脆的响声在半空中爆发，一股肉眼可见的冲击波横扫八方逐渐散去。
天地神斧一侧，一柄金色巨剑悄然无声的袭来！
“又是偷袭！”莽村长又惊又怒，连忙催动防御灵宝抵挡！
铿锵之中，莽继业忽然看到自己胸前多出了一道三尖两刃。
低头，自己的胸口在流血，而那三尖两刃好似是从背后贯穿而来的。
“什么时候？”莽继业瞪大了眼，他还没能感觉到疼。
神魂之力激荡间，神魂离体催动本源对着背后单手持枪的江澈轰杀而去。
江澈周身萦绕着时间本源，周围时间有些错乱，就这错乱之间，江澈不知怎的出现在了莽继业的神魂体前。
单手，神魂之力爆发，彻底摧毁莽继业的神魂！
储物戒与储物袋飞入怀中，但更快的是一柄携带本源之力的巨刀！
袭杀莽村长的煌天剑骤然从右侧袭来震退那巨刀，江澈转身间长枪横扫！
“噗！”偷袭的那人吐血倒飞，满脸都是惊骇之色。
“怎么这么强？！！”莽村长瞪大了眼：“我认得你，你怎么可能这么强！”
江澈没有开口，挺枪杀向莽村长，同时天地神斧以及煌天剑夹击另一位一步道境。
吐血的那位一步道境冲入村内，紧接着一道轻蔑的大笑声冲天而来：“一步道境初入就有如此战力，若将你炼作人丹.........”
话音未落，江澈背后的空间骤然裂开斩来一柄鬼头魔刀！
这魔刀出现的极为出人意料，哪怕江澈都没想到背后空间会突然裂开。
左手握拳，祭炼为大乘灵宝的混元如意瞬间显化。
砰的一声，混元如意直接被崩碎，与此同时江澈也被被斩飞百米开外。
感受到背后火辣辣的刺痛，江澈缓缓眯起了眼：“虎哥，这是个二步道境的硬茬。”
虎王心中明白，身上意境之力收敛，随后直接被江澈收进了青山洞府界内。
一品之上面对一步道境都是毫无反抗之力，现在突然蹦出来个二步道境.........只能暂避锋芒。
“还有容纳生灵的空间之宝？”那轻蔑笑声从四面八方传来：“这不是刚好契合本座的空间本源？”
江澈没有说话，双目缓缓闭拢，眉心那银白色的两条天道之纹泛起银白光芒。
恍惚间，那好似是一枚眼睛。
身影消失，左侧千米外，一黑一青两道身影骤然显现，从这情况来看，黑影是被青影逼出来的！
“能发现本座的迷踪幻影？”魔煞宫这二步道境魔修认真了起来：“拔骨脊魔！”
数千鬼头凭空浮现，江澈心念一动，黄龙浩气笼罩周身随后向着那黑袍魔修轰去！
随之一起的还有骤然爆发的希望念，煌天剑以及手中刺出的三尖两刃枪！
轰然声中，黑袍魔修倒退千米露出惊色，只见他目光一闪，之前那柄魔刀再次袭杀江澈！
同时他双手结印，周身天地之力开始暴动，而这种情况.......明显是要催动道法！
一步道境打二步道境本就近乎不可能，如今二步道境催动道法........
江澈握紧长枪，他清楚绝不能让这家伙成功催动道法。
可这时，莽村长以及另外两位被重创的一步道境冲天而来，他们似乎想要拦下江澈！
江澈头顶，那燃烧着炽烈白焰的天地神斧心中狂喜。
此刻.........也许就是他摆脱江澈的最好机会！

第460章 腹背受敌
道法........苏青檀是悟出了几门，但江澈没时间去悟。
而有道法的战力与没道法的战力完全不是一个层面！
引动天地之力，一门门术法被江澈催动！
神光仙矛，莽林狂舞，波涛掌，天火仙莲，黄龙浩气，神霄指，摧山断流，无尽冰封！
八种属性，八门云天宗顶级灵术！
剧烈的轰鸣之中，江澈冲出漫天炸裂的灵光挺枪直刺还在结印的黑袍魔修。
枪尖一抹灿金烈焰燃起，下一瞬这灿金烈焰便是覆盖整根三尖两刃枪与江澈全身！
“嗯？”黑袍魔修目色微惊：“这是什么火？”
煌天剑先行一步，天地神斧紧随而至！
爆鸣中，煌天剑刺在黑袍魔修身前的一门白色骨盾上寸步难进，而那紧随其后的天地神斧骤然熄火！
江澈眸色一变，当即分出心神强行操控天地神斧爆发白焰之力！
可就这一瞬的熄火与分心，足以改变很多战局！
“死！”黑袍魔修狂笑，一指直接点向江澈，刹那间此方天地陷入黑暗，黑暗里，无数阴魂对着江澈发动不要命的冲锋。
而那黑袍魔修距离极远再度结印，一息后，一道数千米的磅礴大阵当空衍生而出！
与此同时，包裹江澈的黑暗空间爆出百千道银白光芒，黑暗空间被分割的支离破碎，只见江澈浑身是血，眉心天道眼眸爆发着璀璨银光！
“这是.......天道之力？你竟拥有天道？不对，你是飞升者！”这黑袍魔修先是一惊，随后便是狂喜起来！
他一个二步道境，那是万万没有去往下界之力的，而且去往下界掠夺天道也是某种禁忌。
所以想要获取天道.......要么成为天帝道主方有机会，要么就是猎杀那些拥有天道的飞升者。
毕竟一些资质逆天的飞升者会有那么一丝几率炼化下界天道。
而此间大战的动静，自然是吸引了数百里外磐石村的那几位一步道境。
神魂之力蔓延过来，当看到此间之景后又是极速退了回去。
几息后，近千村民纷纷被村内一步道境带着向远处极速遁去........
此刻这黑袍魔修眼中满是贪婪，猩红的舌头舔过发干的嘴唇，本源之力不要命的疯狂释放，他不信自己一个二步道境大成还镇压不了一个一步道境初入！
阵法之力爆发，莽村长那三人更是怒吼着再次袭杀江澈！
江澈咬牙，猛地转身正面迎向莽村长那三人！
可莽村长三人见状立马调头逃窜，丝毫不给江澈机会，而那黑袍魔修还在结印施展新的术法与阵法。
腹背受敌，前面的难以抗衡，后面的又疯狂骚扰........
身上灿金色的琉璃天火愈发炽烈，江澈瞬间放弃前后对着莽古村一指点去！
奔雷涌动，雷霆破空，千米粗大的神霄雷指对着莽古村中心砸落，这一击若是砸实，莽古村直接会被夷为平地！
哪怕他们有再多一品之上（大乘）那也是死路一条！
“卑鄙！”
“无耻之徒！”
“你敢！”
三道惊惧的怒吼炸响，原本逃窜的莽村长三人极速去挡那神霄指！
江澈眼底泛起冷色，琉璃天火凝为天火仙莲二次镇压！
抬手虚握天地神斧，强行操控天地神斧对着莽古村劈落！
面对即将轰在自己身上的阵法之力，劈出一斧之威的天地神斧被江澈硬控在身前充当盾牌！
天地神斧之灵惊怒大吼，江澈神魂冷笑：“喜欢当反骨仔，你好好等着！”
巨响之下，天地神斧连同江澈被轰入千米外的地底，江澈吐血，肋骨好似断了两条，但天地神斧的另一面直接出现不少坑坑洼洼。
天地神斧可是六步道境仙宝，虽说本源损伤九成那也还是仙宝。
仙宝的价值贵重无比，能像江澈这般不计仙宝损伤的........那还真没几人。
天地神斧在咆哮，但江澈已经不去理会！
三尖两刃枪消失，江澈催动煌天剑杀向村中！
方才那三击被莽村长三位一步道境硬生生拦下，面对再次袭来的江澈，三人想逃但不能逃！
如果他们逃，那他们亲人必死，可若不逃........他们都很可能死！
江澈的强，超出了他们的意料，他们现在只能希望魔煞宫的那位二步道境能尽快震杀江澈！
一道道神魂传音不断传入黑袍魔修脑海，但黑袍魔修根本不理。
第二道阵法形成，这是一门空间阵法，空间错乱间，江澈头皮发麻感觉到了一股生死危机。
抽身暴退，手中大乘灵器弑炎蛟弓出现在手里。
煌天剑出现，江澈双手一捏，煌天剑内的香火本源凝练为箭！
一箭射出，橙黄色的光芒内蕴含着弑炎蛟毒！
“这是道法？”黑袍魔修皱眉想要闪躲，他还没见过此等道法，不过道法都是自创，千奇百怪也是正常。
身形不断闪避，而那香火之箭不断追踪，这个时间，江澈握着三尖两刃枪在莽古村内不断爆发！
本源之力滚滚如潮，但江澈再强也只是一步道境初入，他体内本源之力有限！
琉璃天火随着三尖两刃枪斩灭之前重伤的那位，煌天剑携带时间本源震杀另一位。
最终的莽村长........天地神斧爆发神魂攻击令其瞬间分神一击拍成肉泥。
握着三道神魂体，江澈一脚踏地，木灵术，莽林狂舞！
一息之间，千道带刺藤蔓破土，近千位村民尸体被藤蔓贯穿直接殒命！
“不！！！”莽村长三人怒吼，而江澈只是冷眼：“这是代价。”
话音一落，手掌爆发雷霆直接轰碎那三道神魂！
做完这些，江澈深吸口气，顿时周身再度燃起琉璃天火，而那天火之外，是迸发的雷霆之力。
四面八方，早已紊乱无比不能吞噬的天地之力被江澈吸纳而来！
天雷净化，天火净化，随后不太紊乱的天地之力被卷入体内。
熊熊烈烈的雷火之中，江澈缓缓踏空，而那黑袍魔修还在不断遁入空间躲着那道香火羽箭。
拳头握紧，天地之力的吞噬再度提升，周身雷火也是愈发浓烈。
几息后，香火羽箭不知第几次随着那黑袍修士遁入空间裂缝，这次黑袍魔修出现，香火羽箭没再出现。
半空，那黑袍修士负手冷笑：“一步道境，你能有几门道法？”
见江澈不开口，这黑袍修士抬手，顿时鬼头魔刀出现：“打了这么久，本座可还没用灵宝呢。”
阴冷的笑声中，黑袍魔修催动空间本源直接出现在江澈背后！

第461章 绝境看夫人
噗嗤！
江澈后心被魔刀贯穿。
与此同时，江澈时间本源也是笼罩着黑袍魔修，手中三尖两刃枪不知何时也捅进了黑袍魔修的心口！
黑袍魔修看了眼心口的三尖两刃枪：“不错，能用时间本源跟本座以伤换伤........你很聪明。”
“但可惜，我是魔煞宫的，我这身体只是躯壳，没了躯壳我会更强，而你呢？你心脏破碎，你可不是武神，你这身体还能用吗？桀桀桀桀！”
阴暗诡异的笑声中，黑袍魔修化作猛鬼直接扑咬向江澈！
江澈嘴角泛起一丝冷笑，天地神斧骤然显化对着黑袍魔修砍了过去！
天地神斧的根源可是白焰仙泉，白焰仙泉的能力便是针对神魂，这一击，化作猛鬼的黑袍魔修鬼哭狼嚎的抽身暴退！
阴魂回归残破的身体，黑袍魔修咬牙结印。
江澈的‘心口’还在流血，但江澈好似不在意一般挥动天地神斧狂砍而来！
他刚突破一步道境，身上所有东西除了天地神斧以及副殿主藤宸宇给的风雷制式法器外那都是大乘品阶。
大乘品阶勉强能用，但越阶战斗实在太难。
可若用风雷制式法器........他更担心自己会暴露，所以那些东西他早就丢进青山洞府界内了。
青山洞府界连天道的窥探都能挡，挡一些追踪问题应该不大。
面前这二步道境很强，但没强到让自己绝望。
在没到绝境之前，他是不可能掏出藤宸宇给的那些东西的。
近身斧劈，瘦死的仙宝比灵器强，招招攻击身体的同时还是震伤神魂，这近战简直不要太狂暴！
江澈已经抡出了残影，那黑袍魔修不断怒吼后退，他想施展阵法，但这个距离完全没时间去催动，而催动灵器，自己的灵器竟然会被这蝼蚁的斧头劈出豁口！
反观那蝼蚁的斧头........现在已经是数十处豁口了，难道他就一点也不心疼？
他还真没猜错，江澈真就一点也不心疼，这反骨仔天地神斧.......废了就废了！
江澈的神魂之海内，天地神斧不断发出惊恐声，哀求声，但江澈完全不理会。
在古澜星，天地神斧材质无敌，但到了沧澜道域，哼.........
搏命的大战中，江澈也是意识到自己现在的不足。
武器不行，术法也不行，道法还没有，时间本源是强，但自己只能发挥出本源之力，发挥不出时间的强横。
自己需要时间感悟，去找到时间本源的强横之处。
简单的时间操控看似厉害，但对上同样拥有本源之力的对手，对方释放本源之力，自己的本源之力也会受到干扰.........
心念急转，这些事回头再去弥补，现在就是全力砍他！
没有别的招式，也没有别的术法，江澈纯粹抡着斧头狂砍不停！
怒吼声中，江澈被轰的倒飞，而那黑袍魔修终于是得到机会。
数千阴魂袭杀江澈，紧接着一股由灵虫组成的黑风卷来！
一道道骨盾环绕身前，骨盾之外那是一柄柄鬼头飞剑！
黑袍魔修疯狂结印，他竟还想催动道法！
江澈吐出一口逆血，催动时间本源想要暂停此方空间的时间！
可时间本源一出，立马便被黑袍魔修的本源之力冲散！
想要瞬移过去，此地天地之力又是紊乱，这时候瞬移身体很可能会被空间之力撕碎。
“难道真没办法了吗？”江澈握紧天地神斧，自己的种种术法根本破不了对方的防。
琉璃天火有用，但那也得能打到人。
其次天地神斧还得去近身，否则对方直接就能闪过。
如果自己空间意境蜕变为本源，对方也不可能如此轻易的闪过........
面对袭来的飞剑以及虫群，天地神斧劈向飞剑，而琉璃天火轰向虫群！
刺耳而又密密麻麻的尖叫声中，一只只燃着烈焰的虫子不断跌落，而天地神斧挡住飞剑后又是增添十数道坑洼。
一道道术法连绵不断，疯狂思索间，体内的某种力量骤然一动。
下一瞬，江澈眼睛亮了起来，这一刻，他感应到了自己夫人所在的位置！
方才那股力量，是《百花缭乱秘典》的重启之力。
他现在一步道境，秘典之力是无法增幅，但秘典内的禁术是可以用的啊！
这些禁术几乎都是合击禁术，合击合击，那必须是夫妻二人一起方能合击。
满是鲜血的嘴角翘起，江澈破天荒的念出了招式之名：“空冥........”
双手结印，数万米外的某个小山头，毕瑶以及蜂后女王等人护住苏青檀，此刻苏青檀浑身光芒爆发也在结印！
“斩，绝！”
“黑老鬼，老子结印比你快！”
扬眉吐气的大吼中，江澈身前千米，时间与空间陷入了绝对的静止之中。
下一瞬，无数剑光爆发，此方空间好似镜子般彻底破碎！
“噗！”黑袍魔修吐血倒飞，他虽没与此方空间一起碎成小块，但江澈与苏青檀那终极合击禁术也是令其重创！
此刻江澈再度结印，数万米外的苏青檀也在结印：“空冥！万仞！”
这次没能静止时空，但有万道剑气纵横！
黑袍魔修瞠目，他不敢相信此等威力之术能催动的这么快！
这一击虽没之前那一击强，但也足以让他再吐一口血。
可江澈还在结印，这次江澈身上青光缭绕，苏青身上红光闪耀，这是最弱的一门合击术。
此术连禁术都不算，只能算是合击秘术。
青叶飞花，百花缭乱！
只可惜苏青檀不是一步道境，若苏青檀也是一步道境，就凭刚刚那一击终极合击禁术........这受了不轻伤的黑袍魔修绝对必死而不是如现在一般只是重创。
眼见江澈还在结印，这黑袍魔修有些慌了。
没有撂下任何狠话，直接化作血光极速远遁！
江澈看着那血光没有去追，对方速度奇快无比，以自己一步道境初入之力根本就追不上，而且就算追上.......自己很大概率也是打不过。
擦去脸上鲜血，江澈放出虎王飞身向着数万米外的那边山头飞去。
虎王出来后目光微动，他没急着与众人汇合，而是催动意境之力将此间尸体上的储物戒与储物袋悉数掏走！
做完这些，虎王才闪身来到数万米外的山头........

第462章 一波血赚
“好狠的家伙！”
“这家伙刚洗灵就有如此战力........真是妖孽！”
“不过这家伙还没悟出道法，我还有机会！”
远遁的血光里，魔煞宫这黑袍魔修目光不断闪烁。
“仙宝大斧，品阶不低的灵火，容纳生灵的空间至宝，还有一个下界天道.......这家伙简直就是行走的宝库！”
“不行，我还不能回去，此事不能被旁人知晓，这些机缘造化只能是我裘劲松的！”
念及至此，裘劲松没有血遁太远，他选择暂时躲起来疗疗伤。
此次大战，他承认江澈有点本事，但更重要的是自己大意了。
如果一上来就是全力以赴，不去跟他近身.......自己岂能受创？
说到底，这次是自己浪了。
布下隐匿阵法与防御阵法，裘劲松张嘴吐出一股黑气，这黑气里是密密麻麻的细小毒虫。
心念一动给这些毒虫下达监视江澈那些人的命令，随后裘劲松开始闭关疗伤。
江澈的东西，他眼馋的紧，而他自信只要全力以赴就能吃定江澈！
-----------------
山头上，落地的江澈已经换好了衣衫抹去了身上鲜血。
外伤不打紧，天地之力便可恢复，至于心口的贯穿伤势........嗯........心脏在右不在左。
“夫人你们躲哪去了？村长他们呢？”一落地，江澈那是满脸笑容，眼中满是惊喜。
“村长带我们去了风雷山脉，我们察觉到外界震动才赶来的。”苏青檀有些心疼的挽着江澈胳膊，要不是这里那么多人，她早扑江澈怀里问伤的重不重了。
反观虎王，那可就直接多了，双臂一展，四女入怀........
江澈看了一圈目光微动：“村长他们没来？”
如果黄村长他们三位一步道境在........那黑袍魔修恐怕也难逃掉。
说到村子，此间众人皆是有些沉默，见此苏青檀低声开口：“现在村里情况有些复杂。”
“不少村民极度敌视我等，黄村长虽帮我们说了不少好话，但他毕竟是村长，他也很难做。”
“加上村子被魔煞宫那黑袍魔修摧毁，现在起码七成村民都看我们不顺眼。”
江澈抿了抿嘴：“带头的是徐凤山吧。”
“嗯，是他，徐兄虽呵斥他，但他不怎么听他父亲的话。”
“行，我知道了，走，先回去。”
路上，江澈忽然看向常月：“师兄，大师姐出关没有？”
常月脸色不是很好看：“师姐原本就要踏入一步道境，可魔煞宫来得紧，我们只能带师姐躲起来，这过程中师姐被惊醒，现在还因悟道反噬处于重伤状态。”
毕瑶的天赋也是惊人，只可惜此番命途有些多舛。
随后，常月反问：“师弟，你们这一趟可还顺利？”
“还算顺利，现在手上有近四十六万下品道玉，足够咱们所有人洗灵还有富余。”
“不止。”虎王抬手，那是近千枚储物戒以及数百个储物袋，这都是从莽古村搜刮而来的。
“这么多储物戒，这得有多少道玉？”夜月有些好奇。
虎王罕见的露出一抹笑意：“探查过了，大概有五百多万下品。”
众人一惊随后便是大喜，可马王却是微微皱眉：“只有五百多万？他们莽古村存在多久了，只有这么些积累？”
虎王收起储物戒淡淡开口：“不管他们如何积累，反正这么多道玉也能解咱们燃眉之急。”
“另外咱们还有一批银冥石沙，至于换不换道玉已经不太重要，毕竟就算是换也就只能换个一两千块。”
众人聊着，常月已经带着众人来到了藏匿地点。
此地是风雷山脉的某个山谷中，而沙林村的众人全都躲在流经山谷的河水底部。
有阵法的支撑，此地倒也极为隐秘，怪不得那莽古村以及黑袍魔修没能找到。
危机解除，沙林村的村民也都是飞出阵法落在了山谷之内。
徐凤山看着江澈等人，那是毫不掩饰的厌恶。
可他已经被其母亲牢牢拽住封上了嘴，不然的话........早就恶语相向了。
徐凤山是被摁住了，但其他村民可不是，他们看江澈等人的眼神也是多多少少带着不悦。
场中气氛略显压抑，黄村长，徐图之与马雄宇倒是神色如常的跟江澈打着招呼，祝贺江澈与虎王洗灵成功。
江澈也不含糊，此刻沙林村的村民如此敌视........他必须得有所表示。
但如今有了足够道玉，他也是有资格去选别的路。
一，继续留在沙林村。
二，直接带着众人离去。
但一走了之........不仅丢了面子，更是懦夫与忘恩负义的行为。
沙林村能在他们危难之时收留他们给予他们援手........这说什么也不能一走了之！
没有说什么漂亮话，当着众人的面，江澈直接挥手，顿时面前出现四万块下品道玉。
鉴于此刻场合比较正式，江澈的言行举止更得注意：“黄村长，这是四万下品道玉，之前本仙主借您道玉时承诺过，一年之内必定三倍奉还，您点点。”
四万道玉以及江澈这话一出，不少村民也是按捺住了性子没有出言发难。
黄村长看着道玉，随后又看看江澈：“江仙主一言九鼎，这些就不用点了，本村长信得过你。”
说罢，黄村长挥手将这道玉收进了储物戒。
随后，江澈走到沙林村三百多户，近千村民前，目光不闪不避，声音也是低沉有力：“村中此劫，是本仙主招来的，我们这些人，从未有过推脱。”
村民里，一道饱含怒意的声音响起：“不推脱就可以让我们原谅了吗？我家人可是因你们而死！”
顿时：“对，我儿子也死了！我儿子就是为了帮你们才死的！”
“还有我家里人，还有那些一家死绝的！”
村中声音越来越大，毕竟沙林村陨落了数十人。
黄村长，徐图之，马雄宇没有开口，他们此刻也不能开口。
他们代表的是村子，如果此刻帮着江澈说话........人心可能就散了。
面对如此局面，江澈抬起了手：“这些为了我们而陨落的朋友，我们自会给个交待！”
声音，压过前方数百人的声音，几息过去，村里那些声音渐渐落下等待江澈继续开口。
江澈扫视众人，声音更为沉稳有力：“我们这些人，敢做敢当，是我们的事，我们绝不推脱！”
“虎王。”此刻局面，江澈没去喊虎哥。
虎王没说话，他明白江澈的意思。

第463章 反目成仇？
只见虎王抬手，一枚储物戒飞落到江澈面前。
拿着这枚储物戒，江澈看着众村民：“莽古村，本仙主已经将其夷为平地，这枚储物戒里，是他们仅存的尸首。”
“莽村长以及那三位一步道境，尸骨无存，神魂泯灭，彻底陨落。”
此话一出，近千村民皆是大惊，莽古村被夷为平地了？
什么时候的事？
难道就刚才？
可这也太快了吧？
这江仙主这么强吗？
可看他也只是一步道境啊。
而黄村长，徐图之，马雄宇三人对视一眼后毫不震惊。
没洗灵的虎王能一击震退三位同境，没洗灵的毕瑶以及常月也能爆发堪称同境无敌之力.........那他们共同的仙主只可能会更强！
飞升者，几乎没有弱的。
不然飞升者也不会被各大界域的天帝道主费尽心思的招揽，让他们宣誓效忠。
黄村长他们这些本土之人，天赋说起来已经是很差，毕竟这把年纪才一步道境还不得寸进就已经说明了。
他们的天赋，他们的战力，往高了说那也只是普普通通。
至于绮幽兰，苏景辰他们这些.........二十岁之前能考入擎雷学府，五年时间能够顺利结业，这是何等可怕的天赋。
与高天赋对应的便是高战力，他们这种才是真正的顶级妖孽，其资质甚至能够碾压九成的飞升者。
毕竟五年时间能从一步道境突破到三步道境往上........没几个飞升者能够做到。
所以这沧澜道域........普通人占七成，剩下三成里，一成飞升者，一成天骄，一成顶级妖孽。
由此可知，洗灵后的飞升者，再弱也比沧澜道域本土的普通修士强上数倍。
而这，也是黄村长三人硬挺江澈他们的根本原因。
他们不是考虑自己的将来，他们考虑的是子孙后代的将来。
如果能得到飞升者的援手，子孙后代多多少少都能沾点好处，未来的路也会比他们走的更远一点。
所以，当初江澈开口讨要武修之法，黄村长二话不说便是拿出，而且只要人情，不要道玉。
道玉可以再赚，但人情可不好得。
看着低语议论的村民，江澈转身将这枚储物戒抛给了黄村长。
黄村长接住储物戒探查一下，随后又将储物戒递给了马雄宇。
不多时，村子里大部分村民都是探查了这枚储物戒。
议论之中，忽然有人大声道：“莽古村被灭，那他们积累的道玉呢？江仙主，你们总不能吃独食吧？”
听到这话，黄村长轻咳一声缓缓开口：“莽古村不是我等灭掉的，莽古村的道玉，我们也没资格去要。”
“村长说的确实有理。”那人继续道：“但我们为了保护他们，我们也死了不少人，我们这些人难道白死了吗？”
黄村长还想说什么，但江澈已经开口：“这位道友说的不错，我们该给赔偿。”
“莽古村的储物戒与储物袋我们清点过了，一共有五百多万道玉，本仙主愿........”
不等江澈说完，那人直接道：“才五百多万？假的吧？”
“莽古村上下怎么可能就五百多万道玉？”
“嘴上说敢作敢当，你敢立下道域誓言说你们没私吞吗！”
此话一出，沙林村不少人眉头皱起，但也有部分人觉得理所应当。
而在虎王眼里，他看到自己这些人与沙林村之间的因果在逐渐消散.........
俗话说泥人都还有三分土性，江澈他们这些人真就一点脾气没有？
没有回答那人的话，江澈直接看向村长：“黄村长，你也觉得本仙主私吞了莽古村的道玉？”
黄村长面色微动，几息后缓缓开口：“老夫信你没有私吞。”
“那黄村长觉得本仙主要不要立下道域誓言说没有私吞？”
“不用，老夫说了信你。”
“怎么不用？”村里又有人开口：“村长，莽古村怎么可能就五百多万道玉，他们就是在说谎！”
“呵呵。”江澈忽然笑了。
微微摇头心中叹气，江澈扭头看向了虎王：“储物戒。”
虎王没说话，将从莽古村搜刮而来的储物戒与储物袋全拿了出来。
这些储物戒悬浮在江澈手中，而江澈的脸色也是冷了不少：“莽古村所有的储物戒尽皆于此，信不信随你们。”
说完，江澈看向黄村长：“村长，马兄，徐兄，援手之恩多谢，这些道玉以及灭掉的莽古村就当是我还你们的恩情与人情了。”
“既然村民们不信，那本仙主也无话可说，咱们缘尽于此。”
“山高路远，今后若能再见那还是朋友，保重。”
话音落下，江澈直接掷出飞舟。
“江仙主，我们........”黄村长刚开口，江澈已然带着众人斜冲入云消失在天边。
抬起的手缓缓放下，黄村长一声轻叹。
他没说话，只是看了眼村里还在叫嚣的那一小部分人.........
半年前，马雄宇带着江澈等人找到他。
祠堂里，经过列祖列宗的预测，他们沙林村是有希望靠着江澈等人爬升一些地位的。
可现在这些没眼界，没格局还有自私自利的家伙........彻底堵死了沙林村的未来。
在黄村长眼里，徐凤山天赋是高，但徐凤山的性格难成大器........
事已至此........再说什么也都是无益.........
虽只是短短一会儿，黄村长好似更老了一般。
“雄宇，重建村子吧，等村子重建之后再选个村长，我老了........力不从心了。”
-----------------
“五百多万道玉，五百多万啊，特么的，这些人真过分！”
飞舟之上，郑在秀直接开喷。
“好了。”江澈淡淡开口：“五百多万买个恩断义绝也不亏，最艰难的阶段已经渡过，接下来咱们赚的可就不止五百多万了。”
“他们属实是有点太过分了。”罕见的，一直没怎么说过话的凌寒竹（紫爪魔蛛）也是开口：“他们接纳咱们可不是无偿，咱们淘洗银冥石沙他们可是要抽走百分之十的。”
“就是。”媚如岚出声附和：“事情起因确实是因为咱们，可咱们也没说不赔偿啊。”
“再说了，就算没有咱们，他们以后还是会打起来，而且情况只可能更糟。”
“不。”凌寒竹微微摇头：“岚妹你错了........”

第464章 不惯着，怼！
凌寒竹淡声开口：“我们可以说就是帮他们赚钱。”
“你看，我们帮他们赚钱，他们保护我们是不是应该的？”
“如果他们不想保护，那他们大可以不出手，就当时的情况，云月妹妹只是被一个炼虚盯上，一个炼虚而已，哪怕咱们没洗灵都能瞬间将其灭杀。”
“大不了灭了那家伙后咱们逃命躲起来不也行？”
“他们出手相助，结果因此造成了死伤，难道莽古村的人就没死吗？”
“莽古村可都被小江夷为平地了。”
“你说这到底是咱们对他们的恩情大，还是他们对咱们的恩情大？”
“他帮咱们，要抽百分之十道玉，而咱们帮他，完全无偿。”
媚如岚回过味来：“也是哦，那他们也太过分了吧？”
凌寒竹点头：“所以我说他们很过分，而且他们还觉得都是我们的错，这段时间除了村长几人外哪个不是冷眼？”
话说到这份上，江澈也是觉得五百多万道玉不该给。
倒不是因为贪财，而是出那一口气。
区区五百多万，放在之前可能会是个天文数字，但在风雷城内转了小十天后.......五百多万显得也不是那么多了。
别的不说，等风雷竹培育出来，他们还会缺道玉？
沙林村接纳自己这些人，本就是有利可图，说白了大家是互惠互利各取所需的合作关系。
可现在搞得跟自己这些人很欠他们恩情一样。
他们那是纯粹的恩情吗？
说白了就是为了利益，如果不是为了利益，他们也不可能接纳江澈他们。
话说到这份上，江澈也是觉得越发憋屈，明明自己这些人没做错什么，怎么现在搞得跟自己这些人做错了一样？
没有说话，飞舟直接折返，速度更快！
十个呼吸不到，飞舟重新落到风雷山脉的山谷之中，此刻沙林村部分村民还在吵嚷着自己应该分的更多。
见此情形，江澈没有走下飞舟，只是浮在半空看向那一众村民。
“江仙主？”黄村长几人一喜，当即就要开口。
但江澈只是瞥了黄村长一眼便是漠声开口：“诸位，有件事咱们好像没聊清楚。”
“你们还好意思回来？”争夺道玉的一人停手看来：“你们连发誓都不敢，这绝对不止五百万道玉，把你们私吞的道玉交出来，否则别怪我们不客气，我们可是有三位一步道境！”
飞舟上，有人冷笑，有些不屑。
这下根本不用江澈开口，郑在秀直接跳了出来：“你算老几跟我江大哥这样说话？”
“赶紧给我江大哥道歉！”
“郑在秀是吧，你不过三品仙人，我可是二品仙人，你就算洗灵之后也不是我对手。”那人言辞轻蔑。
“好啊！”郑在秀彻底来气：“跟我叫？”
“我可跟我大哥不同，我可什么话都说的出来！”
“那个谁！我问你，当初你们接纳我们是不是问过了你们列祖列宗的在天之灵？”
那人冷笑：“是又如何？”
“呵呵，还是又如何，你们列祖列宗都能接纳我们，你们就接纳不了？”
“放屁，谁说我们没接纳你们？”
“要不是我们接纳你们，你们早死在莽古村手上了！”
郑在秀冷笑：“行，既然你自己也说接纳了我们，那我们是不是一个村子的？”
那人眉头微皱：“这，这自然是一村的。”
郑在秀：“既然是一村的，那我们一起面对危机是不是应该？”
“你.......”那人语塞但还是开口：“算是应该。”
“什么叫算是应该？应该就是应该，不应该就是不应该，到底是应不应该！”
“应该！行了吧！你到底什么意思！”
“我什么意思？”郑在秀指了指自己更是冷笑：“口口声声说我们是你们村的人，但我们赚的道玉是不是得给你们百分之十。”
那人哼了一声：“这是你们该给的，你们不给，我们还不接纳你们呢！”
郑在秀：“听听，都听听，这就是所谓的自己人吗？”
“这事可以暂时揭过不说，这百分之十我们给的没有怨言，我们不仅给了，我们还感谢你们，这是我们的态度！”
“但我云月姐之事，是不是你们沙林村出面说罩得住的？”
“是又如何，我们难道没罩得住吗？”
“你们罩住了？”郑在秀直接反怼：“躲到这里就是你们说的罩得住？”
“人家莽古村只是请了一次人，你们打不过就开始怪我们惹事，这难道是我们的错？”
“你！”那人咬牙握拳彻底说不出话。
这样说来，好像还真不是江澈他们的错，好像还真是自己的错。
可就这时，徐凤山的声音响起：“这怎么不是你们的错？”
此刻的徐凤山不受母亲钳制，他直接站出来冷脸大喊：“要不是你们，我父亲怎么可能会受伤？”
郑在秀看向跳出来的徐凤山：“一开始在风雷江的时候，大战之后我们是不是过来道谢并且送出了答谢之礼？我们是不是还说了等我们仙主回来我们还会有重谢？”
“我们什么态度？你们又是什么态度？”
“我说难听点，你们罩不住就别罩，我们没求着你们罩，你们后面不还是跟我们一起躲到了这里？”
“而且要不是我们，你们能知道莽古村会二次请来魔煞宫的人？”
“要不是我们，你们现在都已经死了，这就是你们嘴里说的罩得住！”
“硬打打不过莽古村，请人帮忙还是打不过人家，人家再请你们连风声都没收到，这就是你们的本事？”
“我们只是一时大意，但这事是你们引起来的！”徐凤山还在大喊！
“是我们引来的，我们没说不是，但如果你们一开始就不罩，我们一开始也能躲，而且就莽厉轩那几个，我们没洗灵也能秒杀，是你们一开始不敢杀让他跑回去才引出的这么多事。”
“结果他们请了人，你们打不过，开始怨我们引来人了，赚钱的时候拿我们当自己人，有危险就说我们是外人了是吧？”
“我们说什么了吗？我们只说敢做敢当，该赔偿会赔偿，但你们又是什么态度？还怀疑我们，呵呵，你们才是忘恩负义，你们才是可笑。”
“还有脸，还好意思在这跟我怼，你们哪来的脸？你们怎么好意思的？”
说到这郑在秀声音更大：“我们以德报怨，你们恩将仇报，如果不是我江大哥，就凭你们能灭了莽古村？”
“别说因为我云月姐的事，就算没有云月姐的事，莽古村迟早也会跟你们打起来，你们拿什么打？”
“我江大哥宅心仁厚，灭了莽古村，拿出搜刮而来的道玉给你们，结果你们还说三道四指责我们的不是。”
“真当我们没脾气？嗯？说话，徐凤山，给我说话，要不是看在徐兄的面子上，你这小毛孩我们会惯着？”
“说，到底是我们的有错还是你们有错？”
“说话啊！”
下方，徐图之一脸的惭愧，他抬手抱拳：“在秀兄弟........”
就在他开口之时，人群里的徐凤山恼羞成怒挺剑直刺郑在秀！

第465章 了却因果
事发突然，徐凤山的突然出手谁都没能想到。
而且徐凤山是一品仙人，等同于古澜星的合体修士！
出手之快，简直就是电光石火！
可他虽快，但有人比他更快。
他的剑，距离郑在秀尚有三尺，可他眉心的半寸外，那是一杆银白色的三尖两刃枪枪尖。
两米多长的三尖两刃枪纹丝不动，而江澈只是单手。
“徐凤山，看在你爹的面子上，本仙主不想跟你动手，下去吧。”
下方，徐图之一家人皆是震惊的瞪大了眼，他们简直不敢相信眼前景象。
“凤山，赶紧给爹回来，谁让你动手的，你怎么敢动手的！”
他到现在都不敢相信动手的竟然会是自己儿子。
“爹，跟他们这种人没什么好说的！下界之人就是下界之人！他们都是忘恩负义狼心.........”
“啪！”清脆的耳光声响起，徐凤山撞入大地，而江澈只是收回了手。
“徐兄，子不教，父之过，我们承你的情，但你儿子太过分了。”
“这一巴掌，是教他好好说话，换作旁人，他可能已经死了。”
“你敢打我？”徐凤山眼睛充血：“我爹我娘都没打过我，我和你拼了！”
徐凤山冲出土坑爆发意境之力，可还没等他冲天而起，又是一道清脆的巴掌声传来。
徐凤山捂着脸一脸的不可思议：“爹，你，你为了一群下界之人打我？”
“你打我？？”
“你不应该杀了他们吗！”
徐图之神色悲哀，大袖一甩转过了身！
马雄宇走了过来拍了拍徐图之的肩：“孩子还小，以后好好教导会改过来的。”
徐图之深吸口气转身挥出本源之力将儿子囚禁在地上。
随后徐图之对着飞舟上的江澈等人抱拳：“我.......我真是无颜啊。”
“我儿凤山.........是我没能教好！抱歉！”
说完，徐图之扭头盯着自己儿子：“从今日起，每次走货你都跟我一起，此前是我太疏忽，我是真没想到你能说出这种话干出这种事！”
“爹？”徐凤山满脸的震惊：“你在怪我？”
“你是说我有错？”
“我哪里有错？”
“我没错，都是他们的错！”
“要不是他们这群下界之人，您会受伤吗？咱们村会死人吗？”
“都怪他们，爹，雄宇叔，你们还不快动手杀了他们，别让他们给跑了！”
山谷里，大片大片的村民不吭声了。
事情是他们主动揽的，嘲讽的话也是他们说的，赔偿也是他们要的，郑在秀现在这样说.........他们还真是无话可说。
黄村长心中叹气缓缓开口：“江仙主，这确实是我们沙林村的错，我们道歉.......”
“不必了。”江澈淡声开口直接打断：“黄村长，我明白你的为人，也理解你的苦衷。”
“但你的这些村民.......可有不少人跟你不是一条心。”
“本座修道至今，凡是答应下来的事哪怕再难都会做到，出尔反尔，不是我等作风。”
“你们沙林有错在先，这五百万道玉，不可能再给你们。”
“但念在你们一开始确实帮了我们的份上，本仙主给你们一百万算是了却这份因果。”
江澈说完，志得意满的郑在秀双臂环胸：“听到没有，还不赶快把道玉还回来！”
“那储物戒里，要没有五百万下品道玉，哼。”
下方，沙林村的村民羞愧无比。
他们沙林村因仁义聚在一起渐渐形成了沙林村，可现在又是失了仁义........
也许黄村长看出了这一点.........他不想再去当这个村长了。
如果有可能，他或许会带着老伴离开沙林村。
现在的沙林村........已经不是当初的沙林村了。
磐石村的人都是一个姓，莽古村的人也都是一个姓，只有他们沙林村，姓氏繁多。
因仁义而聚，失了仁义还能再坚持多久？
黄村长心里清楚，江澈等人是不可能再留下了。
一旦江澈等人离去，此间只有磐石村一个对手，而他们........又岂是磐石村的对手.........
很快，储物戒被归还，江澈放出一丝神魂微微挑眉，这里面，竟是四百万出头的道玉........
本以为他们能良心发现，可现在看来.......他们真是不亏。
“这储物戒里，只有四百万出头的道玉，很显然有部分人没有归还。”
“也罢，只是一点道玉而已。”
“我们与你们不同，我们说话办事，向来说到做到，本仙主说留一百万，那就留一百万！”
话音落下，江澈挥手，一百万道玉直接堆积在下方大地上。
做完这些，江澈微微摇头，随后催动飞舟消失在天边..........
但这一次的离去与上一次的离去截然不同。
上一次那是满腔憋屈的离去，而这一次，念头通达心情舒畅！
“江大哥，咱们后面去哪？”飞舟上，郑在秀笑着问来。
江澈看着飞舟外的云海：“天下之大，何处不能往？”
“最难熬的阶段咱们都熬过来了，现在我跟虎哥洗灵结束，也算是有了点自保之力。”
“其次手上有道玉，短时间也不必再为了道玉而发愁。”
郑在秀眼睛一亮：“江大哥，你这意思.........咱们去风雷城全部洗灵？”
“不不不。”江澈扭头看来：“不去风雷城，起码短时间内不能去风雷城。”
“什么意思？”郑在秀等人皆是有些不解：“为什么不去风雷城？”
“出了点状况，现在去风雷城，我跟虎哥都有可能被追杀.......”
此话一出，众人来了些兴致，毕瑶虽还是重伤但也饶有兴趣的开口：“什么状况，说来听听。”
“嗯~”江澈略一思索：“来酒，上菜，今儿好好跟你们唠唠我跟虎哥在风雷城的传奇经历！”
“传奇经历？”蜂后女王也是来了兴趣：“你一步道境，虎哥一品之上，你俩一起能有什么好传奇的？”
江澈挑眉：“璃月姐，这你可就有所不知了，我们进风雷城的时候，身上可连一块道玉都没有。”
“从身无分文到腰缠万贯，你们可想不到我们吃了多少苦头。”
飞舟上，江澈开始吹嘘这段时间与虎哥一起的经历，而在飞舟后方的云海之中，那是一片密密麻麻紧追不舍的黑色小虫........

第466章 风雷峡谷
这些黑色飞虫是那裘劲松自小蕴养至今的蛊虫。
此虫名为‘无影瘴虫’，幼年体宛如尘埃，成年体也不过只比灰尘大点。
此虫通体黝黑，幼年期体表覆盖可吸收灵魂之力的黑色瘴气，成年体的黑色瘴气可吸收神魂之力。
此虫攻击不强，但用以隐匿探查却是合适不过。
就裘劲松培养的这些无影瘴虫，只要不接近江澈五百米，那江澈就算是三步道境也不可能发现得了。
在无影瘴虫的追踪监视下，江澈架着飞舟足足飞了三天才算是寻得一处新居所。
这是风雷山脉内，一处颇为寻常的峡谷。
而江澈等人，选的就是峡谷最底处。
附近数座山头没有什么特别有价值的天材地宝，栖息的也都是一些妖兽，低境界的凶兽与灵兽。
这里用来休养生息暗中积蓄力量再适合不过。
峡谷之底略显阴暗潮湿，但在一道道隐匿阵法与防御阵法的加持下，阴暗被驱散，潮湿也被灵火烘干。
土木灵力催动，一个面积颇为不小的‘圆形阁楼庭院’便是被搭建起来。
而在他们头顶上方，崖壁枯朽腐烂的树根上，密密麻麻的无影瘴虫潜伏在这监视着江澈等人。
随着江澈他们布置好阵法，那圆形阁楼消失，此地好似普通峡谷。
六只灰尘般的无影瘴虫脱离大部队开始折返，其余无影瘴虫继续守着此地进行监视..........
时间很快来到傍晚，各自收拾好房间的众人汇聚到圆形庭院的正中心。
这是一张巨大的圆形石桌，乃是土灵力构筑而成。
此刻众人围坐在桌前，桌上没什么特殊菜品，有的只是三头烤好了的野兽。
这三头野兽，那可都是一整只。
其次众人手旁皆是有壶小酒，不过，只是一人一壶。
“诸位，咱们这也算是‘乔迁新居’了，从今往后，咱们勉强也算是在这沧澜道域站住了脚。”
桌前，江澈淡声说着：“只是站住脚不是咱们想要的，咱们要的是站稳，有自己的势力去给咱们办事。”
“后面的发展我这两天也是考虑了不少，也是跟虎哥，瑶姐，月兄以及钱老哥他们聊了聊。”
“现在咱们的问题已经不是急着洗灵，根据我打听来的情报，完美洗灵能够突破一层境界，虎哥就是吃了这个亏，虎哥没能因此突破一步道境，这很亏。”
“一个亏咱们不能吃两次，剩下没洗灵的，咱们都要完美洗灵！”
“一个人完美洗灵我不确定需要几块天地之力精粹，但天地之力精粹能被城外三大家族得到，我们就也能得到，只不过是需要一些手段。”
说到这，旁边的王词风看了过来：“江大哥，不是说去风雷城洗灵吗？这怎么又变了？”
江澈看向王词风：“去风雷城洗灵，宣誓效忠天帝道主才能获得完美洗灵，不宣誓效忠，那只是普通洗灵。”
“就算是普通洗灵若展现出天赋，他们也会再度招揽，如果不从八成会有危险，所以咱们不能再去风雷城洗灵。”
“命，咱们要掌握在自己手里，一旦宣誓效忠，那咱们的命可就不属于自己了。”
“之前咱们是没能力也没办法，现在咱们有了点底气，那肯定要在安全的情况下争取最大利益。”
说到这江澈顿了一下：“其实时间咱们现在已经不怎么赶了，有我跟虎哥洗灵结束，一定程度上我们能护住大家。”
“其次我这里坑了风雷城的两块天地之力精粹，但我怕两块不够一个人洗的，所以暂时先不用，起码搞到三块给一个人洗灵。”
“大家现在，大部分都是大乘巅峰，也就是这沧澜道域的一品之上。”
“咱们现在有道玉，随便消耗，只要能踏入一步道境，怎么消耗都没问题。”
“剩下没能踏入大乘的，我这还有两千六百多枚白焰仙果，其实也就是神魂果。”
“神魂果对大乘修士之下都有用，两百枚能从化神突破到炼虚，三百枚能从炼虚冲到合体，所以咱们修炼速度还是很快的。”
“其次天地神斧的能力大家都清楚，可以帮忙淬炼神魂之力，所以后面这段时间，虎哥等人全力感悟冲击本源，争取最快速度踏入一步道境。”
“云鹤兄，我用天地神斧给你们淬炼神魂，你们同时炼化神魂果，争取尽快踏入大乘。”
“这沧澜道域天地灵力雄厚无比，远超咱们那的十数倍，其次这里还有咱们那没有的道韵之力，想来踏入大乘应该会极快。”
银白发丝的沈云鹤点点头：“妹夫放心，我和云松，云月不会拖你们后腿。”
不远处，坐着的郑在秀指着自己：“江大哥，我呢，我，小荷姐，子明，还有词风，我们呢？”
江澈摇头笑笑：“都是兄弟朋友，你们肯定和我云鹤表哥他们一样啊，这还用问？”
“不过你们终于是悟道化神了，你们要再不化神.........我是真没话说了。”
“哈哈。”郑在秀得意无比：“那没办法，就算真没化神我还是死皮赖脸的跟着大哥您，您这大腿，我可抱不够。”
能把抱大腿说的这么直白这么冠冕堂皇的.......还真就郑在秀一个。
江澈无奈，随后看向徐子明：“子明，你的炼丹我好久没问了，你可以暂时放一放，先把境界给提升上去。”
徐子明点了点头：“我明白，我的灵根丹药副作用已经很小了，我最近在考虑能不能炼出蕴含其它意境的丹药。”
“没事，你慢慢练，我们都相信你。”
徐子明脸色颇为严肃：“我也相信我自己，我感悟的就是丹道意境。”
“丹道意境？”这下众人微微惊讶了起来，丹道意境的感悟之难，那可不弱于时间，空间意境了。
能悟出丹道意境，那以后等徐子明修为起来，他的丹绝对远胜没有丹道意境的炼丹师！
能独当一面的战力，江澈这群人里那是真不少，但这种偏向于辅助的，还真没几个。
严格来说，只有钱老财，马王与徐子明算是真正的辅助，钱老财的运营，用人能力毋庸置疑。
马王战斗虽不太行，但其一手占卜意境却是可怕，有马王在，众人很难陷入绝对必死的危机当中。
至于徐子明........他只是还没彻底成长起来，就凭他的‘疯魔’劲儿........
一旦站起来那可能真能让众人产生质变，但前提是副作用要小点，否则的话.......窘态百出........
“大致也就这些，反正现在就是全力潜修，等所有人都一步道境后，咱们再做下一步打算。”
江澈说完端起桌上酒杯：“来，吃完这一顿，咱们可得苦修一段时间了。”
众人对视一笑，纷纷端起桌上酒杯。
杯酒下肚，灵力分割烤肉........
一场酒肉吃喝聊到夜半，石桌上的残羹剩菜撤掉，三百多万道玉直接堆在其上，谁若用谁就直接拿。
另一边，江澈拿出神魂果催动天地神斧笼罩着郑在秀等人.......至于鸡哥........

第467章 事情败露
鸡哥瞅着桌上道玉，他也有自己的小九九。
眼看自己谁都打不过.......他可不甘心！
天地神斧被催动后，江澈也是没再去管。
他与苏青檀回房闭关，众人也都是陆续回房，只剩郑在秀他们这群化神处于天地神斧的天赋之力下修炼。
阁楼的卧室里，江澈四仰八叉的躺在床上极度放松：“总算是解决完了，可算是能轻松一段时间了，夫人，你说说你那道法是怎么悟的？为夫现在没道法跟人斗法很吃亏。”
苏青檀脸上露出好看的笑，她没说话，只是拉开了江澈的衣带.........
自打飞升以来，俩人温存的时间还真不多，每日不是疲于奔命就是疲于奔命，现在有了时间.........
三天三天又三天啊........
到了第十天，释放数次的江澈终于是面色微微发白的进入了闭关状态。
屏气凝神，平心静气先将状态调至巅峰。
足足半天时间的恢复，江澈才是渐渐进入了感悟状态。
不知不觉中，半月时间已过。
这一天，风雷城内的洗灵大殿中，副殿主藤宸宇着实是坐不住了。
他是有耐心，但这都快一个月了都.........
一点动静没有，一个吸收五块天地之力精粹的顶级妖孽，真就一点动静没有？
他可还指望着升迁坐上‘正殿主’之位呢，这再拖下去........不行！
得问问！
于是乎，藤宸宇‘整衣戴冠’，打扮的规规矩矩的去往了城主府。
作为统御一整个大陆的城主，绮毅峰的府邸堪比十个丹源宗的面积！
作为洗灵大殿的副殿主，藤宸宇在风雷城的地位已经算是中上等了，但他想要求见城主，那也得等上半天时间的安排。
倒不是说城主很忙，只是城主很闲，闲到钓鱼陶冶情操感悟意境。
如果忙，那召见的很快，就是因为闲，才不能打扰‘玩’。
足足在客厅等到了傍晚，管家才过来带着藤宸宇去见刚钓好鱼的绮城主。
速度很快，府邸的某个山谷中，绮城主正亲自拿着铁锹挖着一块池塘.........
而在那池塘旁边，是一个‘小’池塘。
小池塘里，是一头被绮城主养了近千年，足有六米大的巨型鳄龟！
这鳄龟背刺高耸，那巨大的头上更是爆刺狰狞。
而此等品相，简直就是极品大鳄！
也正因此，绮城主才能亲自动手挖池塘给宝贝的大鳄换个‘新住处’。
“属下藤宸宇，拜见城主大人！”
藤宸宇跟着管家落地，这刚落地直接就是抱拳单膝跪地。
对于城主此刻的作为，他藤宸宇心知肚明，城主这就是没事打发时间来了，毕竟挖个池塘好大点事？
心念一动池塘不就出来了？
挥着铁锹的绮城主头都没抬，他声音浑厚有力好似一口厚钟：“洗灵殿的副殿主是吧，你是三百二十年前提拔上去的吗？”
藤宸宇心头一震当即露出崇敬之色：“没想到城主还能记得小人，小人是在三百二十七年前拿了射猎第一被您看中的。”
“嗯，记起来了，你那一手七星连环箭非常不错，起来吧。”
“老周，给个座上壶酒。”这话是对管家说的。
“不不不，不麻烦周管家了，小人站着就行。”
“那你随意。”绮城主言语间似乎很随和：“对了，你找我有事？”
藤宸宇心中一震立马郑重起来：“回禀城主，二十多天前，咱们洗灵大殿出了个顶级妖孽。”
“此人名为赵云，是大小姐的人，此人一步道境才来洗灵，一洗灵直接吸了五块完整的天地之力精粹。”
“等等！”绮城主终于是停下了手上的活转过头来。
他并不胖，容貌也是颇为威严：“你刚刚说什么？大小姐的人？我闺女连侍卫都不要，她会去招揽飞升者？”
藤宸宇低头：“回城主，小人万不敢说谎，那赵云身上的气息真就是大小姐的气息，这一点小人岂会认错？”
“小人就算是变成了白骨一堆，小人都认得您跟少爷，小姐的气息！”
绮城主微微皱眉：“你说那赵云吸了五块完整的精粹？”
“回城主，千真万确，当时在场的接近百人都看着，真就是五块！”
绮城主缓缓放下了手中铁锹：“自打咱们擎雷界域创立至今，还从未有人能够吸收五块完整的天地之力精粹吧？”
“吸收五块.......他突破了几个境界？”
“回城主，还是一步道境。”
“还是一步道境？”绮城主眉头皱紧：“不可能，吸收五块怎么可能没有寸进？”
“你确定是我闺女的人？”
“城主，大小姐的气息小人怎会不认得？小人怎敢骗您啊，小人都是您一手提拔上来的。”
绮城主目光闪烁，手掌摸了摸旁边鳄龟巨大的龟头，这异常凶猛的鳄龟乖巧无比，任由绮城主的手放在自己头上。
许久，绮城主看向藤宸宇：“吸收五块，此事如此重要，为何不第一时间汇报上来？”
藤宸宇抬头露出惊色，他此刻也是从激动中回过味来。
他本以为赵云呈交了卷宗，现在看来..........那赵云根本就没交啊！
当即藤宸宇也不激动了，他直接就慌了：“城主，小人第一时间就刻录了两道卷宗，一道给您，一道给大小姐。”
“可那赵云说他拿着送给您和大小姐，他是大小姐的人，他还说大小姐刚给他传过讯，小人知道这不符合规矩，但小人也不敢忤逆大小姐的意思啊。”
绮城主听完并未生气，他略一思索看向管家：“老周，带他去挑两件仙器。”
“宸宇是吧，你做的不错，此事本城主知道了，跟老周下去吧。”
“是，城主。”藤宸宇不敢多言，他此刻震惊无比。
他做梦都不敢想赵云能有这么大的胆子！
欺瞒城主，他这是不想活了吗？
道域誓言下，那可是一个念头就得死！
待得管家与藤宸宇走后，绮城主皱眉思索良久。
许久，绮城主抬起了头：“这丫头，又在搞什么新花样？怎么就一点也不省心呢？”
心中想着，绮城主一步迈出消失在了山谷内，他要去找自己闺女好好问问。
能吸收五块精粹的顶级妖孽，这必须得是自己人！

第468章 被绮幽兰惦记上了
城内，奇珍阁最顶上的一层，这是绮幽兰的香闺。
正值傍晚再加上心情不错，绮幽兰也是亲自下厨给自己做了一顿甜食，她极为钟意甜食。
餐具摆放整齐，虽是一个人那也要有仪式感。
可还没等她拿起勺子准备吃，门外就响起了敲门声。
突如其来的敲门声破坏了绮幽兰此刻的心情。
极为不爽的将勺子拍在桌上：“谁，不知道这是本小姐用餐的时候吗？找死是不是？”
这会儿的绮幽兰也不欲御了，她极为暴躁！
“我，你爹。”
这话听着像是骂人，但声音却是熟悉无比。
秀眉蹙起，心不甘情不愿的起身去开门。
门一开，绮幽兰语气敷衍：“来了？”
绮城主看了眼女儿：“是让爹进去坐，还是去客房聊。”
绮幽兰翻了个白眼：“我这又没啥，进来坐吧。”
绮城主微微一笑：“没想到老爹还能进你房间，都多少年了。”
绮幽兰撇嘴：“说的跟多可怜一样，你不催婚我不就回家了？”
绮城主打量着屋内装饰：“你这东西都太次了，回头我让老周给你搬点好的过来。”
“得了吧，您又不是不知道，我一生气就拆房子，再好的房子对我也没用。”
“收敛收敛脾性，你这脾性上哪能嫁得出去。”
“为什么要嫁？”绮幽兰气不打一处来：“您是城主，我是城主之女，咱们用得着联姻？”
“再说了，就我这天资，我可不比男的差。”
“我要找道侣，修为高低无所谓，只有我看着顺眼我才会嫁，否则别想，门都没有！”
绮城主坐在了椅子上：“那苏景辰又怎么你了，他那孩子也不错啊，长的人模人样的。”
绮幽兰哼了一声：“他就是个花花大少，我凭什么要嫁，上次是不是您把我的假身份透露给他的？”
“别说不，肯定是您，我娘和我哥都是向着我，他们绝不会帮那苏景辰。”
绮城主看了眼桌上的甜食：“人不轻狂枉少年，那苏景辰以前或许品行不端，但他娶了你，他就不可能再去花天酒地。”
“有为父给你撑腰，他们家不敢怎么样的。”
“不嫁，不可能，再说我就来气了！”
“闺女，让你嫁苏景辰，那是下嫁，有爹在，他们家只能尊着你，这对你以后来说可是极好。”
“你若是找了个比咱们家还强的，爹可镇不住他们，那你若受气了，爹怎么给你撑腰出气？”
“爹考虑的不是别的，爹只是想让你以后过的快乐。”
“不快乐！”绮幽兰扭过头：“看了苏景辰我就恶心，下嫁也不可能嫁给他，哎不对，我还年轻，我还没到一百岁呢，我凭什么要嫁？”
“人九幽界域的那位天帝道主，她才一千岁出头，她都不嫁我急什么，再说了，追她的还都是天帝道主呢。”
绮城主脸色一肃：“闺女，咱们可跟她不一样，她的实力深不可测，一人独战三天帝，这实力等于是咱沧澜道域的大半边天了。”
“不听，说什么我都不嫁，就算嫁，那也不嫁苏景辰！”
绮城主无奈摇头：“你没事别吃那么多甜的，你这东西闻着都甜，你这也能吃得下？”
绮幽兰瞥了一眼：“又不是给你吃的，我喜欢吃就吃，说吧，突然找我什么事，你要没事不可能来找我。”
“如果是关于苏景辰的，那你可来错了，你要再逼我，我直接跑混乱之地去。”
绮城主闻言笑笑：“你是不知道厉害，混乱之地哪有那么容易混，坐吧，坐下说吧。”
绮幽兰哼了一声，端过自己的碗坐到了另一边慢条斯理的吃了起来。
绮城主满脸的宠溺：“你这丫头打小就叛逆，也不知道谁能降得住你。”
“凭什么要被降？”绮幽兰不屑：“都是我镇压别人，没人能镇压我，更何况还有您和爷爷他们撑腰，我怕谁？”
“他们都该怕我才对。”
绮城主摇着头：“你是真会说，你也不想想我们万一哪天不在了。”
“不可能。”绮幽兰吃着甜食：“你们的修为，再活个八万年问题不大，八万年啊，我肯定不可能到那时才嫁人。”
“哈哈哈.......”绮城主捋着胡子：“八万年，到那时你就算想嫁恐怕也没人敢娶了，女人年轻是朵花，老了可就没人要咯。”
“哼，别说那么多，找我到底什么事，我现在拍卖行干的很不错，休想忽悠我去别的地方给那苏景辰机会。”
“跟这没关系。”绮城主略微正色了一些：“赵云，是你的人吧。”
“赵云？”绮幽兰皱眉：“什么我的人，我都没听说过这名字。”
绮城主笑笑：“装，还跟为父装，他不是你的人怎么会有你的气息。”
“啥我的气息？”绮幽兰放下了勺子：“爹您到底要说什么，我怎么听不懂呢？”
绮城主看着自己女儿的眼睛，几息后脸上笑容缓缓敛去：“你真不认识赵云？”
“不认识，他是谁，听名是个男的吧，什么来历，找他干啥？”
绮城主眉头微微皱起：“这家伙是个飞升者，他顶着你的气息去了洗灵大殿。”
“而他洗灵，一个人吸收了足足五块完整的天地之力精粹。”
“什么？”绮幽兰美目瞪大：“五块？没搞错吧？有人能吸收五块？这不把他撑的爆体？”
绮城主放在桌上的拳头缓缓握起：“看来你是真不认识那人了，这样说来，赵云这名字恐怕也是个假名字。”
“窃取你的气息，骗我们五块精粹，还敢说是你的意思，哼，有趣。”
说完，绮城主直接起身：“没事了，为父先走了，这个小贼，哼。”
绮幽兰目光微动，飞升者，还有自己的气息........
只一瞬间，她就想到了一个人。
除了那人之外，旁人不可能会有自己的气息！
想到此处，绮幽兰忽然喊住自己父亲：“爹，我应该知道是谁了，那家伙确实是我的人，我只是没想到他能吸收五块精粹。”
绮城主微微挑眉，眼中闪过一抹审视：“闺女.......听你这意思........”
绮幽兰一愣，随后有些恼怒的开口：“爹，你想啥呢？我会对一个飞升者有意思？”
“哦~”绮城主放下心来：“那就好。”
“什么叫那就好？”
绮城主笑笑：“那这件事就交给你了，这个人，为父一定要见到。”
“能吸收五块精粹，你明白他的含金量。”
绮幽兰重新拿起勺子，她反倒是不急了：“交给我也行，但我能得到什么好处？”
“爹，您是知道我的，没好处的事儿我可一件不干。”

第469章 众人突破
“你啊。”绮城主无奈的摇摇头：“你不惦记家里那件仙宝几年了吗？你把那人带来，仙宝拿去玩。”
绮幽兰眉头微动，心中有些不满。
她想要的不是仙宝，她想要的是家里不再催婚。
四目对视，父亲明白女儿的想法，女儿也清楚父亲的意思。
眼看父亲丝毫不让，绮幽兰微微撇嘴：“行，我知道了，等哪天心情好我再带他回家。”
绮城主脸上露出淡笑：“不愧是爹的好闺女，最近有没有什么喜欢的东西，爹给你弄来。”
“不需要。”绮幽兰慢条斯理的吃着甜食：“我这么大的拍卖行，我会缺道玉？您赚的，留给您自己养老吧。”
“你这孩子，爹的家产，最后不还是你和你哥的？”
“哼，我能分三成吗？恐怕三成都分不到吧。”
...........
许久，绮城主无奈离去，绮幽兰看着还剩一半的甜食完全没了胃口。
心情愈发烦躁，绮幽兰看向了案上花瓶.........
走出闺房，进了书房，几息后噼啪哗啦的瓷器破碎声响起。
门外两旁，两侍卫目不斜视大气都不敢喘。
许久，心情好转的绮幽兰走了出来。
站在门口，绮幽兰声音毫无波动：“收拾好，换一批瓷器。”
“是，阁主！”俩侍卫齐齐跺了一下右脚站的更直。
绮幽兰没再多说，重新回到闺房坐了下来。
沉默几息，传讯玉牌拿出。
葱指微动，江澈之前的气息被引了出来。
闭目细细感应，几个呼吸后美目睁开：“果然找不到了，看来真是他洗的灵。”
洗灵，不仅是力量的变化，更是生命层次的蜕变。
全新的生命层次外加全新的力量，气息自然不同以往。
不过.........
绮幽兰再次闭目，这次，她很快感应到她送出去的那块传讯玉牌。
此刻这块传讯玉牌正在城内极速穿行。
眉头轻皱，绮幽兰消失在原地，随后直接出现在奇珍阁上空。
身影一闪，不消片刻，城内一个拉着轿子的轿夫被逼停。
“这位前辈，您是？”这轿夫神色敬畏，因为在他面前的绮幽兰是悬浮于地面之上的。
而能在城内飞行的........不是五大家族就是城主的人。
绮幽兰抬手，直接就是一百块下品道玉悬浮在轿夫面前：“让开。”
“好嘞。”这轿夫收了道玉麻溜的放下轿子站到一旁。
轿子内，一道不悦的男声传出，可随着轿帘被一股灵力掀开，轿子里的男修立马闭上了嘴。
同样还是一百道玉，那男修收了道玉也是迅速钻出轿子老老实实的站到一旁。
轿子前，绮幽兰目光一闪，顿时轿中角落垫子下的传讯玉牌飞了出来。
这玉牌飞出的一瞬，那轿夫一瞪眼随后直接抱拳躬身：“前辈，晚辈可不知道这事！”
绮幽兰拿起传讯玉牌看了看，随后转身看向轿夫：“不必紧张，不关你事。”
说罢，绮幽兰冲天而起，瞬息消失在轿夫眼前。
云海之上，绮幽兰把玩着手中玉牌：“戒心还不小，不过你身上有本小姐的气息，你以为你能躲哪去？”
绮幽兰脾气是大，但她保证过的事，那是真说到做到。
她当时既然敢说不会让苏景辰找到江澈，那她就能让苏景辰找不到江澈。
所以她施加在江澈身上的气息.........百年都不会散尽。
没有继续寻找的意思，她不信‘那说书的’不会再来风雷城。
而她如此自信的原因有两个。
一：那说书的一定还在风雷大陆，只要还在风雷大陆，那就不可能永世不来风雷城，只要来风雷城，那她就能感应到。
二：如果那说书的想去别的大陆，只要那说书的不傻，就还会再来风雷城！
为什么这么说？
很简单。
大陆与大陆之间的间隔虽不固定，但想要从一块大陆去往另一块大陆很难，起码对境界不高的修士来说极难极难。
大陆与大陆之间是碎星海，碎星海必有星盗！
就算侥幸没碰到星盗，就凭说书的那点修为，没个几年时间根本不可能。
而想要快速抵达，一是通过大陆传送阵，但这种传送阵只有城内有。
二是乘坐【星船】，但【星船】几乎都是私人亦或是私人势力的东西，寻常人买都买不起。
就凭说书的那点本事，累死都凑不出买一艘星船的道玉。
可以说不通过风雷城内的传送阵，去往别的大陆的路算是堵死了。
而他只要来........就是自投罗网，自己只需守株待兔即可。
-----------------
不知不觉间，距离江澈等人‘搬’到风雷峡谷底部已经过去了一个月。
这一个月来，中心圆桌上三百多万道玉几乎耗尽，目测........仅剩数百块不到。
如此恐怖的消耗中，部分人吸收的道韵之力也是极多，譬如虎王。
仅仅半个多月的功夫，虎王一‘人’足足吸收了近六十万的道玉！
而有了大量的道韵之力作为补充，虎王对意境的感悟也是轻松大半，这种轻松的悟道之感，那是古澜星前所未有的，毕竟古澜星道韵之力尤为稀薄，几乎就是没有。
所以，虎王先毕瑶一步踏入一步道境。
紧接着，在虎王突破后的第二天，常月也是踏入了一步道境，毕瑶还在感悟。
又在常月突破后的第三天，苏青檀与毕瑶先后迈入了一步道境，当天傍晚，幽影吞天蟒夜月也是迈入了一步道境！
至此，众人里足足增添了五位一步道境的存在！
其实正常来说，毕瑶应该是最先突破的，她天资奇佳且极为刻苦，之所以拖了那么久，还是因为上次悟道被中断遭到了反噬。
所以众人开始沉下心来悟道时，她只能耐住性子慢慢去疗伤，如果不是疗伤耽误了时间，她起码要比虎王快上三四天。
不过早几天晚几天也没事，反正顺利突破就行。
目光给到天地神斧笼罩下的郑在秀，白小荷，徐子明，王词风，沈云鹤，沈云松，沈云月，鸡哥身上。
他们还在淬炼神魂稳步提升，没有掀起什么波澜，对于他们而言，一块下品道玉足够他们慢慢吸收炼化到大乘了，而且有神魂果外加天地神斧的淬魂，稳步速升！
目光再转，来到卧室里的江澈身上。
闭关感悟二十一天，时间本源与空间意境没有丝毫提升，但对于时间本源的操控........大幅增长！
不仅如此，江澈还根据夫人对道法的讲解勉强算是自创了一门独属于自己的时间道法。
此外，还有一门道法，是江澈原原本本自创，而此道法，关于眼眸天道........

第470章 认真起来的黑袍魔修
为了这两门道法，江澈可真是殚精竭虑，在初步完善好道法的那一刻，整个人直接头昏脑涨的昏死过去。
长时间超负荷的感悟，对神魂之力的消耗尤为恐怖，要不是凭着意志力死撑........
昏睡中，风雷山脉上空，一片黑云极速掠过云海。
不多时，这黑云目的性极强的冲入某处峡谷。
峡谷之底的阵法内，虎王几位一步道境心有所感的抬起头。
下一瞬，阵法上方的空间裂出一个大口，紧接着一柄巨型大剑斩落而下！
砰砰砰的爆破声中，江澈等人布置的防御阵法不断被压爆。
虎王眸子一沉，因果本源瞬息爆发迎了上去！
毕瑶等人虽没洗灵，但还是催动本源一起迎那巨剑。
“哈哈哈哈，本座这次可不会再给你们任何机会，阴魔刀！”声音从四面八方传来，紧接着空间裂开，一柄巨大的鬼头大刀斩向虎王！
房间里，昏睡的江澈骤然惊醒，脑袋还在隐隐作痛。
虎王一拳轰出，血色天地之力暴虐而上，撞击之间，那巨大鬼刀如雾般消散。
不等虎王等人心惊，小指般密密麻麻的黑色飞虫袭击众人！
那阴魔刀竟是幌子，真正的杀招是这黑色飞虫！
峡谷中，黑袍魔修身影浮现，其身上九道白色骨盾混绕，白色骨盾外乃是一层不断旋转的符箓，符箓之外是十三柄黑色飞剑。
“聚阴狂煞阵！”黑袍魔修低喝一声，出来的却是万千阴魂没有阵法！
十三柄飞剑破空，虎王握紧拳头硬抗黑虫撕咬开始结印催动道法。
“不要打那，那是假的！”江澈不知何时出现在了众人身前，其眉心银白纹路微微泛光。
裘劲松这次学精了，说出来的东西与实际打出来的手段完全不同！
琉璃天火以江澈为中心熊熊扩散，可这也仅仅只能阻碍一下那些黑虫袭击。
面对认真起来的裘劲松，一步道境小成真是难以抗衡。
江澈背后，人群里的苏青檀结印完毕，顿时一道道巨型拳头轰天而去！
这些拳头分为金木水火土五行五色，每种颜色的拳头力量皆是不同！
时空道法：五行轰天拳！
道法成功施展，苏青檀又是退后结印，五行撼天掌！
峡谷上空，密密麻麻的巨掌不断拍落，峡谷两侧被震的不断裂开掉落巨石！
可她终究没有洗灵，这俩道法虽强，但对裘劲松来说还破不了防。
“上次本座大意，这次你们不会再有任何机会！”
“夫人！”
江澈与苏青檀同时结印，以江澈为主导，印诀成型瞬间直接对着右侧一处山体打去！
那片天地时空凝滞，进而轰然破碎，山体中，裘劲松的本体嘴角溢血的飞出，而在众人上空的裘劲松化作黑雾散去。
“好小子，没想到竟能找到本座真身。”裘劲松说着话，无视虎王笼罩而来的黑暗空间。
在他眼里，虎王这个一步道境初入还翻不出什么浪花。
道法血狱无界中，虎王出手尤为迅猛，实力增幅的简直可怕。
但.........连裘劲松周身最外层的十三道飞剑都没能破开。
面对众人的围攻，裘劲松一脸的嘲讽：“因果本源用空间意境的道法，你这是瞧不起本座还是太看得起你自己？”
“知道什么是空间道法吗？”
袖袍里结印的手停下，顿时周身空间开始规则性的分割，仅仅几下便是将虎王震的显露出了巨虎本体。
“一头圣兽，配当本座坐骑。”裘劲松完全不近身，拉开距离间一件件威力极大的灵宝催动而出！
酒水长河横跨峡谷，千米光剑更是斩天而去。
常月与毕瑶的联手，连对方一件灵宝都破不掉！
“一群没洗灵的飞升者，本座单手便可碾压，死！”
看着袭来的七件灵宝，江澈与虎王顶了上去！
灵宝被艰难震退，而江澈与虎王也是倒飞吐血砸入大地之中。
完全认真下来的裘劲松，那真不愧是二步道境！
“不过一些普通灵宝就挡的这么难，看我噬魂葫芦！”这一次，裘劲松没有瞎说，他是真的祭出了一个葫芦！
黑色葫芦口的塞子被取下，顿时一圈圈实质化的魔音震向江澈等人！
毕瑶与常月再次全力爆发，夜月更是显化千米本体冲了上去！
凄厉的鬼叫之中，夜月幽暗的蟒躯开始迸裂，其目中更是露出痛苦之色！
“给我转！”裘劲松冷笑，而被黑色音波笼罩的夜月蟒目瞬间血红！
迸裂的蟒体倒转，嘶吼中对着毕瑶与常月冲了上去！
蜂后女王护着郑在秀等人撤到百里之外，此间战斗根本就不是他们能插手的！
峡谷被砸出的大坑中，一条手臂粗的光柱轰在幽影吞天蟒眉心，那是江澈眉心的天道！
而这道光芒，是他自创的道法：追本溯源！
夜月眼中的血色缓缓退去，虎王破土而出一爪子拍向裘劲松。
裘劲松被一爪子拍碎，然下一瞬，完好无损的裘劲松出现在虎王头顶：“区区因果本源，你有什么攻击手段？”
环绕周身的十三柄飞剑射出，直接洞穿虎王肉身将虎王钉在峡谷之底！
这，就是二步道境！
这，才是真正差距！
上次，是他裘劲松轻视了江澈过于浪了。
“五行噬心魔！”裘劲松脚下爆发符文大阵，紧接着五只颜色各异的魔婴破阵而出。
魔婴睁眼，五色五行！
身形错落的俯冲而下，目标正是江澈！
毕瑶催剑，常月祭酒，裘劲松只是挥手，两人一左一右的被打入山体当中不断吐血。
洗灵后的一步道境都难以抗衡二步道境，更别提他们两个没洗灵的了。
时空凝滞，破碎，五行噬心魔只是面露痛苦仍旧杀向江澈！
此刻江澈与虎王一样被重创，苏青檀闪身拉着江澈遁闪过魔婴袭击。
魔婴没有扭头，只是身影瞬间消失，随后又是直接出现在江澈与苏青檀周身！
江澈反手拉住苏青檀再度闪避，同时另一手的印诀形成。
道法：流光！
无形无色的时间本源不打五道魔婴，他是冲着裘劲松去的！

第471章 令人绝望的力量
裘劲松早就不敢大意，影魔遁想要闪避，但那时间本源骤然加速时间同时减速他的时间！
只一瞬，裘劲松便被流光打中！
时间道法的作用下，裘劲松身上没有一点伤势，其体外防御也没有丝毫变化，但裘劲松的脸色却是惊怒异常！
他能感觉到他的寿元在极速消耗！
这道法是针对光阴岁月的！
空间本源全力爆发，直接挣脱江澈的道法。
“你胆敢损耗本座寿元，五阴真魔功！”裘劲松怒吼，周身魔光大放，与之一起的，还有那五头魔婴！
一瞬间，六位二步道境的全力一击打向江澈与苏青檀！
“空冥万仞！”
江澈与苏青檀拼尽全力的联手！
剑气纵横间只是碰撞，两人便是吐血倒飞！
“黄龙浩气（神光仙矛）！”
没有声响，两门顶级灵术直接被五阴真魔功湮灭。
江澈怒目，眉心天道之力爆发！
被钉死在地上的虎王挣扎起身，带着身上十三血洞与毕瑶常月一起杀向裘劲松！
紧随其后，那是苏青檀的五行轰天拳！
五道攻击，只是碰到五阴真魔功便是自行崩溃。
五行魔婴与裘劲松乃是同心同力，六位二步道境怎么打？
生死关头，天地神斧被江澈强行抓来放大百倍挡在身前。
天地神斧的哀嚎中，江澈与苏青檀撞入地下百米不断吐血。
“不敢了，主人，小的不敢了，放过我，放过我吧！”天地神斧之力不断哀求，他现在是真怕了。
他材质再是仙宝，那也扛不住这样硬挨揍吧？
“完全打不了，二步道境太强了！”远处的郑在秀等人心生绝望之感。
这等碾压型的力量.........简直可怕至极。
“虎哥！”江澈大喊，此时苏青檀重伤昏死，虎哥与毕瑶常月也是跌飞百丈卡在山石之中。
虎王还是重创，但没洗灵的毕瑶与常月已经昏死。
就在虎王扭头瞬间，一套道袍已经到了眼前。
目光微动，道袍直接上身。
紧接着，虎王持剑，江澈也是执剑，而两人周身，那是不断激荡的风雷之力！
“这是........风雷制式道袍？”
“你们是城主的人？”
“不对，虽然不知道你们怎么得来的，但你们绝不是城主的人！”
裘劲松大惊之后便是狂喜，风雷制式道袍与兵器在风雷城极为普遍，但这在城外可谓是极为珍稀。
只要是‘制式’，那全都蕴含大量的银冥石与风雷竹，这俩是炼制风雷制式法器的主材料。
而这俩材料对于旁人来说异常珍贵，只有城主才能大量使用。
“看看到底是你们俩废物强，还是本座的五阴真魔功强！”
裘劲松再次唤起五行噬心魔轰击而下！
峡谷坑底，江澈与虎王冲天而起，没有别的力量，就是制式法器中的风雷之力！
呼啸的风，噼啪作响的雷霆，魔气被震散小半，随着十二条爪子与两柄剑打在一起，雷霆顿时肆虐，阴魔气也是肆虐！
江澈这两套风雷制式，那可是洗灵大殿副殿主亲自给的最顶级的。
普通的只能挡一步道境圆满之下的任何攻击，但这最顶级，二步道境圆满之下随便挡！
风雷再度爆发，隐约可见两人背后浮现出了风雷竹的图案。
叱咤的雷霆中，裘劲松第一次被震退，而江澈与虎王完全不受任何伤害！
所有的力量，道袍全部吸收，不仅如此，道袍爆发的风雷之力更猛，隐约间更有一股来自于风雷城的意志在逐渐显现！
这不光是裘劲松可以感受到，江澈和虎王更能感受到。
“速战速决！”江澈神魂传音，随后持剑对着裘劲松猛攻！
裘劲松见状咬破舌尖吐出一口黑血：“五阴天魔变！”
黑光与黑气熊熊冲天，嘶吼声中，百米高的魔像显化而出！
这魔像黑面獠牙，血目通红狰狞可怖！
其肩头两侧，那是四头魔婴，最后一头魔婴就在眉心！
这是魔煞宫顶级秘术，而这裘劲松能得此术.......想来身份也是不凡。
魔像拍掌，这一掌，隐约竟有三步道境之威！
再一次，江澈与虎王吐血倒飞！
百米魔像露出阴笑，眉心那魔婴张开大口喷出幽暗魔光！
虎王挺剑挡在江澈前方，但只是一瞬虎王便是被轰飞再度吐血！
这魔光，比那一掌还要强！
生死关头，江澈催动毕生所学的所有术法！
一道道术法轰出，最终一指点去，瞬发夺灵术！
道道术法崩溃自爆，唯独夺灵术扩散十方笼罩袭来的黑光。
几息后，在魔像与江澈同样不可思议的眼神中，江澈手指漆黑，进而扩散手臂！
心中惊震，全力催出这一指！
顿时，被夺灵术掠夺的黑光电射回去，而江澈整个人如同泄了气的皮球一般瘫软在地，整个右臂都没了丝毫知觉。
没有碰撞声，魔像的眉心直接被反射回来的魔光所洞穿。
魔像崩溃，裘劲松吐血显露本体，他脸上还是不可思议：“你，你竟能破我五阴天魔变？”
“留你不得！”黑色飞虫爆发，江澈拼尽全力，琉璃天火轰然扩散！
纵然实力不够，万年份的琉璃天火还是能勉强阻挡一二。
火光中，江澈左手抬起伸出手指对准天空中的裘劲松。
裘劲松目光骤变，一口逆血再次喷出。
没空去擦嘴角的血，裘劲松大吼：“我不信你........”
剩下话没出，只见八方天地之力汇聚向江澈指尖！
“嗖！”影魔血遁，裘劲松直接化作一条极为细小的黑线消失在天边.........
江澈咬牙：“走！”
飞舟祭出，昏死的苏青檀，夜月，毕瑶，常月被灵力大手托了上来。
紧接着江澈与虎王换掉身上制式长袍与兵器收入青山，这制式长袍催动越久，风雷城的意志就越浓，而江澈就怕他们的踪迹会被风雷城感应到。
飞舟遁地而去，而受到指令的无影瘴虫.........保持着千米距离不断追踪.........
飞舟上，江澈脸色苍白神色凝重无比。
道法是有了，也确实是有用，但自己现在还没有能越阶战斗的底牌。
不，一直被自己忽视的夺灵术可算一道底牌，是真没想到这夺灵术能这么强！
面对堪比三步道境的攻击，这夺灵术竟能吸收反打，简直是不可思议。
不过代价也是不小，右臂报废，体内彻底亏空，最后那一下完全是装的。
如果裘劲松死撑不退，那死的真就是江澈等人！
“一门底牌不够，我得有更多底牌！”
目光闪烁，江澈想到了天火琉璃！
四年，只要再过四年第一株天火琉璃就会长成十万年！
十万年份的天火琉璃会觉醒琉璃净空焰，而琉璃净空焰在天地神物榜可是排名第六的恐怖存在！
【老叶：桀桀桀，好惨的江仙主。】
【江澈：别笑，待我灵武双修反手震诸天！】
【老叶：桀桀桀.......】

第472章 发掘自身潜力
奔逃数天，依旧是风雷山脉，这次江澈选择的地方更为隐秘。
一座大山被众人掏空，这次没有建造阁楼，只是挖出了几个简单洞窟当做洞府。
连续数天的疗伤，众人伤势也是恢复三成，究其原因还是缺少道玉。
本以为三百多万道玉很多，但实际用起来，连支撑三个人的修炼感悟都做不到。
大山之外，扎根于山土中的一棵大树根部，一片密密麻麻的毫不起眼的无影瘴虫待着这一动不动。
一旦无影瘴虫确认江澈等人不会再换地方，那么就会有几只无影瘴虫飞回报信以助裘劲松再度锁定江澈等人的位置。
“沧澜道域的修士，手段果真不是咱们古澜星所能比拟，咱们都藏的那么严实了，没想到那黑袍魔修还能找到。”
开口的是毕瑶，这几天众人疗伤之时也在探查自身与飞舟之外，可不论怎么去查，那都是没有丝毫异样之感。
“江师弟。”常月罕见的有些严肃：“我跟大师姐商量过了，我等可先去洗灵，大不了不追求完美洗灵。”
“不行。”江澈扭头看来：“完美洗灵能直接突破一个境界，这能节省我等多少时间？。”
“那黑袍魔修........我会再想办法，现在有风雷制式道法与武器傍身，只要风雷城没发现我等，那黑袍魔修就不能将我们逼入绝境。”
“至于道玉，大不了我跟虎哥再冒险去一趟风雷城，这次过去，顺便探听一下如何才能搞到天地之力精粹。”
“但这样太过凶险。”蜂后女王眸色阴沉：“你若拿出天火琉璃拍卖，保不准会引来更大祸事。”
“现在没有别的办法。”江澈看着蜂后女王：“璃姐，我跟虎哥除非有一人能快速突破二步道境，不然的话几乎杀不掉那魔煞宫的魔修。”
“我现在只是时间本源初入，也就是一步道境初入，虎哥与我相同，我俩联手仍旧难以抗衡。”
“天火琉璃肯定要有一株拿去拍卖，这只是时间早晚的问题，别忘了我跟虎哥可是与奇珍阁的阁主签了魂契。”
闻言，众人陷入沉默，鸡哥左瞅右瞅，罕见的没去捣乱，他是喜欢作死，但不代表他不怕死。
寂静中，江澈神魂之海内的天地神斧传出了声音：“主人，您有大道之体，您还没发掘您大道之体的潜力呢。”
江澈心中微动，神魂体看着天地神斧之灵：“无事献殷勤非奸即盗，你又想搞什么鬼！”
天地神斧之灵露出哀求之色：“主人，我错了，我知道错了，我只是想要自由，我不想死。”
江澈三番两次的拿他硬挡致命攻击，那伤害可全被他吸收了。
他材质再强，无人催动的情况下也不可能一直挡的下去，他怕江澈还没死，自己就先崩溃消殒了。
见江澈不开口，天地神斧继续道：“主人，洗灵池的隐秘我都清楚，三块天地之力精粹已经是顶级妖孽了。”
“其实以您的资质，您是不可能吸收这么多天地之力精粹的，究其根源，还是您大道之体吸收的。”
“天地间，特殊体质各有不同，您在古澜星知道的只是片面。”
“真正的特殊体质共分六等，六等最弱，一等最强。”
“主人也许不知，但小的举个例子您就知道了。”
“比如什么什么之体，这是最弱的第六等特殊体质。”
“什么什么古体，那就是五等。”
“圣体为四等，神体为三等，仙体为二等，道体为一等！”
“您的大道之体，其实就是最弱的六等体质。”
“但大道之体是可以成长的，您感悟出的大道越多，那您体质就会越强，不仅如此，各种体质都有其特殊之力，你现在是空有大道之体但没挖掘出大道之体应有的力量。”
听到江澈目光微闪：“你知道怎么挖掘大道之体的潜力？”
“不知道。”天地神斧回答的很干脆：“我原先主人可没有大道之体。”
“你耍我！”
“不敢，小人还不想死。”天地神斧急忙说着：“但不论哪种体质，只要细心去感悟身体，那都会渐渐挖掘出体内潜力。”
“主人，小人说的句句属实，您不信您可以慢慢试。”
江澈思索片刻：“暂且信你一次。”
天地神斧大喜：“那下次挨打.........”
江澈冷笑：“你不想死，我更不想死，你不扛难道我扛？”
“不要以为随便说几句话我就可以放过你，我说过，待我六步道境，我必将你意识抹去！”
“姓江的，你别太过分。”天地神斧原形毕露：“我求你和解，不是让你得寸进尺！你要知道我记忆中可有不少修炼隐秘！这些隐秘足以让你少走很多弯路！”
江澈仍旧冷笑，直接退出神魂之海不再理会。
能在自己对那黑袍魔修发动攻击时突然失控，要不是自己反应快手段狠，可能上一次就已经死了！
对于天地神斧主动暴露出来的信息，江澈是半信半疑，不能全信，但也不能不信，最好是能找些沧澜道域的古籍研究考证一番。
但就目前困境而言，卖掉一株天火琉璃是最好的选择。
他现在最后一批天火琉璃也有五万年份，五万年啊，这只要上了拍卖那绝对是个天价！
到时候有了充足的道玉..........
俗话说有钱能使鬼推磨，他不信有了充足的道玉还弄不到天地之力精粹。
只要师姐等人完美洗灵，那直接就是二步道境，到了那时........恐怕师姐一人就能将其碾压！
抬头，江澈看向众人：“我意已决，现在只有这一条路！”
“等等。”郑在秀忽然开口：“江大哥，您跟虎王走了，我们怎么办？那黑袍魔修能找到咱们一次，难道就找不到咱们第二次？”
江澈目光微动，这倒是个问题，略一思索，众人被江澈带进了青山洞府界。
为了安全起见，江澈自己也是进了青山之内，随后操控化作比尘埃还小的青山飞出层层大阵。
尘埃速度奇快，只一瞬便是消失在天边。
但下一瞬，青山复又折返。
尘埃般的青山缓缓飘落，最终，青山落到一棵大树上。
而那树下，是密密麻麻潜伏着的无影瘴虫！
“这是？”青山洞府界内，江澈等人目泛奇异之色。
此虫能以肉眼看到，但在神魂之力的扫视下空无一物。
“应该是某种可避神魂之力的灵虫。”苏青檀说着略微有些兴奋：“夫君，若能收服此虫，以后说不定会有大用途！”

第473章 偷袭，瞬杀裘劲松
“夫人说得对，为夫也是这样认为！”
青山洞府界内，江澈正欲出手，可下一秒，这些细密的小黑虫中飞出来了几个。
紧接着一丝微不可察的气息逸散而出，随后这几个小黑虫向着某个方向悄无声息的极速而去。
“是那黑袍魔修的气息！”
“这是那黑袍魔修的灵虫！”
“怪不得他能找到我们！”
“原来如此！”
众人的震惊中，虎王声音低沉：“小江，跟上这飞虫，现在敌明我暗他也是重伤，说不定我们能借此机会袭杀了他！”
与此同时苏青檀也是开口：“夫君，这些灵虫是现在收服还是怎么办？”
两个问题，江澈不假思索：“现在恐怕无法收服，这灵虫既然是那黑袍魔修的东西，咱们现在动了说不定会被他感应到。”
说话间，尘埃般的青山追踪而去，而这次，轮到那无影瘴虫察觉不到江澈等人的气息了！
足足数天时间的追踪，无影瘴虫速度逐渐减缓最终落到一处幽暗的潭水之上。
几息后，潭水之上显现出阵法微光。
又是几息过去，阵法显化而出开了一个小口，就在那数只无影瘴虫即将飞入阵法中的前一瞬.........
一口丹炉凭空出现瞬间便是将那几只无影瘴虫收入丹炉中消失不见。
而在丹炉出现之时，数道本源之力凝练到一股最强的风雷之力上刺入阵法缝隙！
阵法中，盘膝疗伤的裘劲松眼睛都还没来得及睁开便是感觉到了一股致命的危机感。
来不及震惊，身体已经本能的做出了回应。
抬手间，右手五指的五片指甲脱落化作了五道白色巨型骨盾！
骨盾来不及彻底催动，最外层的一道骨盾已经从中心爆碎开来！
碎骨都来不及纷飞，裘劲松歪着身体又是祭出了符箓。
第二块骨盾破碎，与此同时此方时空陷入绝对的静止之中！
下一瞬，第三块骨盾破碎，此方地域如镜子般直接破碎，眼睛只睁开到一条缝的裘劲松，眼皮子底下满是惊怒！
爆鸣声炸响，此片大地好似海浪般波涛起伏。
而到了此时，才只是丹炉出现，收走无影瘴虫的那瞬息之间！
这快到了什么程度？
快到你想眨眼，这个念头只是刚出现，这些攻击就已经全部打出，且战斗余波已经扩散开来。
“怎么可能？！”裘劲松大口吐血，他心中不可思议的狂吼！
双手结印就要祭出五行噬心魔，可江澈等人完全不计代价，完全不考虑后果！
裘劲松的手指被风雷之力绞碎，裘劲松更为惊怒，神魂离体开始施展五阴天魔变！
可还不等他有所变化，早就准备好的天地神斧爆发恐怖白焰！
白焰仙泉，专攻神魂！
同时，裘劲松背后的空间突然裂开，裂开同时，那是一柄蕴含了风雷之力的长刀！
长刀贯穿裘劲松的神魂体，风雷之力激荡间裘劲松发出凄厉哀嚎。
随着黑雾被风雷之力炼尽，此间已经彻底没了裘劲松的气息........
看着跌落到地上的死尸已经泯灭掉的神魂，江澈等人脸色虽是苍白但仍难掩兴奋。
十息都不到的时间，自己这些人竟能偷袭死一位二步道境？
“夫君，储物戒。”
裘劲松的储物戒被吸纳而来，随后江澈等人遍查此地确认裘劲松真是陨落了才是折返回去。
临走之前，琉璃天火也是将裘劲松那尸体烧了个灰都不剩。
半刻钟不到，原本离去的江澈等人复又折返回来，再次确认此地没有任何生机后才是真的放心离去。
这次，足足过去了一个时辰，一粒细砂冒出淡淡黑烟向着魔煞宫的方向极速遁逃.........
他裘劲松.........可也不是没有机缘之辈！
青山洞府界内，江澈等人皆是满面春光。
这黑袍魔修，不愧是大宗弟子，那叫一个富啊！
想他疗伤两次后还有那么多资源，这要没疗伤前.......真富啊！
“这家伙一口一个本座，真名原来叫裘劲松啊，还是魔煞宫的内门弟子，怪不得这么强。”
江澈拿着裘劲松的身份铭牌翻转探查，想看看这身份铭牌还有没有什么独特之处。
“这沧澜道域本土的大宗弟子都那么有钱吗？三千五百四十二万下品道玉，江大哥，您这就不需要再去风雷城了吧？”
“哈哈，暂时不去了，等突破二步道境再说。”江澈心情极佳，虎王脸色也都是没那么冷厉了。
“小江，你要不要炼化这个？”蜂后女王抬手，手里是一枚黑红色宛如心脏般的东西。
“那是什么？”江澈放出神魂之力。
几息后江澈眼神大震：“五行噬心魔？”
蜂后女王笑了笑：“这家伙的威力咱们是见过的，你把它炼化了，以后也算是多了门手段。”
旁边，苏青檀握着一枚血红色玉简：“夫君，这玉简内刻录着魔煞宫顶级秘法《五阴真魔功》与《五阴天魔变》，学这两门秘法的前提便是拥有【五行噬心魔】。”
“这五行噬心魔的炼制极为残忍，我估计整个魔煞宫，估计都没多少人能拥有五行噬心魔，这个裘劲松.........恐怕不是寻常的内门弟子。”
“有多残忍？”沈云松笑着走来：“我瞧瞧。”
苏青檀伸手将那玉简递了过去，几息后沈云松脸上笑容消失整个人打了个寒颤：“这确实离谱，创造这秘法的家伙得是什么样的变态？”
“五行五子，还得是五胞胎，更........”
“是挺变态。”江澈淡淡开口：“不过这又不是我等炼制，拿来做个手段倒也无妨。”
一大堆的东西中，沈云月拿起一个黑色带盖香炉般的玩意看了起来。
打量几息后，沈云月看向了苏青檀：“表妹，这东西貌似是那家伙的蛊虫，你看看。”
苏青檀接过那黑香炉看了看，此炉盖子上是极细的镂空纹路，这纹路能挡神魂探查，其内东西完全看不到。
略一思索，苏青檀看向江澈：“夫君，要不要打开看看？”
江澈嗯了一声：“保险起见，还是先结阵再说。”
言罢，圆月洞天阵法笼罩那黑炉，虎王见状，同样一道防御阵法笼罩而来，最后便是两件风雷制式盾牌。
防护手段做好，阵法中心的黑炉被一股本源之力拽开。
随着炉盖打开，一股黑风旋转着冲天而起.........

第474章 究极血赚，向风雷而去
黑风里，那是密密麻麻拳头大小的黑色飞虫，这黑色飞虫，正是当初袭击虎王等人的蛊虫！
蛊虫密密麻麻，一眼望去足有数百，可这么大的蛊虫，就这样封在那巴掌大的黑炉中。
“一步道境的蛊虫？！”毕瑶有些心惊，同时也是欣喜。
没有主动催动便有一步道境初入的实力，怪不得那裘劲松仅凭这飞虫便能将他们打的自顾不暇。
“更赚！”江澈也是惊喜，随后时间本源催动，硬是将那股黑风压回了巴掌大的黑炉之内。
“再看看有什么宝贝！”
众人翻找着，除去一些杂物，还有十七柄二步道境的魔剑，这全都是灵器品阶的存在！
此外还有四块二步道境的骨盾，一门二步道境的万魂幡，数百张二步道境的防御符箓以及攻击符箓等等。
众人是越翻越心惊，如果这次不是瞬间偷袭，那等裘劲松反应过来祭出这些手段.......恐怕死的还是自己这帮人！
“太富了，这个裘劲松到底有什么背景，他怎么这么富？”郑在秀实在是忍不住惊叹：“就这种程度，普通内门弟子估计也不可能做到吧？”
“极剑仙前辈，您感觉他这是正常还是不正常？”
众人中，正经的大宗弟子也就毕瑶与常月两人。
毕瑶微微摇头神色略显凝重：“正常来说，普通内门弟子绝不可能有这么多上等宝贝，他这背景应该不简单。”
“管他简单不简单。”江澈笑着：“反正现在这些是咱们的了。”
“五行噬心魔的那些秘法以及这蛊虫我要了，其它东西你们分。”
“对了夫人，收走的那几个小虫子呢？”
能追踪的灵虫，这可不能忘。
苏青檀祭出紫鸢炉：“那几个飞虫没什么太大攻击性，被收入丹炉后一直没什么动静。”
丹炉打开，那几个飞虫趴在丹炉底部好似不动，只是偶尔动弹两下那不显眼的透明翅膀。
“试试看能不能炼化为己用。”江澈说着，指尖逼出一滴精血滴入丹炉之内试图炼化无影瘴虫。
随着精血包裹那几个飞虫，顿时飞虫体内爆发出一抹血光，同时一股强横的神魂之力冲击而来。
江澈面色微变，瞬间催动白焰抵御那神魂之力。
袭来的神魂之力没有奏效但也没有消散，而是重新回到飞虫体内。
见此情形，江澈几人眉头轻皱，神魂之力还在，难道那裘劲松没死？
但这也不可能啊。
自己与虎王联手亲手用风雷制式兵器灭了那裘劲松的神魂，更是将其尸首彻底磨灭，他怎么可能没死？
“管你死没死，炼！”江澈目色微沉，白焰席卷丹炉之内，他不信还炼化不了这黑色飞虫。
他在炼化无影瘴虫，众人在瓜分着战利品，同时化作尘埃的青山也是向着之前掏空山体的方向而去。
那地方，可还有着一片这种灵虫呢，如果那些灵虫没走，这可更是大赚！
至于去风雷城拍卖天火琉璃........现在有了这么一大笔道玉作为补充，反倒是不怎么急了。
世事难料，计划永远赶不上变化。
半天时间过去，江澈眼皮微动脸色变了变。
随着无影瘴虫被彻底炼化，江澈也是知晓了此虫名姓以及豢养方式。
但同时........根据这无影瘴虫的记忆，江澈也是清楚了裘劲松的身份。
这裘劲松，是魔煞宫内门弟子没错，但其父母........是魔煞宫的内门长老。
能做内门长老，那起步也是三步道境，他裘劲松的父母........双双四步道境！
其爷爷数百年前早已陨落，但其奶奶，那是五步道境存在，还是一位峰主！
怪不得这裘劲松这么富，原来还有这层身份在。
略一思索，江澈将此事跟众人说明，毕竟这种事没必要隐瞒。
众人听后也是微惊，不过并不太在意，如今裘劲松已死，他父母长辈上哪找自己这些人去？
只要慎用裘劲松的这些手段，等以后修为高点换个大陆不就行了？
数天后，青山回到之前山体所在之处，那树根下，那些无影瘴虫竟还没分散离开。
如此情况........裘劲松很可能真没死。
毕竟主人死了，这些灵虫应是恢复自由才对。
保险起见，众人换了个新地方安顿下来疗伤修炼。
三千五百多万下品道玉，这足以用上一段时间了。
半个月后，魔煞宫内，裘劲松仅剩的一丝虚弱神魂逃了回来。
“爹，娘！你们要为孩儿报仇啊！”
...........
一番叙述，裘劲松的父母愤怒异常，不过裘父求母没打算将此事告知宗门。
毁掉自己孩儿肉身的是飞升者，还是拥有天道的飞升者。
不说别的，光说这一个天道.........足以让他们眼馋不已。
-----------------
“好恐怖的秘法，这就是魔煞宫的顶级秘术吗？”某处河水之底，大阵中的江澈看着围绕自身的五个颜色不同的魔婴。
这些魔婴全都盘膝而坐睁着奇大无比的双眼看着自己，它们的眼与它们的脸完全不成比例，眼中更是没有瞳孔，通体漆黑无光。
自己虽是艰难将其炼化，但此刻被五个魔婴盯着........心中不免还是有些发毛。
“回来。”江澈心中低语，手中出现一颗黑红色心脏，顿时这五个魔婴化作魔气灌入心脏的孔窍之中消失不见。
随后江澈闭目双手结印，只见其周身魔气狂涌，随后百丈魔像顶着大阵而立。
“好强的增幅之力，感觉我一步道境初入都能打二步道境不落下风了！”
百丈魔像缓缓散去，随后江澈咬破舌尖，整个人化作一团黑气极速在这大阵中穿梭起来。
这速度之快，大阵中的虎王等人用上神魂之力都是有些难以捕捉。
毕瑶见此微微一笑：“魔煞宫确实厉害，江师弟有了这影魔血遁身法，以后就算对敌不过也能逃的掉。”
闲谈中，大阵内的天地之力开始出现异动，紧接着大片道玉中盘膝着的蜂后女王气息出现了变化。
她似乎也要突破一步道境了！
难得的安稳中，时间悄然过去半年。
这一日，江澈一人驾着飞舟向着风雷城而去.........

第475章 完了，暴露了
半年时间的安稳修整，众人实力也是进一步蜕变！
江澈的时间本源感悟至大成，境界也是来到了一步道境大成。
时间本源的提升很小，但空间意境却是从大成感悟到了圆满，一旦空间意境感悟至本源，境界虽不会提高，但战力却是会大幅提升。
苏青檀天赋更高，对本源的感悟后来居上已经略微超过了江澈，现在苏青檀是空间本源大成，一步道境大成，只是没洗灵而已。
虎王感悟的因果本源来自于江澈的成长，江澈没能突破，虎王的因果本源也是难以突破，不过........虎王除去因果，空间，时间外又是感悟出了两门意境，为黑暗意境与血之意境。
但这俩新的意境只是小成。
蜂后女王等圣兽如今全部踏入一步道境小成，同样还是没能洗灵。
毕瑶与常月他们踏入一步道境大成，在本源的感悟上也是不输江澈与苏青檀。
至于郑在秀他们.........半年多的淬魂外加炼化神魂果，修为已然踏入大乘初期，也就是一品之上。
这其中，鸡哥也没拖后腿，修为稳步提升，但小蜂后........她其实就是蜂后女王的一滴精血所化，鉴于现在用处不大，小蜂后已经回归蜂后女王本体。
钱老财和老陈........他们修炼《天罡万象经》已经有十一个月。
十一个月的时间，各种天材地宝灵丹妙药吃着，境界已经达到魂归境，等于是古澜星的元婴。
此等速度飞快，但期间受到的痛苦远不是灵修所能想象的。
现在的钱老财与老陈，他俩看着像个六七十岁的老头，但实际上那是一身隐藏于皮肤之下的虬结肌肉！
现在卡在他们面前的，是意境。
一旦他们两人能够悟出意境，那他俩直接就能踏入沧澜道域的‘三品武神之境’。
而他们两人，也是目前众人中唯有的两位武修。
江澈.......他还没空去炼.........
足足十三天的飞行，江澈驾着飞舟来到了风雷城外十万里处。
心念微动，虎王出现在了飞舟之上。
而苏青檀等人，还在青山洞府界内。
没有多说，江澈容貌体型变化，最终衣衫也是换了个样。
虎王两米多高的身材矮了不少，样貌也是从冷漠脸变成了气宇轩凡的‘公子哥’脸。
束发戴冠，半年前的折扇出现在手开合两下找了找手感。
一番易容敛去气息，两人下了飞舟虎王在前江澈在侧后方的飞向了风雷城。
入城极为顺利，招手唤来一个拉轿的轿夫直接开口：“奇珍阁。”
奇珍阁内，品着下午茶赏着满园鲜花的绮幽兰目光微动。
手中玫瑰茶缓缓放下，那白皙无瑕的脸上露出一丝极淡的笑意：“半年多才来，是道玉用尽了吗？”
她还以为江澈是说书先生。
懒洋洋的站起，伸了个懒腰后整个人瞬间变化，顿时那五大三粗的八爷形象出现在花园中。
打了个哈欠，绮幽兰踏空而起，不紧不慢的向着气息传来处飞了过去。
连半刻钟都不到，在城门与奇珍阁中间的一条街上，绮幽兰站在路边皱着眉头看着那辆飞速而过的轿子。
轿子，是去自己奇珍阁的方向........
待轿子不见了踪影，绮幽兰回过头来眨了眨眼.........这，这什么情况？
与自己签订契约的雷岳山和他那跟班.........是那说书先生和他那徒弟？？？
不是，他俩伪装的这么好吗？
舔了舔嘴唇，‘八爷’那满是横肉的脸上露出了‘狞笑’。
闪身来到云海之上，随后绮幽兰直接飞回奇珍阁换回了原先装扮。
迈步进了书房，绮幽兰坐在椅子上将脚搭在桌上慢慢等待，她的眼里，那是莫名的兴奋。
大小姐的日子几乎就是一成不变，除了偶尔收到两件好货她能高兴高兴，其余时间.........不是扮作八爷勾栏听曲就是去酒楼听人说书。
再不就是养养花，喂喂鱼，偶尔去角斗场看人厮杀决斗。
现在........雷岳山和他跟班的伪装........让她兴奋。
明面上，她是奇珍阁阁主，那家伙是另一个大陆的大族子弟雷岳山。
暗地里，她是八爷，那俩家伙是给自己说书逗乐的。
嘶........绮幽兰越想越兴奋，她挺喜欢这种刺激的感觉。
足足等了半个时辰，葛主管终于敲响了自己书房门。
绮幽兰收腿拿起镜子整理了一下仪容随后收敛笑意淡声道：“进来。”
葛主管推门来到书桌前抱拳低头：“阁主，之前的雷岳山您还有印象吗？”
“他们来了，不仅如此，小人还发现他们身上有阁主您的气息。”
“这气息虽说极淡，但确确实实是阁主您的，难不成这两人与半年前的.........”
“行了，闭嘴。”绮幽兰目色一冷：“他们两个我自有打算，管好你的嘴，不该说的别说，若我父亲过来，我第一个拿你是问！”
“是！小人明白！”葛永胜低着头，额头已经布满了细密冷汗。
没再多言，绮幽兰直接起身走了出去。
很快，奇珍阁的雅间中，脸上含笑的绮幽兰走了进来：“让两位久等了，岳山兄，好久不见啊。”
面对面的距离，绮幽兰感应的更为直观，自己当初留下的气息，就在雷岳山那跟班身上！
没有点破，也没有丝毫异样，绮幽兰阁主气场很足。
待得两人坐下后，绮幽兰还是看向了江澈：“这位小友，还是不坐吗？”
江澈站在虎王右后方目不斜视：“阁主言重了，小辈没资格去坐。”
绮幽兰掩口轻笑，越发觉得有趣。
说书的时候，这跟班化作的老者坐的那叫一个自然，现在身份一换，还站着不敢坐了。
没有继续去逗江澈，绮幽兰玉手伸出倒了杯茶：“岳山兄，这次过来是想拍卖些什么东西啊？”
虎王没说话，只是动了动手中折扇。
顿时江澈点点头，而后取出了一个长方形的大玉盒。
抱着这大玉盒，江澈沉声开口：“幽兰阁主，当初我们家少爷跟您签下契约时，约定的是五年之内拿出一件天地神物来卖。”
“今日，我们是来兑现承诺的，而您.........有把握护得住这株天地神物吗？”
“咯咯咯。”绮幽兰拿起桌上小扇掩嘴笑的合不拢嘴：“你们之前，难道就没打听过吗？”
“在这风雷城，谁敢动本阁主拍卖的东西？”
虎王淡淡开口：“别太自大，我这株，接近六万年的年份。”
“五万多年的天地神物？”绮幽兰心头一惊，万年份的天地神物已经了不得了，五万多年........
目光微动，她现在清楚两人底细，这两人都是飞升者假扮的，就凭他俩能弄到五万年份的天地神物？
这近些年也没听那地方有万年天地神物出世啊.........
心中想着，绮幽兰缓缓开口，悦耳的声音中带着一种女王御姐般的感觉：“五万多年，你们想卖个什么价？”

第476章 卖出了天价
绮幽兰这话一出，虎王直接摇摇头靠在了椅子上。
扇着手中折扇，虎王还真像一个自命不凡的公子哥：“接近六万年的天火琉璃，这若拿回去好生培养，说不定再过个两三万年就能使其长到十万年份。”
“这种情况还问价格？这是有价无市，上了拍卖不用多说都能拍出天价。”
绮幽兰含笑：“两三万年，低了吧。”
“你们说接近六万年，那顶多也就是五万年出头，这起码还得再来五万年才能彻底觉醒为琉璃净空焰。”
“即便这期间一直有人以时间本源催生，那没有三万年恐怕也不可能。”
“其次时间本源极难感悟，饶是本阁主眼馋时间意境也始终无法感悟而出。”
“不夸张的说，咱们风雷城内，数百亿人里，感悟出时间本源的也都是亿里挑一。”
听到这话，江澈目光微动，时间意境这么难感悟的吗？
自己，自己夫人，虎哥可都是感悟出了时间意境。
不过细想下来，好像确实也不简单，除了自己这三人外，其他人好像还真没感悟出时间意境，哪怕是自己在古澜星的师尊宋千秋他们也都没有。
绮幽兰还在继续：“三万年待在一处只为催生一株天火琉璃，这代价不是一般势力承受得了的。”
“而且投入的资源，三万年啊，成本可不低。”
雷岳山合上手中折扇：“幽兰阁主，我们是卖家，但你不是买家，你是来帮我们拍卖的。”
“这天火琉璃能不能拍出一个天价，你我说了都不算，这要看想拍的人能出个什么价位。”
“说到底，你我是一个立场的，我这东西卖的越贵，你们抽的佣金也是越多，不是吗？”
绮幽兰眉头微挑：“可若是本阁主自己想要呢？”
雷岳山浓眉一皱：“这不符合规矩，难道你们奇珍阁也要强买强卖？”
“一株五万年的天地神物而已，还不值得本阁主砸了招牌，拿来吧，本阁主先看看品相。”
雷岳山动了动手中扇子，江澈将那长型玉盒放在了茶桌上。
随着玉盒被打开，灿金烈焰瞬息喷吐三丈，只一瞬间，这雅间的天花板便是被烧穿了个大窟窿。
抬头看着烧穿的天花板，绮幽兰目中是惊喜与兴奋。
玉手抬起，天地之力笼罩那天火琉璃。
这株天火琉璃，是江澈十六株中最晚且是品相最差的一株，虽是如此，但也快六万年了。
许久的感应后，绮幽兰眼中惊色更浓：“你们倒是实在，这真接近六万年，这完全可以说就是六万年份的天火琉璃！”
雷岳山鼻间发出哼声：“本少向来不做虚假之事，说接近六万年，那就是接近六万年，幽兰阁主，眼力可以。”
绮幽兰笑着收手：“谬赞了，我敢开这奇珍阁，没点见识可不行。”
“你们这株天火琉璃，当真要上拍卖？”
“不如本阁主开个价，交个朋友？”
雷岳山略一思索，而江澈的神魂传音已经过来：“可以的虎哥，看她能开多少价，顺便还能试探一下在哪能搞到天地之力精粹。”
虎王没有立即开口，他端起茶杯抿了一口，足足过去十几息才是看向绮幽兰：“你能给多少？低了本少可不卖。”
绮幽兰笑而不语，只是抬起白皙的右手展开五指对着虎王。
她的手并不大，但看起来却是很美。
虎王皱眉，江澈也是微微皱眉，五亿？这有点太低了吧？
不用虎王开口，江澈直接道：“幽兰阁主，你这未免有点太欺负人了？”
“我家少爷有心跟你交个朋友，你就拿这点道玉来糊弄我家少爷？”
“天地神物可遇不可求，况且这可是接近六万年的天火琉璃，完全觉醒那是天地神物榜排行第六。”
绮幽兰瞥了眼江澈：“不用跟我说什么天地神物榜，这东西我比你们都清楚。”
“我给的这个价，已经算是风雷城内顶尖，超过这个数，城内没几个人敢拿出来。”
“不过你们都这么说了，本阁主退一步，给你们再加三个，这是极限。”
说到这绮幽兰微微眯起美目：“就这个数，都够你们用上个千年万年了，再多........那可就没那么安全了。”
“威胁我？”虎岳山脸色一沉：“当本少背后没有家族？”
“本少敢拿出天火琉璃，你该清楚本少家族实力！”
绮幽兰心中偷笑，什么家族势力？
你俩不就是两个装腔作势的飞升者吗？
不过........装的还真不错。
如果没有自己的气息.........自己还真蒙在鼓里。
微微抬头看了看两人，这虚假的‘主仆’皆是一脸傲色。
观两人气场.........想来在下界也是不得了的人物。
自己若给了他们八百亿下品道玉.........说不定这两人还真能闯出些什么名堂！
念及至此，绮幽兰淡笑开口：“行，本阁主就交你们这个朋友，九百亿，亏点就亏点，无所谓。”
静——
此刻的江澈与虎王，心中那是翻江倒海惊雷滚滚！
虎王阅历够深，心境够强，他面无异色反倒很自然的笑了笑：“九百亿，可以，多谢幽兰阁主了。”
江澈是见了不少大风大浪，此刻脸上虽无异色，但喉结还是滚动了一下。
这特么的可是九百亿啊，还没问是中品下品呢，估计是下品，这要是中品........嘶，不敢想象！
这六万年的天火琉璃能卖这么贵？
九百亿啊，这么值钱？
天火琉璃确实是值钱，但不值九百亿这个价。
但因为是接近六万年份，这是真有机会培养到十万年觉醒琉璃净空焰的。
所以一开始绮幽兰的报价已经极高了。
只可惜江澈与虎王自己估低了，来时两人以为只能卖个几十亿，谁成想绮幽兰五根手指代表的是五百亿啊？
后面江澈开始‘叫嚣’，绮幽兰也没计较，反正她背后有城主老爹，家里有的是道玉。
道玉这种东西，对她而言真就是一个数字，如果不是建了个拍卖行，她根本不会在意道玉的多少。
在她看来，只要能让自己高兴，多点道玉少点道玉完全无所谓。
但她的无所谓，在江澈与虎王的眼里那就是‘大气’‘豪横’！
九百亿道玉啊，这张嘴就来，要知道在一年前，江澈与虎王他们在风雷江淘洗银冥石沙，那淘洗半个月一人才能赚个小一百块下品道玉。
人比人，不，不能比，这怎么敢起比较心思的？
“你们是要换成上品道玉还是全要下品道玉？”绮幽兰抚摸着天火琉璃，语气很是随意。

第477章 又见黑棋？
上品道玉不怎么占空，但细分下来不好细分。
下品道玉好细分，但太过占空.........
略一思索，虎王开口：“换成上品道玉吧，什么时候能给？”
绮幽兰抬眼：“九百亿下品，也就九百万上品而已。”
说话间，一枚储物戒直接飞到了雷岳山面前：“里面大概有九百多万上品，只多不少，多的就当酒钱。”
她绮幽兰不光喜欢吃甜食，还喜欢喝点灵酒。
“本少做事，一是一，二是二，既然说了是九百万上品道玉，那多出来的自然会退还。”
绮幽兰合上玉盒：“那本阁主还吃了你们一枚白焰仙果呢，这就不说一是一了？”
“区区一点上品道玉而已，大家都是大背景之人，这点道玉算得了什么？”
此话一出，虎王也是有些不好推辞了。
见状，江澈轻咳一声开了口：“幽兰阁主，之前签的魂契契约........”
“哦，对。”绮幽兰拿出之前签下的契约：“只有这一份，你们确认后便可以毁掉。”
虎王接过契约，仔细看了一遍后才是将其彻底毁去。
做完这些，虎王淡声开口：“幽兰阁主，我们现在也算是朋友了吧。”
“这自然是，岳山兄想说什么？”
“没什么。”虎王扇了扇扇子：“听说您父亲是那位？”
绮幽兰笑笑：“这又不是什么秘密，怎么，你们找我父亲有事？”
“没有。”虎王略微坐直了一些身体：“我那家族，最近收了批飞升者。”
“但我家族没有天地之力精粹.......本少想着能不能花点道玉买上一些，你看.......”
“哦~”绮幽兰没有收起装着天火琉璃的玉盒，她十指交叉靠在了椅子上看着虎王以及江澈：“你们想通过本阁主弄点天地之力精粹。”
“不错，是这个意思。”
绮幽兰笑笑：“可天地之力精粹也不是什么寻常之物，这东西可都是定时从帝城运来的。”
虎王没有开口，只是看着绮幽兰，看她会不会继续说下去。
足足过去几息，绮幽兰才再次开口：“这东西不好弄，哪怕他是我父亲我也不好弄，而且我也不会插手洗灵之事。”
“既然如此，还是多谢。”虎王说完，手中出现一个储物袋，里面是一百万上品道玉。
绮幽兰方才给的那储物戒里，上品道玉足有九百三十四万，这手笔，不可谓不豪横。
对方都那么豪横了，虎王自然也不装孬，即便事情不成，他也给。
绮幽兰看着推到面前的储物袋，她没去动只是笑了笑：“这是作甚？我可没说要帮你们。”
虎王淡淡道：“本少做事向来如此，你既然有难处，那我也不强求，这些算是一点小心意。”
“怎么？你还想追本阁主不成？”绮幽兰笑脸迷人：“我可没那么好追，另外我也不喜欢你这种。”
“幽兰阁主误会了。”虎王看着绮幽兰声音淡漠：“你不是本少的菜，而且本少已有四位夫人，以后只会更多。”
绮幽兰笑容一僵愣在原地，足足几息绮幽兰才缓过神来：“看不出来啊，你这看着年轻，都有四位夫人了？”
虎王脸色更是漠然：“四位是夫人，双修过的早已记不清。”
“你这样她们都愿意？”绮幽兰惊了。
虎王微微皱眉但还是耐着性子开口：“我们不一样。”
这确实不一样，在兽族，在某些族群里，比如狮族。
狮族里，所有母狮都是狮王的‘女人’，狮群中的其他雄性是没资格染指的。
若想得到母狮，唯一的办法就是跟狮王决斗打败狮王成为新狮王！
说起来挺离谱，但兽族就是如此。
虎王........这已经很收敛了。
其他一些种族玩的更花。
“难以置信。”绮幽兰微微摇头：“虽说三妻四妾很正常，但很少会有女的愿意跟别人分享自己丈夫。”
虎王没说话，只是喝了口茶水。
茶杯中的茶见底，虎王拿起折扇站起身来：“幽兰阁主，现在钱货两清，以后若有机会，咱们继续合作。”
“等等。”绮幽兰抬头叫住了两人：“你们不是想要天地之力精粹吗？现在精粹没到手就打算这样离开？”
江澈目光微动，虎王缓缓转身：“幽兰阁主，你方才不是说不好弄也不插手洗灵之事吗？”
绮幽兰点点头：“对啊，确实是这样没错，但你们就此离开，你们上哪还能搞到天地之力精粹？”
见‘雷岳山’不语，绮幽兰继续道：“去找城外的三大家族？”
“他们千求万恳的也不过只能从我风雷城买走不到千分之一的精粹，你去找他们，他们就有了？”
“他们不可能卖的，他们也不敢卖，这东西，只有我们接引大陆才有。”
话说到这份上，虎王目光一闪：“说吧，你的条件是什么？天地神物？本少可没了。”
绮幽兰笑着拿起桌上储物袋抛向了虎王：“天地神物，除非三万年以上，否则我根本看不上眼。”
“我可以帮你们弄点天地之力精粹，但你们........也得帮我干一件事。”
“什么事？”
“很简单。”绮幽兰说着，手中浮现出一尊白色的玲珑宝塔。
上下晃动宝塔，镂空的塔内，是一枚极为圆润的黑色棋子。
看到黑棋的瞬间，江澈心中剧震，反观虎王........他还不知道黑棋的事。
黑棋之秘，江澈只跟苏青檀说过。
“这什么意思？”虎王看着那白塔并不理解。
苏青檀笑笑：“此塔是我前些日子收来的，当时看着比较奇特故而直接买下。”
“卖我这塔的那人说是盗墓挖来的，说此物应该不祥，但我不信这些。”
“在我研究几天后，我发现此塔蕴含一个秘境，我本打算进去一探究竟，但结果此塔只允三步道境之下进入。”
“于是我喊来一个手下，让他留道魂牌进了里面，三天后，我那手下命殒其内。”
“我不信邪，又派了三位手下进去，这次仅仅过去两天，魂牌破碎，他们陨落。”
“所以。”绮幽兰晃晃这白塔：“如果你们愿意帮我解密，我就给你们一千块天地之力精粹！”
“怎样，现在危机与好处都给你们讲了，敢不敢？”

第478章 阴死人
“如此浅显的激将法，幽兰阁主是觉得吃定本少了？”
虎王声音淡淡：“本少过来只是求财，不是送命，连幽兰阁主都拿捏不定的危险，你觉得本少会冒？”
一旁，江澈没有给虎王传音，他也没有要犯险的意思。
若那白塔中的黑棋真如自己神魂之海中的一般.........那塔内世界必然凶险无比。
其次黑棋的作用只是对抗虚空怪物，对付虚空怪物以外的存在........可以说是完全没用。
再者........传自己黑棋的那位叶老前辈.........还说自己如果不想要那黑棋，可在飞升沧澜的百年后寻一位拥有炎黄道体的年轻人。
带着黑棋，那就是带着一份责任，讲白了，这玩意就是一件烫手山芋。
如果黑棋能增幅自己实力或者加速自己修炼，那自己弄来用用倒也还行。
又不能加速修炼，还不能增加实力，那弄来干嘛？
就为了给百年后的那位年轻人？
自己为了他去冒险？
脑子有病吧？
当年自己只是发现了这黑棋，便是引的轩尊降临，要不是集三十六星之力，孟九阴的阴谋算计，自己这些人能侥幸赢过轩尊？
要不是轩尊太过心急外加有云雁老鬼献祭自身化作虚空怪物阻拦，自己这些人早被轩尊炼成了血气香火。
所以，面对这不知是真是假的黑棋........江澈不想冒险。
如果这黑棋是那年轻人的‘命定之物’，那就让那年轻人以后自己想办法来弄，自己是绝不冒这个险！
没苦硬吃，这不是自己的作风。
自飞升以来，自己可以说步步都是稳扎稳打，这种险，不冒。
绮幽兰柳眉轻皱：“岳山兄，要这样说的话，那天地之力精粹的事可就泡汤了。”
“你要清楚，过了这村可没这店。”
虎王鼻间发出轻哼：“幽兰阁主，以你的本事，炼制一具三步道境的分身进去探查不就行了？”
“本少不过一步道境，本少惜命。”
“精粹对本少而言，没你想的那么重要。”
“我要这精粹，只是为了给族中新收的飞升者洗灵。”
“有就有，没有就没有，无所谓。”
绮幽兰笑笑收起了白塔，她清楚两人底细，但两人确实是装的滴水不漏。
看着自己的两个新‘玩具’.........绮幽兰不想这么轻易放过。
但话都说到这份上..........自己再强留反倒是会引起这俩飞升者的猜忌。
“既然如此。”绮幽兰笑容不变：“那精粹的事也就泡汤了，咱们还是朋友，请。”
虎王拱手抱拳：“有缘再见。”
气场不落，虎王和江澈一前一后的离开雅间。
而在两人离开时，这次不止江澈一人，两人身上都被绮幽兰挂上了一股更为隐秘的气息。
这股气息，现在只有她能感应到，旁人哪怕是她父亲都难以察觉，除非这两人能站到自己父亲面前。
“有意思，本小姐倒要看看你们能走到哪一步。”
“能吸收五块天地之力精粹.........”
微微笑笑，绮幽兰重新拿出白塔研究了起来。
虎王说的分身，她已经在着手炼制，有些东西，越是神秘就越勾人。
这边，江澈与虎王已经离开了奇珍阁。
怀揣九百多万上品道玉，两人也算是人上人上人了。
拦了个轿子：“出城，加急，道玉不是问题。”
最后这六个字说出，心中那真是万般痛快。
轿子里，禁神术催动，顿时轿子里被隔绝开来。
“虎哥，以你的脾气我还以为你会冒险呢。”
虎王睁开了眼：“什么意思？本王鲁莽过吗？”
“没有没有，虎哥您可是王，我还以为你会答应呢。”
“哼，她可是城主的千金，她的手下岂是寻常人物？”
“她的手下进去都是十死无生，本王又岂会去冒这个险？”
“精粹是重要，但咱们的命更重要，现在有九百多万上品道玉在身，本王真不信弄不到精粹来。”
“城中八成是不可能了，现在就看城外三大家族以及那些顶级宗门了。”
江澈微微点头：“是啊，这洗灵可真难。”
“以往在下界的时候，人人都祈望飞升，可谁又能想到飞升之后过的还不如下界........”
“洗个灵让你宣誓效忠，不洗灵直接驱逐出城安排人袭杀，这简直是把咱们飞升者当猪宰。”
虎王面色不变：“别想太多，只要咱们所有人都能顺利洗灵，后面照样雄踞一方。”
“不错。”江澈点头：“以咱们的天赋和实力，以后不愁干不出一番基业。”
轿子在飞速出城，江澈与虎王也是继续聊着。
绮幽兰这条路行不通........众人有过假设。
抱着不在一棵树上吊死的打算，众人还有三种方案。
一是找到由飞升者组建的势力，看看他们是怎么做的。
二是城外三大家族。
三是城外那些顶级大宗。
就目前情况来看..........江澈感觉第三种方案最有希望。
出了城，付了道玉，离远之后虎王进了青山洞府界只留江澈一人在外架着飞舟独行。
飞舟上，江澈的骨架缓缓发生变化，通过改变骨架来改变身材容貌，此等易容最难被人察觉。
青袍换黑袍，黑兜帽一戴，妥妥的不像啥好人。
魔煞宫不是什么小宗小派，魔煞宫在风雷大陆那可是排行第四的顶级宗门。
找一个人不好找，但找魔煞宫不难。
不过十六天的时间，‘魔修江澈’已经守在了魔煞宫外的一处山林内。
青山透露出来的信息是可避天道探查，但江澈还是不敢贸然潜入魔煞宫。
这若万一被人给发现，那可就完了！
本着求稳的理念，江澈丝毫不急。
作为顶级大宗之一，魔煞宫弟子进进出出很是频繁。
足足等了一天半，江澈终于看到了机会。
那一片‘树叶’型的飞行法器上，盘坐着七人。
这七人，尽皆都是一步道境，最强的也不过一步道境圆满！
此前有过两人同行，但那两人都是二步道境，保险起见江澈愣是没动，现在七位一步道境..........凭自己与虎哥联手之力，偷袭的状态下瞬杀不是不可能！
悄无声息的跟着这七人飞远。
这一下又是半天时间过去。
感觉差不多了，某处云海之上，两股凝聚为一的风雷之力破开空间全力爆发！
只是一瞬，那七位一步道境直接被偷袭致死！
大手浮现，一把抓住七人神魂遁入青山洞府界，随后众人对着七人强行搜魂。
而这，就是江澈等人的第三套方案。
不多时，搜魂结束的江澈露出了笑意：“诸位，天无绝人之路，看来咱们是赌对了。”
同是这一天，绮幽兰的三步道境分身已经祭炼结束。
分出一丝神魂，分身缓缓睁开了眼。
阁楼里，绮幽兰嘴角微翘，手中白塔泛起淡淡白光。
几息后，分身踏入白塔........
“这是？”
白塔内，绮幽兰面色凝重的看着周围景象。
【近期事情太多，调整状态，冲！】

第479章 落子无悔，棋子杀人
只见四周山明水秀绿树成荫，哪有半点凶险之地的样子？
可越是如此，绮幽兰越是慎重。
她脾气是差，但不代表她是傻瓜。
之前不少手下都殒命在此，此间平和的表象一定是假。
白塔外，阁楼里的绮幽兰皱起了眉：“分身与本体的联系被切断了？这白塔到底是什么存在？”
本以为能以分身视角看到白塔之内，现在看来.........没用。
“哼。”绮幽兰撇嘴冷笑：“分身除了实力差点，其余全跟本小姐一般无二，我不信我这分身还能死在里面！”
白塔内，绮幽兰闭目，神魂之力扩散开来。
许久，绮幽兰缓缓睁眼，眼里凝重之色更浓。
她以为这是幻象，可细细感应一番后发现竟是真的，这里真就是一方独立空间。
谨慎行事，绮幽兰敛去所有气息缓缓飞行，她不信此地如表面一样平静........
仅仅一个时辰过去，绮幽兰看着面前仙果陷入沉思。
这仙果年份足有万年，为何自己派进来的手下没有采摘？
难道他们连这里都没走到？
也不可能啊，这一路也就只有寥寥几头二三步道境的凶兽，对付起来也不难啊。
沉思良久，绮幽兰放出灵力打算摘下这树上仙果。
万年份的仙果，不要白不要。
就在灵力即将接触到仙果时，绮幽兰只觉天旋地转难以生出反抗之力。
待那种感觉消失，绮幽兰瞳孔猛地一缩。
只见她面前，不知何时多出了一位老者。
这老者低头没有看自己。
骇然间，绮幽兰下意识催动本源之力想要轰击过去。
可这催动才发现自己修为竟被封了！
“小友。”老者抬头，脸上是让人如沐春风的淡笑：“能来本座墓中便是有缘，下盘棋吧，你若能赢，本座送你场造化，你若输，就当是给本座陪葬。”
老者的声音很和蔼，语气也很温和，但说出的话却是让人毛骨悚然。
这秘境空间，竟是他的墓？
绮幽兰犹自心惊，老者见她迟迟不开口又是道：“旁边是棋书，你若不会下棋可研究透这棋书再下。”
绮幽兰扭头看去，旁边确实是一排棋谱。
按捺心中震惊，绮幽兰拿起一本看了看，随后又是翻看了几本。
这些棋书由浅入深，由简入难，确实是真的棋谱无疑。
抬头再看那老者，老者已经闭目养神起来。
作为城主之女，绮幽兰自小便是学习琴棋书画。
她的棋艺不说多高，但也在顶尖水平。
赢棋有造化，输棋陪葬........
没有托大，绮幽兰选择看完所有棋谱再说，她想看看这些棋谱有没有超过自己的水平。
足足一天时间，绮幽兰都在研究棋谱，当所有棋谱看完，绮幽兰心中没底。
这棋书的最后几本，已经超过了自己棋艺水平，这老者能摆出来.......想必棋艺只高不低。
“前辈，这必须要下吗？”
老者睁眼，平静的看着绮幽兰，笑而不语。
如此平静的目光中，绮幽兰只感脊背发寒。
自己.........竟要和一位死去之人下棋.........
看了看面前棋盘，看了看自己的棋子，黑棋，黑棋先行。
见老者还不说话，绮幽兰微咬银牙拈起一枚黑棋：“前辈，承让了。”
随着黑棋落下，周遭景象豁然大变！
原本的山巅云海不见，四周是一片苍茫星空，此间只有两人，一棋盘。
而那落下的黑棋，化作了..........绮幽兰的父亲！
见此情形，绮幽兰面色骤变：“前辈，这是什么意思？幻境？”
老者脸上仍旧是那淡淡笑容，他没有说话，只是在棋盘上一挥手。
棋盘如水般荡漾开来，棋盘中，绮幽兰看到了自己在阁楼中的本体。
此刻本体正吃着甜食看着白塔，脸上是轻松与愉悦。
画面一转，绮幽兰看到了自己的父亲，此刻自己的父亲正在凉亭中喝着下午茶，身旁是自己的母亲。
老者依旧没说话，只是点了一下棋盘，顿时绮幽兰的父亲与母亲双双陷入沉睡状态。
至此，老者淡笑开口：“你刚刚这枚棋子，蕴含你父亲十分之一的寿元，你这棋子若被我‘吃掉’，你猜你父亲会不会损失十分之一寿元？”
“另外你每一枚棋子，都代表你每一位亲人，亲人没了，就是朋友，凡是你所在意之人，此刻都是你的棋子。”
“你要么赢我，我送你造化，你要么输，你死，你亲人朋友寿元损耗。”
“我不下了，你根本没事先跟我说清楚！”绮幽兰惊怒异常。
她不愿相信这是真的，但棋盘之景，却又和真的没有两样！
她敢拿自己分身的命去赌，但她不敢拿亲人的寿元去赌！
如果是假的还好，可万一是真的！！
“小友，落子无悔，这是你选择的路。”老者说着，一枚白子已然落在棋盘之上。
顿时，那白子化作了一头黑紫色的狰狞怪物对着绮幽兰的父亲虎视眈眈。
绮幽兰玉手攥紧咬着牙：“前辈，您未免太过分了！”
老者抬头：“你不想继续？想老夫直接送你去死？”
绮幽兰疯狂想要催动本源，但她现在连神魂之力都释放不出。
许久，有些绝望的绮幽兰只能拿起黑棋继续与这老者下棋。
随着一枚枚黑棋落下，绮幽兰的一位位亲人虚影出现在此片星空中。
而那些白子，尽皆化作那狰狞的黑紫色怪物。
这种怪物，绮幽兰前所未见，但这些怪物仅凭长相，便能使她心生畏惧。
渐渐的，两人落子越来越多，绮幽兰一子落下，顿时‘吃掉’那老者的四枚白子。
星空里，四头狰狞怪物消散不见。
而这时，那老者淡淡开口：“有些事，难以忘记，而有些人，也难以割舍，大道无情，你有这份道心吗？”
话音落下，老者落下一枚白子，随着白子落下，棋盘上，六枚黑棋顿时被‘吃掉’。
随之一起的，还有绮幽兰消散的六位亲人。
棋盘中的景象一变，绮幽兰的那六位亲人尽皆莫名其妙的吐了一大口血抬头看天满是惊疑与骇然。
“你！”绮幽兰捏着黑棋的手攥了起来，她不愿相信这是真的，但那些亲人的容颜状态.......完全不似幻象！
“好了小友，又到你了。”老者的语气从未变过，但此刻在绮幽兰听来........好似恶魔低语。
半个时辰后，白塔外，正研究着道法的绮幽兰面色一红噗的吐出一大口血。
随着这口血喷出，她的气息极速跌落，不仅如此，体内还有股难掩的亏空之感，这种感觉.......
“我的寿元！”绮幽兰美眸瞪大又惊又怒，就在刚刚，她明显感觉自己寿元折损了一部分。
抬头看着面前白塔，此刻白塔上的微光散去，已然恢复到原本状态。
而这种状态，代表着秘境空间关闭，自己分身在里面身死道消。
“一天半都不到？”
“我那分身与我一般无二，我怎么可能那么快死？”
恍惚间，绮幽兰想起了卖自己白塔的那人。
那人说这是墓葬之物可能会有不详，现在看来........
她不知道，她的父母亲人，尽皆因此损去十分之一寿元........
反观江澈........在不计道玉损耗的情况下通过十方洞天又是来到了风雷城外。
不过这次的江澈，有了一个新身份........

第480章 精粹到手，大庆祝！
一袭黑袍，腰挂魔煞宫特有的标志玉佩，就连气息，江澈都用五行噬心魔伪装的极像。
天地之力精粹何其珍贵？
与之对应的自然是庞大的利润。
利润一大，那可就难管了。
即便严令禁止，但还是有些人愿意为了家族后代铤而走险。
不过这种事极为私密，一般人根本接触不到，就算能接触到，你又能买得起吗？
不说别的，不宣誓效忠的飞升者只需凑出一万下品道玉就能洗灵，这个价格并不算贵。
但卖出一块天地之力精粹........起步就是三亿下品道玉。
这个价格，一般人谁会去买？
感觉好像谁买谁就是脑残一般。
可这个价，还真有人买！
这些人，就是城外三大家族以及各方顶级宗门。
他们花三亿道玉买来一块精粹，这一块精粹用来给十位飞升者洗灵。
而这些值得他们洗灵的飞升者，一定是被他们抓住并且打入奴印的！
众所周知，飞升者的天赋没有差的，再低也能修炼到三步道境往上。
一位三步道境的飞升者，如果不是战死，那寿元足有三万年！
这可是三万年啊，这活的可够久了。
一块精粹能‘培养’十位三步道境的飞升者奴仆，这买卖对他们而言稳赚不赔。
十个人，哪怕是派去挖矿，百年时间不到都能赚回三亿道玉。
如果派去猎杀凶兽，干些别的，有可能一年就能回本！
这个过程，谁都是赚的，只有飞升者是可怜的，但现实不就如此？
有些人生来就在道域，而有些人拼尽一生都难以看到道域的门槛。
偶尔一些顶级妖孽侥幸跨过门槛，最终却发现自己穷尽半生之力还不如人家的一次投胎。
但也有一些人，他们能够在缝隙中蛰伏，等待着爆发的那天。
而这最典型的便是慕羽界域的天帝道主以及狂天界域的天帝道主。
他们一个是出了名的会阴谋算计，以布局算计踏入天帝道主谋的一方界域。
一个是稳中求进，最终靠着爆发的双拳打穿三大界域成就一方霸主。
这个世界人人如龙，但最终能成龙的.........寥寥无几。
这个过程，不仅需要谨慎，更是需要谋算与运气，正如三分天注定，七分靠打拼。
不如精炼自身，真等机会来的时候你也抓不住........
一袭黑袍的江澈没走洗灵大殿的正门，通过魔煞宫弟子的记忆，江澈绕到了后门处。
在递上一个储物袋后，极为顺利的，江澈被秘密带到了一处偏僻房间。
静等许久，来人同样身穿黑袍带着兜帽，兜帽之下还有面纱，上面还有遮掩神魂的斗笠。
“你们不是才来没两个月吗，怎么又来了，这次要多少，先说好，这次我可不多。”
来人的声音不男不女，完全没有任何记忆特点。
江澈的嗓音也是改变：“最近奴役了不少飞升者，精粹不够，你这还有多少？”
来人轻哼一声：“真是一帮脑瘫，宣誓效忠我们天帝道主还有的享受，如今被你们奴役，这后半生算是毁了。”
“最近上头查得严，青鸾宗，无相宗，沧海教等等以及三大家族都在要货，你们这个月过来已经是破坏规矩了。”
“我知道。”江澈说着，直接推出一个储物袋：“里面是十亿下品，就当我们魔煞没来过。”
来人没去拿储物袋，他（她）似乎是笑了笑：“说了最近查得严，现在价格可不是三亿下品一块了，你们确定还要？”
“多少？”
“三亿五千万下品，少一块都不行，而且我最多只能给你一百八十六块。”
“可以。”江澈心中微微惊喜，一百八十六块，这玩意可不嫌多啊。
道玉而已，以后自己绝不会缺道玉，至于用不完的精粹........以后都能用作笼络人心的手段。
“那好，一手交钱，一手交货。”
江澈没有犹豫，捣鼓了几下后拿出了一枚装有六百五十一亿下品道玉的储物戒。
两人同时将手中储物戒递出，江澈拿起那人储物戒探查了一下，是天地之力精粹没错，确实是一百八十六块，一块不少。
那人探查完储物戒淡淡开口：“交易愉快，回去低调点。”
江澈缓缓起身：“放心，你不想死，我也不想死。”
那人也是起身：“最好不过。”
言毕，江澈往左，那人往右，各自从两边房门走出。
从后门离开，江澈的心在狂跳，没有丝毫停留，走过几条街，直接拦住一个轿夫以最快速度出城。
出了城，找到之前留下的传送阵直接传送遁逃！
三天后，风雷山脉某处郁郁葱葱的山谷内，江澈等人围坐在一个圆石桌前推杯换盏大笑攀谈。
饶是平日里冷漠着脸的虎王此时都是满脸笑容。
一百八十六块啊，哪怕剩下的人每人都能吸收三块那也只能用掉六十六块。
“诸位，咱们以后可不需再考虑洗灵了，现在精粹足够，咱们想怎么洗就怎么洗！来！”
众人大笑举杯，喝的那叫一个畅快。
“哥。”郑在秀喝完后抱着酒坛过来给江澈倒酒：“我现在是大乘，是不是我完美洗灵之后直接就是一步道境？”
江澈点头：“对，没错，但本源的感悟极难，我劝你先自己踏入一步道境，然后再去完美洗灵，这样的话能省你不少时间。”
“那我一步道境初入的话，完美洗灵后是不是二步道境？”
“不是。”江澈略微正色一些：“一门本源必须达到圆满，才能晋升到下一个境界。”
“举个例子，好比你有九门本源初入，你这会是九步道境吗？不是。”
“只有九门本源全部圆满，你才是九步道境。”
“所以你有几门本源圆满，你就是几步道境，懂了吧。”
“懂了！”郑在秀点点头：“这不跟咱们之前感悟意境一样吗，意境再多，咱们该什么境界还是什么境界。”
“还是有点区别的。”江澈身旁的苏青檀开口：“之前哪怕两门意境圆满，那也不会突破境界，那时候突破境界需要的是神魂之力。”
“嫂子说的也是，是我糊涂了，该罚，我自罚三杯！”
“哈哈，你小子纯粹是想多喝酒吧，怎么，我常月师兄的酒比你酿的还好？”
郑在秀闻言哈哈一笑：“差不多差不多，常月前辈的酒确实顶，但我的酒也不差好吧？”
他们这边兴高采烈的庆祝，绮幽兰那边........离开了风雷城随意选了处山脉。
白塔掷入一处山巅，随后一块六步道境的隐匿阵盘笼罩过去。
布置好阵盘，绮幽兰面无表情的催动白塔，顿时一条巨大裂口浮现而出。
做完这些，绮幽兰回到风雷城，直接命人散布消息。
‘洛云山脉一处上古遗迹开启，仅能三步道境之下进入，据说其内有棵能够令人进入顿悟状态的古树........’

第481章 全体洗灵！
“洛云山有上古遗迹？”
“怎么此前没听说过？”
“难不成这是初次开启？”
不无这个可能。
修士达到五步道境便可开辟一方空间，此空间一般都是用以储物。
随着境界的不断提升，有些人会想出办法让空间可以容纳活物，而这就是某些遗迹秘境的雏形。
开辟空间的强者陨落后，这些空间便会在空间裂缝里随波逐流。
久而久之，其上封印的禁制得不到力量的补充逐渐削弱，于是在未来的某一日，此空间会出现在世人面前。
世人对此有着多种命名，比如秘境，遗迹，福地，洞天等等。
若这秘境内的东西足够有价值，一些人会选择为逐渐崩溃的禁制输入力量助其修复，以待日后获取更多利益。
而这就是某些秘境百年亦或是千年一开的原因。
而有些秘境没什么价值，也不会有人想着修复，于是这些垃圾秘境便会岁月的长河中逐渐消陨.......
洛云山出现新上古遗迹的消息很快便是在风雷大陆传开。
这其中，有年轻天骄，也有卡在三步道境不得寸进的老怪。
顿悟.........这可是大造化了。
一般人一辈子顶多也就顿悟个一两次。
而能让人进入顿悟状态的古树.........诱惑属实太大！
三天不到的时间，城内五大家族各自飞出近百三步道境之下的修士赶往洛云山脉。
第四天，城外三大大族，唐家，乔家，郜家也是各自飞出百人想要捞上一笔。
第五天，城外十大宗门势力派去的弟子更多。
第六天，城外抱团组建起势力的飞升者们也是派出近百人赶了过去。
这期间，不乏大量小势力以及散修！
时间回到半个月前，江澈等人在山谷内庆祝好后便是开始了洗灵！
现如今，苏青檀，玖璃，夜月，凌寒竹，媚如岚，鹰王，马王，豹王，牛王，猴王，乾元巨虎，毕瑶，常月尽皆都是一步道境！
青山洞府界，星空第九星，十三个大坑围成了一个巨大圆圈。
这些坑底，皆是一人独坐。
坑外，江澈与虎王负责投放天地之力精粹，郑在秀他们负责观摩.......
每人都先是一块精粹，后面酌情添加。
十三片海洋般的潭水浮现，即便郑在秀他们隔着十米都能感受到异常强横的灵力波动。
江澈的神魂之海内，天地神斧看着这一幕咬牙切齿。
他本以为江澈在这沧澜道域混不下去，可现在这局势........马上都能混的风生水起了。
“在下界那么狂妄，怎么到了这上界那么苟？”
“再这样苟下去，本座真会被他抹去意识！”
“不行，我得想个法子害死他！”
绞尽脑汁想了许久，天地神斧之灵愈发绝望，他发现自己现在根本就毫无办法。
洗灵，对于旁观者而言略显枯燥。
郑在秀他们观摩了一会后发现看不出啥便是回去自行修炼，但江澈与虎王可不行，他俩得在这一直守着。
渐渐的，一天时间过去，众人里，毕瑶吸收的最快，苏青檀其次，玖璃与夜月她们速度差不多，常月的天赋只能排在第四档。
怪不得之前毕瑶夸了一下常月，常月能那么惊讶。
十三个坑，目前只有八位即将吸收完第一块精粹，令江澈颇感意外的是这八位里竟然有猴王！
在下界的时候，猴哥是最活跃最闲不住的，而到了这沧澜道域后........猴哥一直被虎哥压制着没怎么去搞事。
又是两个时辰过去，江澈与虎王拿出八块天地之力精粹填补上去。
再过去一个时辰，性格略显憨厚的牛王闷声开口：“虎哥，老牛我要撑不住了，老牛我好像连一块精粹都吸不完。”
“再撑一会！”虎王面色凝重，直接来到牛王的大坑前。
双手结印，一道大阵直接压向坑中！
哪怕牛王吸不完一块，他也要将这剩下的精粹之力压进牛王体内。
按照洗灵大殿的说法，这是增进自身的潜力！
牛王体内骨骼发出吱吱声响，七窍都在溢血。
虎王眼睛不眨：“小江，你说的这法子当真有用？”
“我能骗你？洗灵大殿就是这样干的。”江澈一步过来：“不吃苦中苦，怎为人上人？我炼化精粹时都痛的昏过去了。”
“牛哥，撑住，只要不死就去死撑！”
“扛住这波苦，以后就是康庄大道了！”
“想想你还没有牛夫人呢，你得活着找几个牛夫人！”
虎王浓眉微皱，但坑底的牛王却是来了精神：“不错，老牛我连个娃子都没有可不能死，虎哥，全力压吧，我要吸两块，死也要吸两块！”
“好！”虎王手臂一震，顿时那阵法之力更强。
“小江。”旁边的坑也是传出声音，是鹰王。
“你也来帮我压一下，我似乎也到极限了，怎么也吸不动了。”
“没问题，就是有点疼，忍着点。”江澈说着双手结印，顿时一道大阵压了进去。
一刻钟都不到，豹王以及乾元巨虎也是传出了声音，他们似乎也到了极限。
他们的极限.........连一块精粹都无法全部吸收，不过这也能超越小部分的飞升者了。
反观苏青檀，毕瑶以及玖璃与猴王他们.........稳步炼化精粹之力，完全不显颓势。
又是一天过去，十三个坑，现在只有八个还在用着。
鹰王，牛王，豹王，马王，乾元巨虎皆是洗灵结束目前还处于昏死状态。
他们靠着心底的一股劲，愣是完整的吸收了两块精粹，而这样干的后果便是重伤昏死........
受伤可以慢慢养，但洗灵只有一次，说到底还是血赚！
两个时辰不到，猴王睁眼，他此刻已经达到了极限，但这第二块精粹，还剩不到两成。
“虎哥，帮我压一下，起码也要吸收个两块半！”
而随着猴王达到极限，媚如岚也是面露痛苦，她也是濒临极限。
能吸收两块精粹，这已经可以说是顶尖一流，不过有江澈与虎王在........不能吸也得在压个半块进去.........
很快十三个坑只剩苏青檀与毕瑶还在坚持，常月倒是洒脱，他根本不用压，待到极限自己飞了出来喝酒。
他这酒.......是断不了。
又是半天时间，吸收了两块外加三成的毕瑶也扛不住了，哪怕再压五成，那也不到三块。
场中，只剩苏青檀还在盘膝闭目。
这在江澈等人看来，是资质逆天的表现，而实际上........苏青檀已经昏死过去好一会儿了.......
也不知过了多久，苏青檀缓缓醒来，她发现自己身处一片浩瀚的星空之中。
脚下，那是她筑基时的五行灵台。
此刻五行灵台不断自转，隐隐约约间浮现出黑白两色........

第482章 苏青檀，五行通仙体觉醒
灵台可以说就是灵根的体现。
但结婴时，灵台就已经没了。
此刻灵台突然具现........显然没那么简单。
她的体质，在下界的古澜星被认为是无法修炼的‘灵绝之体’。
可在道域，五行灵根乃是最强资质！
一个人，若能同时具备五行灵根，那这个人就是数百亿甚至是数千亿挑一。
而一个人，能同时具备五行天灵根........这只能说是世所罕见！
苏青檀不仅具有五行天灵根，她还有‘五行通仙体’。
仙体之上只有道体，道体之威恐怖莫测！
五行通仙体大成，堪比道体！
五行通仙体圆满，堪比道体大成！
此刻苏青檀看着脚下化作黑白两色的灵台微微蹙眉：“太极阴阳？”
迷惘中，脚下灵台爆发冲天之光！
这光柱贯穿星辰直达星空穹顶，待光柱突破星空穹顶的刹那，苏青檀的意识直接被‘打’出了星空！
恍惚间，苏青檀只感自己体内好似有什么东西破碎了一般，紧接着一股仙体特有的强横灵压激荡开来！
大坑震动，江澈等人直接被那激荡开来的灵压震退数百米！
紧接着，坑底的苏青檀缓缓升空，她的周身五色光芒轮转，一股恐怖无匹的吞噬之力自其身上爆发而出。
江澈见状直接催动一块天地之力精粹。
精粹化作海水般的灵液被苏青檀不断吞噬炼化，其气息也是在不断增强！
世间体质万千，哪怕相同体质，因个人悟性不同，所能发掘出的潜力也是不同。
青山洞府界内天地之力本就不多，情急之下江澈直接掏出海量道玉供自己夫人吸收炼化。
渐渐地，一刻钟的时间过去，只见盘坐半空的苏青檀好似一轮大日烈焰。
在其周身，那是五道颜色各异的‘圆轮’。
这些圆轮按着各自轨迹在苏青檀周身翻转转动，每次转动，那都是一股磅礴之力！
金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，五色光轮转好似日冕！
金轮可碎山岳，水轮可覆江海，木轮丛生荆棘，火轮焚灭九霄，土轮可镇黄泉地府！
仙体初成，道法自悟，新道法：【五方谛听】。
又是一刻钟过去，在江澈等人的惊疑中，苏青檀缓缓睁眼。
随其睁眼，五道光轮顿时消散不见，周遭灵压也是顷刻敛去。
“咳咳。”毕瑶轻咳一声：“小江，我等有事要出去一下，你先把我们送出去。”
江澈眼睛眨了眨脸上露出笑容：“那行，那我们等会再出去。”
“你忙你的，我们也有自己的事。”毕瑶脸上带笑，众人眼神也都是意味深长。
琉璃也是开口：“没错，我们不急，一直占着你们夫妻的地儿多不好意思。”
江澈脸皮厚倒是不觉尴尬，半空中的苏青檀脸皮较薄，她全当还没彻底回过神来........
一息后，毕瑶与虎王等人尽皆被送出了青山洞府界。
外面山谷，常月直接身椅大石灌了口酒：“现在都已洗灵，咱们也不能耽误人家小两口的日常生活。”
“等后面看看要不要分开寻求机缘，反正咱们现在没了飞升者气息。”
“说的不错。”毕瑶很是赞同，一群人在一起是好，但一群人在一起也容易错过不少机缘。
之前顶着飞升者的气息不方便行动，现在洗灵结束.........舒服多了。
众人里，沈云月看向毕瑶：“大师姐，以后若真是暂时分开，您是和常月师兄一起吗？”
“他？”毕瑶撇嘴笑笑：“一个酒鬼，我才懒得给他收拾烂摊子。”
常月皱眉：“师姐，你这怎么说话的？”
“咱师尊的教导你难道都忘了？”
“出门在外，同门师兄弟要相互扶持，相互敬爱，相互.......”
剩下的话常月没说，因为一柄光剑架到了他的脖子上：“师尊还让你少喝点酒，你听了吗？”
常月伸手推开剑刃：“师尊还让你找个道侣体会一下爱恨情仇呢，你找了吗？”
“好师弟。”毕瑶皮笑肉不笑：“数百年没有切磋，我看你是皮痒了吧。”
“这次我不用剑之意境，我用光之意境，来吧，切磋切磋？”
“哼，我会与你切磋？”常月直接往大石上一躺：“打架哪有喝酒快活？”
不远处，沈云月目中异彩连连。
这真是萝卜青菜各有所爱.........
青山洞府界，待毕瑶等人离开后，苏青檀微微撅嘴飞扑到江澈怀中。
“呦，怎么小嘴还撅起来了？”
“来让为夫看看，看看这刚洗完灵咋又不开心了。”
“哼。”苏青檀将脸埋入江澈怀里声音闷闷的：“没有不开心。”
这能是没有不开心？
江澈笑着，抱着苏青檀走向洞府界内的阁楼：“说说吧，咋不开心了。”
“开心啊，怎么不开心啊。”
“为夫还不了解你？没事儿，说吧。”
“也没啥，过段时间就好了。”
听到这话，江澈眉头微挑：“是觉得现在人多了，不好调戏为夫了？”
苏青檀不说话。
不说话就是默认。
江澈微微抿嘴有些无奈：“现在确实是没办法，等咱们修炼到三步道境，咱们就换个大陆稳定下来，到时候大家就不会都在一起了。”
“我知道，所以我没有不开心。”
江澈轻哼一声：“我看你就是欠家法伺候了，为夫跟你保证，等三步道境之后，咱们一定找个地方稳定下来。”
“到了那时，虎哥他们肯定不会跟咱们在一起，大师姐他们估计也会去做别的。”
“在秀他们，我会让他们跟着钱老哥，然后表哥表姐......尊重他们意见，这样行吧？”
“行！”
“哈哈，你个小馋猫，现在开心了吧？”
“哼，你就会欺负人家。”
“什么欺负？”此刻江澈已经抱着苏青檀进了阁楼：“是这样欺负吗？”
“嗯.......你是大坏蛋........”
“哈哈哈。”
一连四日，四天江澈与苏青檀都没露面。
这是装都不装，演都不演了，反正毕瑶等人也都清楚.........
众人洗灵结束，虽是没人突破到二步道境，但众人皆是多出了一道本源初入，这个提升不可谓不大。
没了飞升者身份的束缚，虎王等圣兽没在山谷多待，他们选择四处探探看能不能搜魂些有用的信息。
毕瑶也是憋屈了许久，她同样选择暂时离开山谷，反正现在都有传讯玉牌。
至于常月和乾元巨虎，他俩留在这维持阵法护着郑在秀等人。
暂时离去的人一多，此间倒显得冷清不少，可这在沈云月看来........可算是有机会去跟常月聊天了........
这天下午，郑在秀等人还在为了大乘巅峰所拼命修炼。
唯独沈云月，她没修炼，她鼓起勇气找上了常月........

第483章 我江澈，绝不吃软饭
“常月师兄，听说您感悟了水之本源，您能指点一下我吗？”
大石前，沈云月双手绞在一起垂在身前，脸上那是淡淡的拘谨。
大石上，躺着睡觉的常月慢慢睁开了眼。
没有立马回答，他伸展四肢伸了个大大的懒腰坐了起来。
看了眼下方的沈云月，嗯，养眼。
抓起腰间酒葫芦拔掉塞子喝了一口醒醒神。
几息后，常月似乎是清醒了不少：“我没感悟水之本源啊，你听错了吧，咱们这现在没人有水之本源吧？”
“啊？那，那可能是我搞错了吧？”
“也不对啊，您不是有水之意境吗？您没去感悟水之本源？”
常月又是喝了一口：“没有，我主修的是酒之意境，一开始踏入一步道境也是感悟的酒之本源，这次洗灵机会只有一次，我肯定要选最难感悟的意境去感悟到本源了。”
沈云月闻言眼中更是泛出异彩：“常月师兄，您感悟出的意境很多吗？都还能挑着感悟，我就只感悟出了一个水之意境，现在还是意境初入。”
“哈哈。”常月笑了一声：“意境这东西，一是靠悟性，二是靠时间，我感悟出的意境是多，但这都是靠时间慢慢累积的。”
“你别看我显得年轻，我实际都几千岁了，几千岁的人有个几门意境不很正常？”
“您都几千岁了啊？”沈云月略微一惊：“我还以为您才几百岁呢，不过咱们修仙者寿元悠久，几百岁与几千岁没什么太大差别，毕竟都是实力唯尊嘛。”
“不不不，这差别可就大了。”常月喝了口酒：“几十岁，这可以说是初步窥道。”
“这个道，不是我们求的仙道。”
“这个道，是人心之道。”
“渡过这个阶段，可以窥得人心险恶，修仙无情，能活下来的都是老谋深算之辈。”
“当然，一些被家族，宗门，势力保护极好的脑残除外。”
“而到了几千岁，那看待事情就与几百岁几十岁所不同。”
“到了我这个年纪，很多事我忍得了，我也熬得住，许是我性格原因，很多事我都不会强求，有就是有，没有就是没有。”
“在我眼中，修道最重要的还是修心，心境不够，修为再强又有什么用？”
说到这常月笑笑：“其实也有点用，毕竟话不能说的太绝对，但人狂自有天收，强中自有强中手，懂我意思吧。”
沈云月点点头：“明白，就是实力再高也得学会隐忍，是不是这意思？”
“没错。”常月笑着喝了口酒：“你方才问我水之本源，这个我还没去感悟，我现在也只是水之意境小成。”
“不过触类旁通，本源的感悟虽是更难，但其中也都有一些规律在里面。”
“意境蜕变，不是随随便便就可以做到，这需要你对这道意境有更深层次的思考与感悟。”
“我认为这个是急不来的，除非是有大机缘傍身。”
“但因有洗灵这个大机缘，我还是建议你等到一步道境再去洗灵，这样你可以省去很多时间，非常多。”
“哦，原来是这样啊，多谢常月师兄开解。”
常月笑着：“我还没说完呢。”
“啊，不好意思，我还以为您说完了呢。”
“没事，我在瞎说一点。”常月又是喝了口酒：“你看，洗灵之前我只有一个酒之本源，我酒之本源大成对不对？”
“嗯嗯，对。”
“但洗灵时，我不选择感悟酒之本源，我放弃把它感悟到圆满的机会。”
“我直接选我所感悟的意境中最难的空间意境。”
“忘了说，我有酒之本源，木之意境，水之意境，火之意境，空间意境。”
“其中我的空间意境此前只是小成，但现在我的空间意境已经蜕变为了本源初入，你说这洗灵得给我省去多少时间？”
“空间的感悟极难极难，像你表妹和妹夫，他俩人中龙凤，那是真正的妖孽，不能比。”
“嗯嗯。”沈云月点点头：“我知道，时间意境万中无一，他们都是时间意境，这很厉害。”
“不是厉害。”常月微微睁大了些眼：“这简直是可怕，别万中无一，他们那是亿里挑一。”
“你看除了他俩和虎王，谁还有时间意境？”
“所以说嘛，不能比，慢慢修炼自己的就好。”
“懂了，谢谢常月师兄。”
“不用谢，你回去慢慢修炼吧，这玩意急不来。”常月说完喝了口酒，随后又是躺倒在了大石上。
三息都不到，他又是睡了过去.......这说睡就睡的功夫........一般人可真做不到。
沈云月此刻还没退走，她看着睡着的常月，越发觉得常月迷人至极！
又帅，又潇洒，又成熟，又稳重，这，这简直了。
心中带着小雀跃，沈云月回去重新进入修炼状态。
也许是心情好，她只感觉感悟起意境都轻松了不少。
如此，直至江澈与苏青檀离开青山洞府界出现在山谷中。
数日的‘苦修’，苏青檀面色红润气色更好。
江澈气色是不差，但相较苏青檀却是差了点。
果然男人是女人最大的补药........
左边，那是修炼的在秀等人，右边，那是躺在大石上睡觉的常月，另一边是趴着好像是睡觉又好像是修炼的乾元巨虎。
没去打扰众人，江澈走向乾元巨虎：“虎哥他们呢？”
乾元巨虎看了眼江澈：“说是出去转转，可以传讯联系。”
江澈微微点头随后笑了笑：“怎样，跟着我是不是有肉吃？”
乾元巨虎没吭声，只是虎头搭在胳膊上假寐。
江澈见状看了眼苏青檀，随后掏出传讯玉牌开始联系虎王他们。
不到一个时辰，虎王与毕瑶等人尽皆归来。
而他们，也是带回了同一个消息，那就是最近传言洛云山有处新的上古遗迹开启，还说里面有棵能够令人进入顿悟状态的古树！
此等造化.........不用毕瑶与虎王他们说，江澈都不想错过。
能进入顿悟状态，这诱惑可太大了！
自己现在时间本源小成若能顿悟一下........起码不会被夫人拉开太出距离。
这几日的‘沟通’，江澈也是明白了苏青檀身上发生了什么事。
自己夫人竟觉醒了她自己都不知道的特殊体质，现在自己夫人的战力已经远远超过了自己........
作为一个有尊严，有骨气，不想吃软饭的男人，这场造化他必须争！
自己现在这么多一步道境，还有隔绝探查的青山。
只要谨慎一些........想来也不会有啥大危险吧？
简单的商量，众人踏上飞舟向着洛云山极速而去.........
【事情处理差不多了，感觉状态回来了，杀啊！】

第484章 我要下五子棋！
数天后，洛云山脉，江澈等人看着那黑黝黝的‘上古遗迹’入口。
此时距‘上古遗迹’开启已经过去十来天的时间。
这个时间不算长，故而还有不少远来的修士踏入其中。
飞舟化作一抹流光没入江澈指上的储物戒，随后众人驾云冲向那‘遗迹入口’。
能进遗迹的，最强也不过三步道境。
他们虽是一步道境，但只要谨慎行事还是没多大危险的。
一阵天旋地转的感觉萦绕心头，待那感觉散去，眼前是比洛云山脉还要美的山水风景。
和煦的微风中，那是树林间特有的草木清新之气。
略一感应，此间天地之力与道韵之力比之洛云山脉还要浓郁两分。
“这就是道域里的上古遗迹？”蜂后女王眼中透着淡淡的惊喜，作为蜜蜂，她很喜欢这种感觉。
“与想象中的不同。”毕瑶面色严肃：“我们进来已经算是比较晚的了，比我们早的有那么多人，此地平静的有些诡异。”
“确实是太平静了。”马王说着，手中浮现三枚占卜铜钱。
闭目，结印，催动铜钱。
不多时，铜钱飞起翻转着落到其手上。
【吉】！
【吉】！
【吉】！
三枚大吉，这岂不是百分百获得机缘？
众人看着马王，马王却是皱起了眉头：“不对劲，我从卜出全【吉】的卦象，难道此地能够干预我的占卜本源？”
江澈目光微动，神魂之力去沟通青山。
这一次，青山也被屏蔽，与里面的郑在秀他们失联了！
“青山都能挡天道探查，难道这遗迹里的东西超越了天道？”
心中震动，江澈沉声开口：“马哥说的不错，此地确实不正常，我的洞府界被屏蔽了。”
众人对视，看来得更谨慎了。
低空慢飞，众人收敛气息探查着四周。
不多时，众人看到了一株散发着淡淡蓝光的宝树！
这宝树上结着淡蓝色的果子，此果是沧澜道域之物........众人暂时皆是不识。
略一感应，夜月露出笑容：“不是毒果，这应该是某种灵果，足有万年年份。”
蜂后女王：“不觉得有点过于简单了吗？刚进来就能碰到天材地宝，这四下还连个人影都没有。”
“确实是过于简单。”夜月看着玖璃：“正事当头，我现在不想跟你吵架。”
“我也没有吵架的意思，我在说我的看法。”蜂后女王仍旧不让。
“这会不会是幻境？”
“不可能。”毕瑶直接摇头：“再强的幻境，在一些极细微的细节上都不能做到完美。”
“咱们此刻在这，去看百里外的尘土，如果这是幻境，百里外的尘土一定略显模糊没什么细节。”
“但现在千里外的尘土都是极为清晰，不仅如此，此间天地之力与道韵之力丝滑流畅，我即便运转功法也毫无滞涩之感，这说明此地绝不是幻境，这天材地宝是真的。”
“不要白不要，瞎猜那么多干啥，万一这遗迹是随机传送呢？”猴哥说着，直接伸手去抓那淡蓝色的仙果。
众人看着猴王伸出的手没有阻止，毕竟大家不可能僵持在这。
就算真有危险........这么多人还能全军覆没了不成？
屏气凝神，众人本源之力喷薄欲出。
就在猴哥的手即将触碰到仙果的那一瞬，众人修为被封再次进入天旋地转当中。
这次足足过了五六息，江澈眼前终于不再是黑暗，那是一个一袭麻衣的老者。
心中一惊就要催动时间本源，但心念一动下，体内之力完全不动。
老者抬头，脸上是和煦的笑容：“小友，相逢即是有缘，下盘棋吧，你若能赢，本座送你一场造化，你若输，就当是给本座陪葬。”
江澈心中大震，而老者又是道：“在你旁边有棋谱可看，你若不会下棋可研究透这棋谱再下。”
江澈扭头，身旁确实是一排书籍。
没有去碰那书籍，江澈拱手抱拳行了一礼：“前辈，晚辈多有冒犯还请担待，敢问这里是？”
“我的墓。”
“墓？”江澈手上一紧：“那我夫人朋友呢？”
老者笑笑，抬手一挥，顿时江澈看到了自己夫人与虎王他们。
此刻他们也是坐在这老者的对面，而他们所面对的老者，正说着同样的话。
景色消失，老者淡淡开口：“赢，是一场大造化，输，是死，不看看棋书吗？”
江澈握紧拳头：“前辈，晚辈不会下棋，哪怕临时去学也下不出什么来。”
老者似是有些无奈：“那你就是选择直接死咯？确定不跟我斗一盘？”
“斗一局可能还有生路，不斗直接就是死。”
“难道没别的选择吗？”
“没得选。”
江澈暗自咬牙，低头看了眼棋盘。
这应该是围棋的棋盘，但自己没下过围棋，只下过五子棋与象棋。
眼睛动了动：“前辈，你只说让我跟您斗一盘，没说斗什么棋，我要下五子棋！”
如果真下五子棋，江澈自信自己九成九的不会输。
什么‘裤衩阵’‘香蕉阵’‘乌龟阵’等等等等，只要摆出一个那自己都能赢。
棋盘对面，老者笑着摇头：“没听说过，不下。”
“这好办啊，我可以教你。”
“不学，不下，就下围棋。”
“前辈，您可以不下，为什么我就不行？”
“我也没冒犯到您吧，您凭什么直接抓我过来要我跟您下棋？”
老者呵呵一笑：“此地是我墓地，你们擅闯我墓地本就该死，我给你们一条生路已是仁慈，别再跟我讨价还价。”
“前辈，您都已经仙逝了，为何还要为难我等呢？”
“俗话说得好，人之将死其言也善，您这都仙逝那么久了，您肯定是个大善人。”
“不错，正因为我善，我才给你们这样一个机会，如果我恶，我会直接灭了你们。”
“前辈，给个机会，晚辈发誓再也不来了，晚辈给您烧纸钱，给您烧香！”
“不行，这是我的规矩，你们必须要遵守我的规矩。”
“前辈........”
“别再废话，要么下一盘，要么直接死。”
江澈抿嘴：“前辈，晚辈真不知道这是您墓地，您大人........”
老者抬手，那是一股恐怖至极的灵压！
“等等前辈！！我下！我先看看棋谱！”

第485章 仙人坐而论道
听到江澈的话，老者缓缓收手而后闭上了眼。
江澈暗自咬牙，只能拿起一旁棋谱看了起来。
棋谱并不难，循序渐进简单易学，各种套路与路数写的也是极为详细。
江澈看的很快，半天不到便是全部看完。
看完后江澈没急着下，他选择闭目养神在脑海中推演一下棋局。
又是半天过去，江澈感觉自己学的差不多了，起码棋谱中的路数已经全部吃透。
江澈睁眼，老者同时睁眼，他似乎清楚江澈的心理状态：“准备好了？”
“还行，差不多。”
“黑子先行，请。”
江澈微微抬眼，他咋感觉这老头在骂自己呢？
捏起一枚黑棋，这棋子好似暖玉极为温润，看其形态，跟自己神魂之海中的黑棋一般无二。
不过棋子都长这样，总不能所有棋子都是自己神魂之海中的那种特殊棋子吧？
棋子落盘，一瞬间此间景象大变！
山巅不再，两人与棋盘皆在星空之中。
如此变化，江澈微微一惊，但也没多说什么。
可下一瞬，那黑棋竟化作了苏青檀的虚影！
而此刻，虚影般的苏青檀还在看着棋谱。
“前辈，这什么情况？！！”江澈大惊。
老者笑笑，说出了之前跟绮幽兰分身一般无二的话。
当江澈听明白后脸色彻底变了：“你之前根本就没跟我说明白，你这是让我拿我亲人朋友的命去赌！”
“没错，但你有办法吗？”
“落子无悔，这是你自己选择的路。”
“你！”江澈拳头攥的咯吱作响，如果眼神可以杀人，这老者已经不知死去多少次了。
层层叠叠的星空中，这老者此刻在与数千人进行对弈。
而凡是输棋的，尽皆直接陨落，其亲人朋友也是损耗十分之一寿元。
一些人，他们的亲人朋友都是同一个人，那他们.......损耗的寿元更多，甚至直接损耗掉九成九九九九.........
继续下棋还有一丝生机，但不下必死。
风雷城内，五大家族中的老辈可是不断吐血，他们震惊，惶恐，不知道发生了什么。
当族人魂牌不断破碎，有人才发现这些人都是去了‘洛云山上古遗迹’的那些后辈！
“什么遗迹这么凶煞？”一些五步道境的老怪出关，即便他们进不去他们也要看看！
‘遗迹内’，苏青檀等人也已经开始了对弈。
苏青檀第一枚棋子落下，化作的是江澈。
第二枚是他外公沈众生，第三枚是他舅舅，第四枚是沈云鹤，第五枚是沈云松........
毕瑶的第一枚理应是宋千秋，但宋千秋没有飞升，他在下界，所以这第一枚变成了常月........第二枚才化作了江澈........
众人的棋子里，都有江澈与苏青檀。
而江澈与苏青檀的棋子中，也都是有众人。
不出意外的话，江澈等人根本就下不完一盘棋就都会死！
如果苏青檀被老者吃了代表江澈的一子，那江澈直接损失十分之一寿元。
如果虎王，毕瑶，常月他们也被老者吃了代表江澈的一子，那江澈会在现有寿元上不断削减十分之一，十分之一，十分之一.........就这样一直削减下去！
如此局势，江澈清楚，苏青檀清楚，虎王等人更是清楚。
这，怎么赢？
拿亲人朋友的命去下棋，这怎么下？
真的能为了布局一个棋路放弃一些棋子吗？
这些棋子可都是亲人朋友，这放弃的已经不是棋子，放弃的是亲人朋友的命！
与之同时的，老者落下第一枚白子，那白子化作了虚空怪物。
看到虚空怪物的一瞬，江澈似乎明白了什么。
微微眯眼，疯狂的想要催动神魂之力，可神魂之力完全没有反应。
双手下意识的握拳，想象着神魂之海里的黑色棋子，如果这老者是虚空之灵所化，那这老者的力量封锁绝对封不住黑棋！
随着江澈开始想象，神魂之力一直没有动静的黑棋微微一动。
他真能感应到黑棋？！
目光一闪，江澈催动黑棋借助黑棋之力看向眼前老者。
只是一眼，瞳孔骤缩。
在江澈眼中，这老者半人半虚空化。
其左半边身体，那是正常人的身体，可右半边，那是不断逸散着黑紫之力的狰狞魔躯！
究竟是什么人，能扛住虚空腐蚀还能保持清醒？
他说这是他的墓，那他可能已经死去很久。
硬扛这么久的虚空腐蚀.......这老者没被侵蚀前该有多强？
其次此地能屏蔽自己与青山的感应，要知道青山连天道探查都能隔绝，那此地该有多强？
难道这老者的实力已经超越了沧澜道域的天道？
念及至此，江澈眼神惊悚，只觉毛骨悚然！
“小友，别看了，该你了。”老者一脸淡笑，但在江澈眼里，那另一半的魔躯另一半的嘴也在笑。
不再催动黑棋，眼前老者瞬间恢复正常，捏起一枚黑棋，江澈看着棋盘有些犹豫。
此刻他的额头，满是大汗。
忽然，江澈面色骤变噗的喷出一口血！
这口血凭空消失，没能落到棋盘上，与此同时，江澈只觉体内亏空，好似自己寿元被硬生生拽走一部分。
此等情况，只能说是某人被这老者‘吃下’代表着江澈的一子。
老者见江澈迟迟不落子只是笑着摇摇头：“小友，不要把自己当成什么天命之人去渡什么众生，你真正需要渡的只有你自己。”
“大道如渊，众生皆是镜中相，莫举着济世的大旗去追逐梦幻泡影。”
“你此刻犹豫不决，不知该如何落子，但他人呢？”
“他人在落子，只要有人落子，那就有人会伤，会死。”
“渡人不如渡己，你若能赢，我赢来的这些寿元还会还回去，而且你还能得到一场大造化。”
老者说到这捋了捋胡须：“我并非是要让你冷漠，我只是想告诉你道法自然，天命难违。”
“善者常困，智者常忧，为何修道者多孤寂？施法者耗神？受法者夺灵？”
“你为众生祈福，为天地立心，为生民立命，皆是损己身以补天缺，天道判定你自愿献祭。”
“道是缘，法是劫，无缘之劫未渡天下痴心人。”
“济世不如修己，慈悲不如无情，神仙坐而论道，凡人跪而求福，逆天改命者必先断情根，心慈之人难登大道。”
“小友，老夫劝你道心坚定，落子无悔。”
老者说完，伸手示意江澈赶快落子。
但江澈，捏着棋子的手缓缓收回：“前辈，这是你制定的规则，这些书，也都是你给的棋谱。”
“按你的规则，你的棋谱，我再怎么下下去也是必输无疑。”
老者笑笑：“所以，你是打算放弃了？”
“放弃？”江澈摇了摇头：“我没那么容易放弃。”

第486章 打破规则
“所以？”老者眼中有些期待：“你想怎么做？”
江澈抬头看着老者：“你不是人，所以我想试试能不能打破你的规则。”
老者一愣，随后仰头大笑起来：“打破我的规则？”
“这么多年来，你以为就你一个想这样吗？”
“我也许不是第一个，但我或许会是最后一个。”
“哦？”老者抚须：“你想挑战我？”
“不是挑战，而是杀你！”江澈开口的同时剑指刺向老者眉心，剑指中间，那是一枚平平无奇的黑棋！
黑棋，只能灭杀虚空之灵，无法对人造成伤害！
而面前这老者，不是人！
黑棋之力爆发，顷刻便是让江澈冲破老者的封印。
时间本源催动，方圆三米，时间逼近静止！
江澈的剑指刺在老者眉心，那枚黑棋不断爆发奇异之力。
可那老者纹丝不动仍旧嘴角含笑：“没想到.........你竟拥有此物。”
“能知道此物之秘还能想到对抗本座........真是让老夫惊讶。”
“但你可别忘了，这黑棋伤不了人，你就算灭了我半具魔躯，那我属于人的这半具身体你怎么灭？”
老者不知何时已经攥住了江澈手腕，他很轻松的便是拿走了江澈剑指中夹着的黑棋。
把玩着黑棋，老者眼神更为奇异，他没想到面前这小辈竟有一枚黑棋.........
“计划不该是这样的。”老者心中低喃。
微微抬眼看着还在挣扎的江澈，老者渐渐有了些别的想法。
既然这小子拥有黑棋且知晓黑棋之秘........难道是那人的安排。
正想着，他看到江澈劈来的天地神斧。
没有动作，以头硬扛这一斧。
发丝没断，天地神斧被反震的差点脱手。
与之一起的还有江澈催动的道法【流光】，道法洗脸，老者脸上依旧没什么变化。
他开口，声音一如之前：“你觉得我身具魔躯便是魔，但我并非是魔。”
“怎么不是？”江澈爆发希望念，想要看看能不能有所建树。
可这一次，希望念还是被老者轻松化解。
“你制定不可能赢的规矩，抽走千万人的寿元，这不是魔还能是圣？”
老者笑笑：“思想境界不同，等你到了老夫这个境界，你会发现老夫确实配的上圣人之称。”
江澈不言，试图去引动老者手中的黑棋，黑棋不动，老者还在说话：“你所认为的魔，炼人以补己缺？屠世以饱私欲？”
“老夫告诉你，这不是魔。”
“真正的魔不在方寸外，在你深夜啃食的焦虑，白日编织的贪嗔痴中。”
“斩魔台上挂着的从来不是妖魔首级，是你喉间那团未化的浊气，泥丸宫里那团不散的阴云。”
“你觉得灭了我就能结束这一切，其实不然。”
“总有些人会认为自己是在普度众生，其实也不是。”
“你认为你在普度众生，其实是众生在雕琢你，是人间疾苦在锻造你，是世态炎凉在淬炼你。”
“众生不必渡，江海不需平，渡己已是无上功德，半生爱恨才作丝，千秋执念碾成线，当你能执剑斩断这困住你的丝线从而破茧成蝶时.........”
“你会发现十方众生自会在你散发的光芒里照见本来面目，原来八万四千法门，不过是大道借你指尖绽放的莲。”
最后一个【莲】字说出，这老者指尖绽莲点在了江澈眉心。
“小子，老夫说的好好悟吧，你若能悟透其中真意，说不定在未来还能侥幸生还，若你执迷不悟........”老者轻叹摇头。
而被老者点了一指的江澈，直接进入了顿悟状态.........
老者抬手，外界洛云山脉的白塔直接出现在手。
白塔融化，其内黑棋跌落在棋盘上，紧接着那融化的白塔化作了一枚白棋。
看着棋盘内两黑一白三枚棋子，老者眼底闪过一丝阴翳与不忍。
“老夫已经很仁慈了，但总得有人需要牺牲。”
“你能扛住一枚棋子的因果，不妨再替老夫扛一部分。”
就在老者下定决心之时，这星空中，一条璀璨星河跨越而来。
星河之上，那是一叶孤舟，舟上，是一身披蓑衣戴着斗笠的佝偻老者。
星河高挂，舟上老者俯视看来：“钟贾，别生事端，他不是计划内的人。”
下方，钟贾抬头笑笑：“那又如何？你都赢不了，那四位后生又岂能赢？”
舟上老者声音平静：“四脉同天，虚空必败，按计划行事，你现在之举，也许会在未来塑造出一位更强的虚空之灵。”
钟贾收回目光看向江澈：“也许他会成为一个关键，毕竟只有我有一枚白棋，我不可能让我儿子带着这枚白棋，他可以死，我儿子不能死。”
许久，璀璨的星河随着孤舟老者消失不见，唯有钟贾依旧盘膝于星空。
除了他们两位，无人知晓他们又聊了什么.......
“说我是魔？”钟贾摇头笑笑：“我才是圣人啊。”
话音落下，万千与之对弈的修士尽皆殒命，除了江澈与他的那些亲人朋友外。
这些修士的血气本源尽皆汇聚于钟贾一身，吸了这么多人，他被虚空腐蚀的速度略微减缓不少。
“不想做棋子，那就只能做棋手，看你日后的造化了。”钟贾还是仁慈，他将苏青檀等人的寿元还了回去。
江澈在顿悟，苏青檀等人尽皆昏迷。
外界，简直是大地震，凡是进了洛云山脉上古遗迹的修士尽皆殒命，而那些过去探查的五步道境.......毫无反抗之力的被吞噬入内。
风雷城内，得到消息的绮幽兰脸色泛白，那盗墓的说是不祥，可这是不祥吗？
这简直是恐怖！
本以为会有人能够破解此物之秘，现在看来.........得亏自己当初进不去。
至于坑死这么多人有没有负罪感.........有一点，但不多。
毕竟敢去秘境的，谁不是做好了最坏打算？
想要大机缘，那就要承担大风险，只要人不贪，那就不会轻易死。
不知过了多久，江澈悠悠醒来，此刻他时间本源圆满，空间本源小成，是货真价实的二步道境小成！
他的眼中，那老者在闭目养神。
目光微动，江澈沉声开口：“为何要帮我？你难道不该杀了我？”
钟贾缓缓睁眼，抬手，掌心那是两黑一白三枚棋子。
“老夫改变主意了，老夫不杀你，老夫送你机缘造化，你之前不就一枚黑棋吗？我现在再送你一黑一白两枚棋子。”
“怎样，老夫是不是对你很好？”
“抱歉，前辈您自己留着吧，晚辈那枚晚辈也不要了，再见！”
话都没说完，江澈已然起身血遁到了天边........

第487章 依旧反骨
“跑？”
钟贾摇头一笑依旧盘膝于棋盘前，毫无异动。
一个呼吸过去，原本血遁不知多远的江澈从钟贾背后遁来。
“嗯？”血光中，江澈目光一震。
来不及减速，江澈直接被一股无法抵御的恐怖之力定在了原地。
随后，江澈被摁到了棋盘前........
“还跑吗？”钟贾依旧是笑呵呵的：“要不要再来一次？”
江澈没说话，背后空间如蛛网般破碎开来，随后整个人直接遁入空间裂缝消失不见。
这次足足过去十息，十息后，钟贾抬手，很是随意的便将江澈从空间裂缝里拽了出来。
这一次，江澈没跑，他看着钟贾：“前辈，这黑棋本就不是晚辈之物，您有黑棋与白棋，再多一枚黑棋又有何妨？”
钟贾声音淡淡：“你都想躲去这份因果，老夫又有何不可？”
“你承了老夫给你的造化，你就要接受这份因果。”
“老夫可以让你逃去，但你的那些亲人朋友呢？”
话音落下，星空浮现出十数条空间裂缝。
空间裂缝里，苏青檀等人尽皆昏迷不醒。
江澈缓缓握拳：“前辈，晚辈不是应劫之人，你们要找的是那位拥有炎黄道体的年轻人，我就是一普通修士，您为何要死抓晚辈不放？”
“普通修士？”钟贾笑笑，抬手直接从江澈眉心捏出一滴魂血。
一滴魂血分化两份打入一黑一白两枚棋子上，只是瞬间，这两枚棋子便将那魂血吸收殆尽。
江澈目光一凝，他看到那老者又从自己夫人眉心捏出一滴魂血分化两份打在棋子上。
这一次，棋子直接将那魂血反弹而出燃烧殆尽。
再之后，那老者自己滴了两滴魂血，只是一瞬，两滴魂血被棋子吸收，江澈也是感应不到棋子的存在。
“看到没有？”钟贾笑着：“棋子从来不会被选择，只有棋子选择人，你若不被棋子选择，你觉得你能催动棋子？”
说完，钟贾又是捏来江澈的一滴魂血滴了上去，还是一瞬，棋子在钟贾与江澈之间选择了江澈。
“感觉到了吧，你我之间，棋子更倾向于你，因为过去的我已经死了。”
“过去的你？什么意思？”
“过去身，现在身，未来身，你以后也许会懂，这是一种道。”
“我的过去身已死，现在的我是现在身，我还有一具未来身。”
“我的过去身已经被虚空腐蚀殆尽，他就是我‘现在身’身上的另一半魔躯。”
“我的现在身撑不过百年，百年后你若有机会见到我，那就是我的未来身，他会集过去，现在的魔躯于一体，他只会更强。”
江澈皱眉，这老者说的东西已经超出了他的认知。
钟贾看着江澈：“黑棋只能灭杀虚空之灵，白棋与之对立，黑棋可吞噬白棋，白棋也能吞噬黑棋。”
“但你记住，无论什么时候都不能让白棋吞噬黑棋，你若觉得你护不住这些棋子，你可让黑棋吞噬白棋，懂不懂？”
“不懂。”
“不懂也无妨，你以后自然会懂。”
“但我不想懂，也不想要。”
“那你别找老夫，你等百年后找那位年轻人。”
“我若找不到呢？”
“你不用找，到时候你自然会见到。”
“当真？”
“当真。”
“那他会不会不要？”
“也许会，但你就不能骗吗？”
“让他滴血认主，然后你直接跑路，这因果不就避了？”
钟贾说着：“况且到了那时，你的修为会超不过他？软的不行来硬的。”
江澈目色古怪：“前辈，您当初不会跟我一样吧？”
钟贾笑笑：“我是下棋人，你是闯入局中化作的棋子，岂能一样？”
“另外再告诉你一些事，只要白棋在手，低于你修为的虚空之灵会将你视为同类。”
“在虚空之地，强的虚空之灵可以号令弱的虚空之灵。”
“但你要注意比你强的虚空之灵，他们发现黑白棋便会不死不休。”
“换言之，你要小心我的未来身，因为我的未来身只能维持百年，百年后我的未来身会彻底化作虚空之灵，而且我还是这沧澜道域的虚空监视者，届时你若暴露黑白棋，我会对你展开不死不休的追杀。”
“如果你有能力，我建议你杀了我的未来身，因为那个时候的我已经不是我。”
江澈还想说什么，但钟贾只是挥手，江澈便失去了意识........
距离洛云山脉千万里的某处山谷，江澈等人横七竖八的躺在地上。
在他们周围，那是一股奇异之力，这力量可以让他们免遭探查。
江澈昏迷不醒，而其脑海中的天地神斧来了精神。
在进‘白塔’之时，他就被白塔内的力量所屏蔽。
此刻出了白塔，又没有江澈的封印.........
“主~人~”天地神斧之灵小声开口。
神魂之海内，江澈的神魂体沉睡不醒。
见状，天地神斧之灵更精神了，他飞出天地神斧显露灵体对着江澈的神魂体小声喊：“主人~醒醒了。”
没反应。
“主人！”大声喊，依旧没反应！
“好机会！”天地神斧狂喜，光芒一闪间，天地神斧直接离开了江澈的神魂之海！
青山没有任何动静，毕竟青山无灵，青山只会在江澈的神魂受到致命威胁时才会自行护主。
此刻天地神斧没想杀江澈，这些年，他早就琢磨透了！
如此机会，他要逃，有多远逃多远！
只要逃出一定范围，江澈就不可能感应到他，届时那也是一种另类的自由。
如果江澈后面陨落，他顶多受点创伤，但那彻底自由了啊。
如果江澈没陨落反而更强.......找不到自己那也不可能把自己意识抹去。
所以只要能逃掉，那怎么都是不亏！
就在天地神斧破空远遁之时，江澈眉心的两道银白纹路一闪。
这是眼眸天道出手了。
“大家都是被他炼化，你有什么资格拦我，开！”天地神斧冷笑，恐怖之力爆发！
一抹灵光自江澈眉心飞出，紧接着又是一抹流光飞出。
半空中，银白色的三尖两刃枪上雷霆激荡，旁边那是金灿灿的煌天剑。
一件本命灵宝，一件晋升一步道境没多久的灵宝。
“该死，连你们也要拦我？！”天地神斧怒吼，不断爆发本源之力。
叮叮当当的声音在半空作响，可天地神斧的材质远超三尖两刃枪以及煌天剑。
眼眸天道虽是厉害，但在没江澈催动的情况下，在这沧澜道域大打折扣，毕竟这里不是古澜星。
想要发挥全部的天道之力，那就必须要有江澈的主动催动。
鏖战中，昏迷中的苏青檀眉心耀出灵光，紧接着流光青云剑呼啸而出！

第488章 众人分散
“给我滚！”天地神斧急不可耐又怒不可遏。
全部之力爆发，三尖两刃枪，煌天剑与流光青云剑皆是被震飞出去。
与此同时，昏迷中的江澈与苏青檀皱起了眉。
本命灵宝与修士息息相关，本命受创，修士自会受到牵连。
两人神魂刺痛，渐渐清醒过来。
半空中，天地神斧见势不妙愈发狂暴，这也许是自己最后的机会，这要没把握住........
“想跑？”狂暴中的天地神斧已经被江澈握在了手中。
“主，主人，你听我说........”
“哼。”没跟天地神斧废话，直接封印收回神魂之海。
不多时，虎王等人也是悠悠转醒。
黑棋的事，江澈还是没说，这份因果太重，知道的人越多越危险。
此刻他的神魂之海里，两黑一白三枚棋子平静无比。
看着三枚棋子，江澈真是头疼，一枚都已经是烫手山芋了，现在这烫手山芋有了仨.........
确定好目前所处位置，江澈祭出了飞舟，然而这一次，虎王与毕瑶等人没动。
在来洛云山脉之前，玖璃，夜月，凌寒竹与媚如岚就与虎王聊过了。
她们是女人，女人更懂女人，她们活的久，跟虎王在一起的时间久，她们不觉得有什么。
但苏青檀与江澈那是年轻的小两口.........
在玖璃看来，一直在一起会打扰到他们小两口。
虎王看似粗鲁，实则心思也细，他明白玖璃他们的意思，也能理解。
之前大家在一起，那是不得不在一起，毕竟那会儿大家都没洗灵，不洗灵就分开行动太过危险。
但现在不同了，现在洗灵结束，只要他们不说就没人知道他们是飞升者。
于是虎王就找到了毕瑶，一番沟通后，毕瑶也是有了打算。
故而此刻虎王直接开口：“小江，我跟你大师姐聊了聊，我们打算暂时跟你们分开一段时间。”
“什么意思？”江澈眉头微皱：“以咱们现在的实力，分开只会更危险。”
毕瑶走了出来：“危险与机缘是对等，咱们一直在一起，会错失很多别的机缘。”
“这沧澜道域浩瀚无边，机缘更是数不胜数，咱们抱团困于一地并不明智。”
许久，三道飞舟缓缓升空。
三道飞舟上，三方人抬手抱拳各道珍重。
众‘圣兽’除了乾元巨虎外皆是跟着虎王离去，他们消失在去往碎星海的夕阳下。
毕瑶，常月，沈云鹤，沈云松，沈云月同乘一舟不知会去何方。
沈家三位表哥表姐还未洗灵，但江澈分了他们九块天地之力精粹，这足够他们用了。
江澈不明白他们为何选择跟自己大师姐走，这个原因，苏青檀知道，因为沈云月偷偷向苏青檀说起过常月.........
仅剩的三百多亿下品道玉分作三份，众人也是约定每隔三十年，玉牌亮起时解除自身不可言的规则之力去感应其他人的呼唤。
传讯玉牌有距离限制，但不可言的规则之力........只要身处同一界那基本都能听到呼唤。
抱拳送别后，江澈催动飞舟向着风雷城而去，洛云山脉距离风雷城也不过一两天的路遥。
一路风平浪静，进了风雷城，江澈与苏青檀哪都没去直奔‘藏经大殿’。
这里不仅有风雷大陆的史书典籍，更有部分沧澜道域的史书经传。
沧澜道域与下界万星极为不同，不去博览其典籍的话.......九成的炼器材料，天材地宝都难以认识。
而随着江澈进城，绮幽兰也是感应到了，不过这个档口绮幽兰没心思玩，她现在心情极差。
藏经大殿外形极大，内部更是别有洞天，这里用空间本源隔出了很多空间，每万年便是一个‘空间典藏’。
入内阅读需要大量道玉，部分典籍还需要再付费才能阅览。
江澈与苏青檀选择的是‘拓印’，此地典籍太多，同时屏蔽神魂之力。
没了神魂之力很难做到过目不忘，而单凭记忆，没个百八十年根本不可能看完。
拓印虽不便宜，但好在江澈现在有足够的道玉。
当然也不是全部拓印，只选一些需要的，主要的拓印下来，以后有需要再说以后的事。
选择着需要拓印的典籍，很快苏青檀眼前一亮《天地神物详解》。
古澜星是有天地神物的记载，但那是轩尊按照记忆里编撰出来放到‘沧澜仙界’中的。
轩尊并不了解所有的天地神物，他只知道简略和大致。
心中微动，苏青檀直接将其翻开。
目录，列出的天地神物足有百种，且此书极为厚实。
扫过四页目录，古澜星记载的连这上面的三分之一都没有。
微微皱眉，苏青檀发现一个问题，那就是这本《天地神物详解》上也没有排行第一与第二的天地神物介绍，甚至连名都没有。
可在目录中，最前面的两个标注的是两条粗黑色长线。
“难道有人故意将其抹去不让后人知晓？”
心中猜疑，第三是封脉古血，第四是天界穹灵，第五是灵梦幻尘，第六是琉璃净空焰，第七是天地玄黄根，第八是大荒不灭土.........
翻过目录，前面十页全部都是空白，为什么会留白？
难道真是有人故意抹去？
暂且压下疑问，苏青檀比较关心排行第六的琉璃净空焰。
可在翻过第十一页的时候，那一页的最上方最中心写着‘总纲’二字。
总纲下是密密麻麻的古文。
因为搜过本土之人的魂，这文字倒也能看得懂。
翻阅完四页总纲，苏青檀又是皱起了眉。
这总纲讲解的极为详细，大致意思是天地神物秉承天地造化，其妙无穷，其力也是无穷。
每种天地神物的诞生都不是人力所能孕育，他们都是天地之间的造化。
并且他们的力量极为特殊，有别于天地之力与各种本源之力。
他们的力量更像是某种根源。
其次这总纲还提到天地神物同品类十万年份只能同时存在一件。
当着一件天地灵物达到十万年份觉醒自我意识后，他们会苏醒亦或是接受记忆中亦或是天地间的某种力量传承。
当拥有自我意识的天地神物彻底获得那种根源之力后，其同品类的同类将不可能再生长至十万年，最多只能成长到九万九千九百九十九年。
但这些同类会提前诞生灵智，觉醒自我意识，且这些觉醒自我意识的同类会奉那第一位十万年的天地神物为‘帝’。
另外这总纲还提到，排行前二十的天地神物一旦成长到十万年觉醒灵智，六步道境大能也会拼命争夺。
排名进了前十且成长到十万年觉醒灵智，敢动心思的只有天帝道主这个层次，并且........天帝道主也不敢贸然出手收服。
究其原因........

第489章 十万年天火琉璃！
排名前十的天地神物力量太过可怕。
十万年当天，天地神物会诞生灵智，且会出现本能的自保隐匿行为。
十万年后的第一年，灵智会产生自我意识，从而开始走向彻底觉醒之路。
第二年，天地神物会拥有二步道境之力。
........
第九年，天地神物将拥有天帝道主境的修为。
第十年，修为超越天帝道主，踏入古道一劫境，彻底觉醒，彻底成熟。
可以说彻底成熟的天地神物.........那是行走的‘仙界凶器’。
即便这个过程中被某位天帝道主所镇压，其修为也会与日飙增，直至拥有古道一劫境的全部修为。
苏青檀之所以皱眉，就是因为这段信息。
自己夫君种下的第一株天火琉璃........还有不到四年就彻底成长到十万年了。
这要是没看到这个总纲........诞生灵智觉醒自我意识的琉璃净空焰还不把自己与夫君秒了？
达到十万年后，只需十年就能成长到超越天帝道主，这天地神物........未免太过可怕了。
其实天地神物还好，并不算太过逆天，只是苏青檀在沧澜道域的见识少了。
比天地神物更逆天的存在沧澜道域也有，那就是星兽！
这个后面再说。
“夫君，别慌拿书，我觉得你得先看看这个。”
“什么？”
“《天地神物详解》。”
“嗯？咱们不都清楚吗，还需要看？”
“不一样，这个更全更详细，咱们之前看的是轩尊编撰的。”
“也是，我看看。”
不多时，江澈脸上的笑容敛去变得凝重，随后江澈直接翻到【琉璃净空焰详解】的那一页。
当看到其上密密麻麻的文字后，这确实是详解，是真详细！
从生长环境，到每次蜕变的形象与特点写的清清楚楚明明白白。
不仅如此，这上面竟记载着关于琉璃净空焰的种种特殊之力！
【净世琉璃：抽三光神水凝为液态火焰，释放净空波纹湮灭一切非己身外的一切之力。】
【琉璃心魂：凝练‘琉璃魂甲’抵御神魂攻击，同时神魂攻击附带‘净空烙印’，使对方神魂晶体化，触之即碎。】
【琉璃净空体：身体琉璃焰化，似乎可以免疫所有攻击七成，具体不详。】
【净世心莲：领域展开，但需承受不知名的反噬（无人收服琉璃净空焰，仅凭过往觉醒的琉璃净空焰施展之术记载。）】
【琉璃宝术：增加实力，具体反噬不详。】
除此之外，关于琉璃净空焰的其它记载还有七页，此等详细度........
“不愧是排行第六！”江澈看完后满眼兴奋：“对比之下，排行第十四的白焰仙泉简直就是一坨屎！”
“一身反骨，天天想着阴死为夫，等为夫........”说到这江澈忽然闭上了嘴，这里不是聊天的地方。
“先去选书，多选点，全都拓印带走。”拿着《天地神物详解》，江澈真是爱不释手。
这可是详细记载了百种天地神物的宝书，只要把此书读完，以后自己碰到天地神物最起码不会认不出来。
足足两个多时辰，拓印结束，道玉直接花掉六亿下品！
如此恐怖的消耗换回来的自然是大片书海，就这么多书，足够两人不吃不喝看上几年的了。
没在城内久留，江澈与苏青檀离开风雷城直接远遁传送离去。
又是一处新的隐秘之地，两人开始了闭关。
现在距离第一株天火琉璃彻底长到十万年只剩四年时间。
既然及时知晓了其中隐秘，那必然要好好准备！
修炼感悟无岁月，不知不觉间一年便是过去。
这一年里，江澈与苏青檀哪都没去，但除了钱老财与老陈，其余人皆是凭借自身踏入了一步道境，鸡哥也不例外。
给众人天地之力精粹洗灵，郑在秀等人全部都连一块天地之力精粹都吸不完，哪怕江澈硬压，也堪堪让每人只吸收了一块精粹。
憋了极久的郑在秀离开了江澈闭关之地，与其一起的还有王词风，白小荷，鸡哥与乾元巨虎。
唯有徐子明，钱老财和老陈还在此地感悟修炼。
现如今的徐子明已经不怎么积极修炼，有了一步道境的修为，他重新捡起丹道做起了各种实验。
第二年的时间，江澈感悟出了枪之意境，空间本源还是小成没有变化，之所以如此，是因为他开始着手修炼《天罡万象经》这门武修之法。
第三年，在不计道玉损耗的情况下，江澈武修之道突飞猛进没有任何卡壳直接来到了一步道境！
因为本身就有两门本源一门意境，所以没什么能阻碍武修之道的提升。
只有走了武修之道，江澈才明白沧澜道域的武修有多强！
第四年，这是天火琉璃成熟的一年，而到了这一年，钱老财与老陈才算是正式踏入一步道境。
两人也是没有继续闭关修炼，而是联系上了郑在秀他们外出历练去了。
距离第一株天火琉璃即将十万年，江澈和苏青檀也不修炼了，两人天天就守在青山洞府界内轮流盯着天火琉璃。
根据《天地神物详解》，天火琉璃达到十万年的第一时间便会蜕变为琉璃净空焰且会诞生灵智。
灵智初生，本能就会隐匿躲避，所以江澈不敢将这天火琉璃放到青山之外蕴养。
“十万年的天火琉璃，十万年啊！”江澈的神魂之海内，天地神斧有些绝望。
从封印被解除，他就看到了天火琉璃，很明显，这是江澈在刺激他。
绝望的情绪笼罩着天地神斧之灵，他是真没办法了。
江澈死闭关不出，他是真找不到机会。
一直等，一直等，足足等了十几天，新一次的沃土甘霖外加道玉提供天地之力的灌溉下。
那第一株天火琉璃终于出现了异变。
那宛如富贵竹般的叶子彻底蜕变为透明的七彩琉璃色，随着第一抹七彩琉璃色的火焰燃起。
下一瞬整株天火琉璃瞬间完成蜕变！
七彩的琉璃净空焰席卷十方，这只是刚蜕变，便是一步道境圆满之力！
江澈没动，苏青檀也没动，两人现在二步道境，完全扛得住。
紧盯琉璃净空焰，江澈和苏青檀同时感知到了一个新灵体的诞生。
这是琉璃净空焰之灵，此刻毫无意识，只是单纯的一道灵智！
没有犹豫，江澈瞬间出手，顷刻炼化！！

第490章 琉璃净空，强横无双
pong！！
江澈身上七彩琉璃色的净空焰狂涌，只是瞬间，江澈一步道境的武神肉身便是出现迸裂！
没有烤肉香，因为那香味都被琉璃净空焰所焚烧湮灭。
“夫君！”
“没事，暂时扛得住！”
话音刚落，江澈身上的琉璃净空焰再次狂涌！
此等剧痛，完全压制不住，仰天痛吼，声音震天极速嘶哑下来！
七窍开始喷火，此等十万年的神物，岂是一般人所能够染指？
排行前十，觉醒意识的天地神物连天帝道主境都得考虑要不要出手收服。
江澈想投机取巧在成熟瞬间炼化........没那么容易。
双手结印，江澈声音嘶哑：“夫人退远点！”
话音未落，身上琉璃净空焰已经向着四面八方席卷开来！
净空焰所过之处，一切尽皆被焚烧为虚无。
眼前此地都要被毁掉，江澈直冲青山洞府界的星空之中。
身上琉璃净空焰不断被排出，但体内衍生出的琉璃净空焰更快！
前所未有的剧痛不断刺激神经，身体本能的想要让江澈昏死过去。
但此刻江澈根本不敢昏死，他怕自己这一闭眼就睁不开了。
身体本能的防御是强，但那防御也是有限，此刻这琉璃净空焰已经远超身体本能的防御。
血肉即将被焚烧殆尽，江澈忽然掏出海量道玉将自己给埋了起来！
狂吸道玉之力，全力运转《天罡万象经》！
星空中，江澈周身被一头巨型的发光白象笼罩，骨髓深处，磅礴灵力被转化为气血之力不断喷薄想要滋养不断化作焦炭的皮肉。
此刻的江澈声音全无，他的喉咙都已经被琉璃净空焰烧穿。
极远处，心中担忧的苏青檀没有袖手旁观。
周身五色光轮显化，这是仙体之力，五方谛听道法！
水蓝色灵轮脱离苏青檀极速扩大百倍，而后仿若无尽的水流浩浩荡荡奔腾而出！
当仙体道法与琉璃净空焰撞到一起时..........水汽爆发，而后瞬间被蒸干！
“这还没一步道境圆满呢！怎么能这么强？”苏青檀有些难以置信，天火琉璃蜕变为琉璃净空焰的瞬间只有一步道境初入之力。
只有一年后，这琉璃净空焰才能成长为二步道境。
如今自己二步道境大成，催动五行通仙体的道法还镇压不了连灵智都没有的琉璃净空焰？
倾城的脸上再添三分担忧，土轮转动，试图镇压琉璃净空焰的扩张。
七彩琉璃焰炙烤着土轮，连半刻钟都不到，苏青檀面色一白吐出一口逆血，脸上惊色更浓。
面对疯狂扩散开来的琉璃净空焰，苏青檀极速向后倒飞。
光是炙烤自己都隐隐有些扛不住，夫君在火焰中心........
短短几息，江澈身上爆发出的净空焰已然扩张方圆百万里！
此间星空因为极致的温度不断扭曲。
百万里外，苏青檀咬破舌尖，双眸都是散发出五色光芒，双手结印，五色五行光轮旋转融合！
随着印诀彻底结出，五色光轮好似融为了一体！
葱指点出，五色光轮爆出一道粗约百米的灰色光柱！
此力.........【五方谛听-五行湮灭】！
这五行湮灭光打在琉璃净空焰上，琉璃净空焰好似被踩到尾巴的猫般极速弹开。
“有用！”苏青檀有些惊喜。
可三息后，苏青檀脸色更白又是吐出逆血。
五行湮灭虽是她感悟出来的道法，但这道法她还掌控不了。
五行湮灭蕴含五行，这需要五行意境，若不是因为有五行通仙体，她根本就不可能感悟而出。
而仅凭五行通仙体，不通过五行意境催动........负担太大且容易失控。
咬着牙，苏青檀没有停手。
可这仅仅让她多撑了三息，三息后面前五行光轮自爆，苏青檀直接吐血倒飞........
而那被打回去不少的琉璃净空焰.........卷土重来，气势更为铺天盖地！
这就是排行第六，这就是琉璃净空！
恐怖的煅烧中，江澈感觉自己体内好似有什么东西碎开了。
随着破碎声出现，一股玄而又玄的气息自江澈身上扩散开来。
这气息，与苏青檀的五行通仙体截然不同，如果说苏青檀是仙气飘飘，那江澈就是玄而又玄........
这是.........大道之体的初次觉醒？
-----------------
风吟山，立于风雷大陆西南部千壑山脉正中心。
此地，是飞升者的势力。
这里的飞升者，几乎全是天骄，他们不愿宣誓效忠并且顺利躲过风雷城外的埋伏。
此刻山巅大殿内，五位修士俯首抱拳对着高台宝座上的一位中年男人。
此人身姿魁梧挺拔，面若刀削斧劈极为坚毅。
“盟首，万叶窟再度异变，里面道友全部失联，他们留下的魂牌也全部破碎！”
下方，为首之人语气急促：“我们已经在万叶窟耗费了二十多年，再这样下去恐怕会全军覆没.........”
“继续攻打！”被称作盟首的男人声音铿锵，他叫苏墨，飞升仅四十多年便是达到四步道境。
“万叶窟内的【龙心弦】必须要得到！”
“龙心弦意味着什么你们应该明白。”
“传我之令，再派三队进去，若这次还是全部陨落，下次本盟首亲自进去！”
下方之人心头一惊：“盟首，您要以身犯险？那龙心弦对您没作用。”
苏墨坚毅的脸上露出一丝笑容：“前人栽树，后人乘凉，为了诸天万界的飞升者，本盟首当仁不让！”
“即便是死，我也要为后来的飞升者们留下一方圣地！”
苏墨的声音极具号召力，他的言辞更是大仁大义。
如此魄力，如此魅力，不怪他是风雷大陆飞升者的盟首。
下方之人抬头，脸上露出崇敬：“是，属下这就安排三队进去！”
待得下方人离去，苏墨脸上那一丝笑容敛去，他手搭扶手眸色阴翳冷冽。
“二十多年了，我喂你吃了多少飞升者，你怎么还没成熟？”
“不能再等了，这次若还是不成........”
眼中闪过一丝红芒，厉色更浓，他等不了了！
而此时风吟山的山门口，郑在秀，白小荷与王词风带着钱老财与老陈飞了进来。
“钱老哥，不瞒您说，这飞升者的势力还真不赖........”

第491章 万叶魔窟
千壑山脉，万叶窟。
名‘窟’，自然是在地底，而这窟上是一座大山。
大山上土石灰白，其上没有任何生机。
大山脚下，那是众多洞窟，此刻洞窟不断逸散出浓郁黑雾，这黑雾笼罩方圆万米，神魂之力在这里都扩散不了多远。
准确的说，四步道境之下，神魂之力连离体都做不到，四步道境之上方能神魂离体数十米。
距离这黑雾百米外的一处草丛，巨虎乾元趴在这看着前方的黑雾，这黑雾给他一种致命的危机感。
乾元的虎头上，那是昂首挺立毛色油光发亮的鸡哥。
此刻的鸡哥一扫在徐子明怀中的颓势，他雄赳赳气昂昂，好似打了无数胜仗的大将军一般。
“元哥，你能看出什么吗？”
乾元虎目微眯：“此地隔绝神魂之力探查，你能看出？”
“自然，黑雾有毒，这黑雾是由无数细小飞虫组成，你看不到但我能看到。”鸡哥现在一步道境，他的鸡眼发光好似能透视鬼魅邪祟。
从筑基期，他就被江澈不停喂毒培养，凡是江澈得到的毒物，那全是给鸡哥吃。
后面到了金丹期，江澈让徐子明看着公鸡，徐子明的毒丹自不必说，他喂的毒更多，每次鸡哥都被折磨的半死。
可越是被毒，鸡哥的抗毒性越强，他的身体也在不断出现变化。
大公鸡本就至阳至刚，在外毒的磨砺下，现在的鸡哥非同一般。
“走，我不怕毒，我们进去看看，说不定我们能抢到龙心弦。”
“不去，飞升者势力中的三步道境进去都是死，你我一步道境没必要冒险。”
“他们没我抗毒啊，我感觉这黑雾里的毒都不敢靠近我。”
鸡哥说完，扇动翅膀电闪进黑雾里。
果不其然，这些黑雾似是有些畏惧他身上的‘阳气’。
“回来！”乾元巨虎有些不悦，本源之力化作大手直接将鸡哥拽了回来。
“大机缘伴随大凶险，想要龙心弦，我们要先跟主人汇报。”乾元还是很上道的，他知道跟着谁有肉吃。
但鸡哥仍旧一身反骨：“主人？”
“呵呵，你比我喊的还顺口。”
鸡哥目光闪烁：“只要咱们得了龙心弦，这天下之大哪里不能去？”
“你我虎鸡联手，还愁闯不出一番名堂？”
乾元皱眉：“公鸡，要不是主人，你能修炼？你能飞升？你能洗灵？”
“我怎么发现你比白眼狼还白眼狼？”
“不是我白眼狼，我是生气！”
“生气？生什么气？”
鸡哥冷哼：“我是鸡，他是人，他养我他就得踩我的屎！”
“我当年拉了那么多的屎，他一个不踩，当我的屎是白拉的？”
“我得攒一两个时辰才能拉一泡，他看都不看直接给我扫走，我不要面子？”
“我倒不是真想dao死他，我就是想出一口气！”
乾元更是不解：“你为什么一定想要主人踩你的屎？”
鸡哥扭头：“我在鸡圈时，只要人进来就得踩我的屎。”
“他们踩了之后会生气，他们一生气我就爽了。”
“我最大的快乐除了与一群母鸡交配就是看他们戳鞋底的屎，你不明白。”
“我确实不明白。”乾元摇摇头：“你们鸡的脑子真是古怪，可能你们脑子比较小，还没核桃大。”
“你嘲讽我？”鸡哥瞪眼：“我dao你你信不，咱们现在都是一步道境！”
“你不是我对手。”
“我不信！”
鸡哥张嘴就dao，可连乾元虎臂上的毛都没破。
“呸！你毛太多了，有种你把毛拔光让我dao！”
乾元有些无语：“你怎么不把你鸡嘴掰掉再dao我？”
“我没嘴了还怎么dao？”
“那我本身就是有毛的为什么要拔？”
乾元不想废话张嘴叼起公鸡，鸡屁股露在嘴外面，他怕这犟种突然飙屎........
“放开我！”鸡头在虎嘴里大喊：“你嘴好臭！”
乾元冲势一顿，吐出公鸡直接用尾巴卷住鸡哥脖颈随后往一旁大石上砸去.........
在众人都在飞升者势力时，江澈与苏青檀还在‘闭关’。
青山洞府界内，星空中满是琉璃净空焰，作为中心点的江澈，现在完全看不到影。
至于苏青檀.........她想尽办法也是无济于事，这琉璃净空焰着实太过可怕。
连灵智都没有便能以一步道境初入之力打的苏青檀无法还手，就这实力.......没得说。
时间一分一秒的流逝，一年时间悄然而过。
此刻的青山洞府界内，原本肆虐的琉璃净空焰几乎不见，只剩江澈身上还燃烧着淡淡的七彩琉璃火。
随着眼眸睁开，眉心闪过一抹七彩火光，开口，深深吐出一口清气。
盘膝当空，江澈低头抬起右手。
蓬然间，七彩色的琉璃火奔腾而起。
即便已经将其彻底炼化，那种恐怖的奇异之力仍旧让江澈心惊。
看着手中的琉璃净空焰，江澈能够感应到此火无时无刻不在增强，这一点《天地神物详解》上并未记载。
呼的一下，琉璃净空焰摇曳，而苏青檀已经扑进了江澈怀里。
安抚了好一会儿，苏青檀的情绪才稳定下来。
这一年里，她真是无时无刻不在提心吊胆。
“夫人，为夫发现一件很奇怪的事，你看这琉璃净空焰。”
苏青檀扭头，神魂之力笼罩江澈手上。
几息后，苏青檀脸色微震：“这........好像还在增强，难道被炼化也不能阻止其不断增强？”
“有可能。”江澈收起琉璃净空焰拿出了《天地神物详解》的拓本，天地灵力为墨，在琉璃净空焰的详解最后加上了这一条。
这也许是猜测，但时间会验证一切。
体内有火，还是不断增强的火，江澈火气很大。
连续被炙烤一年，换谁也不可能很快平复下来。
四面相对间，气息逐渐微妙起来。
搂着夫人的小蛮腰，江澈的下巴搭在苏青檀肩颈上。
几个呼吸后，江澈声音温柔且低：“夫人，你好香啊.........”

第492章 大事不妙
那是一种温水般的清润感。
但在苏青檀的感受里........那是从未有过的热烫。
-----------------
约莫十一二天，面色红润的苏青檀与精气神饱满的江澈出了青山洞府界。
站在山谷中，江澈丝毫不显疲惫。
这次他发现一个问题，那就是修炼了武修之法后.........战斗力与持久力超级提升！
之前用上技巧勉强能达到三四天，但这三四天里，那是或七，或八，或九，或十次。
但现在........全是感情没有技巧！
只是一味的战斗战斗再战斗.......
深深吸了口清新空气，体内那是用不完的劲，燃不尽的火！
许是消耗极大，琉璃净空焰的力量也是释放出去不少，故而现在江澈不感疲惫极为舒服。
“主人！”乾元巨虎不知从哪飞了过来：“出事了。”
“嗯？”苏青檀扭头：“什么事？”
乾元将这几年来的事一五一十的说出，两人听罢后苏青檀皱眉开口：“没联系虎哥和大师姐他们吗？他们现在难道不在风雷大陆了？”
“只要还在风雷大陆，传讯玉牌就还能联系的上。”
“联系不到，虎王他们不是去当‘赏金猎人’就是去当‘星盗’了。”
“至于极剑仙他们，很久之前就说要离开风雷大陆外出寻找机缘。”
苏青檀闻言看向江澈：“夫君？”
“走。”江澈直接祭出飞舟：“不能看着在秀他们死。”
郑在秀几人外出闯荡，后面为了整点道玉与好处加入了飞升者势力。
再之后钱老财与老陈出关，郑在秀与王词风把钱老财邀请了过去。
原因很简单，王词风嗅到了飞升者势力中的‘商机’，加入飞升者势力是有利可图的。
这些飞升者都是天骄，他们心性坚定异于常人，而他们最喜欢做的事不是进入秘境争抢机缘便是闭关苦修提升实力。
他们吃得了大苦，也耐得住苦修的寂寞。
但飞升者势力是需要运营的，那些运营势力的飞升者天天想着的也是苦修提升实力。
他们对实力的渴望极为炽烈，由此也是导致飞升者们对于‘做生意’不是那么上心。
他们现在能与风雷城做生意，也能与各大家族以及各大宗门做点小生意，但总得说起来他们做的不是很行。
王词风精通此道，但他更佩服钱老财，如此良机他不想放过，所以才有了邀请钱老财加入之事。
钱老财发挥仍旧稳定，连半年不到便是让飞升者势力的收益翻上两番。
由此钱老财得到飞升者盟首苏墨的重用，直接让钱老财掌管后勤之事。
这一切都是欣欣向荣，只要江澈出关，他们打算把江澈拉来，慢慢做大做强。
可在后半年的时候，万叶窟魔气再度浓郁数倍，波及范围更广。
这一次魔气的爆发，足足死去近四百位飞升者。
苏墨暴怒，亲自出山带领所有飞升者闯那万叶窟。
事情发展到这一步，一直在飞升者势力中没啥存在感的乾元提醒了郑在秀他们。
乾元没发现万叶窟的异常，但鸡哥的眼睛能看出万叶窟的可怕。
可这时候脱身，不好脱身。
苏墨作为飞升者盟首，他不管是领袖的魅力，魄力，决断力，执行力，战力皆是拉满。
不仅如此，他还极为仁义，极为慷慨，也因此，势力中所有飞升者无不对他心服口服极为崇敬。
郑在秀等人加入时，苏墨亲自接待，还给了郑在秀等人不少好处。
后面由于郑在秀性子跳脱惹上了城外三大家族之一的唐家，那也是苏墨亲自出面解决。
虽是四步道境，但面对唐家的五步道境时都是丝毫不让，那气魄，一般人真做不到。
后面钱老财加入时，苏墨还是亲自接待，可以说每个投靠过来的飞升者，他都亲自接待给出好处，并且极为护短。
盟内一人有难，他绝对是第一个挺身而出，他是真给你好处，也是真帮你找回场子面子！
所以他下令亲自带人镇压万叶窟时，饶是钱老财的嘴都是不好拒绝，因为这苏墨给的太多了，也太仁义了。
无论于情还是于礼，谁都没有拒绝的理由。
鸡哥听到这消息后不仅不跑反而迎难而上，最终也就存在感极低的乾元偷偷溜了出来跑回了山谷。
但那时江澈还在炼化琉璃净空焰，乾元进不去青山，故而一直在等待。
十几天的时间，在乾元的指引下，江澈与苏青檀来到了风吟山。
此刻的风吟山无人，一个人都没有。
略一思索，继续向前，向着万叶窟而去。
四天后，万叶窟外千里，那魔气已经扩散至方圆千里了。
“主人，这黑雾是由黑色飞虫组成，我们仅凭目力根本看不出，并且这黑雾可挡四步道境之下的神魂之力。”
“哦？难道是无影瘴虫？”江澈目光微动。
“不是。”苏青檀看着黑雾：“无影瘴虫还能看出虫子的形态，这黑雾完全看不出。”
“无妨，让为夫好好瞧瞧。”眉心两道银白纹路泛起光芒，天道眼眸缓缓睁开。
几息后，江澈脸色微变：“好强的毒虫，这毒虫还想吞食天道之力。”
天道眼眸闭拢重新化作银白纹路，江澈负手迈步：“夫人，乾元，跟上。”
两人一虎迈入黑雾之中，顿时那黑雾侵蚀而来。
“哼。”轻微的冷哼声，江澈体外爆发琉璃净空焰，一瞬间此焰扩张百米，百米范围内的黑虫尽皆被燃尽，连飞灰都化不成。
此虫都敢吞食天道之力，但在琉璃净空焰下毫无反抗之力，排名第六的含金量.......还在提升。
而此刻的万叶窟内，郑在秀，白小荷，王词风，钱老财，老陈，鸡哥早已分散一个多月的时间。
这段时间里，他们每人都在以各自的方式艰难求生.........
郑在秀这边........
幽暗的魔窟里，唯一的洞口被血丝封死。
石床上，郑在秀笑容僵硬怀抱紫皮魔婴轻轻晃悠着。
“哦~哦，宝宝乖，宝宝睡，宝宝睡的眼睁开，卖馍的，还不来.......”
石床对面，那是一个梳妆台，梳妆台前，一个精致的女子背影正梳着头发。
视线来到女子正面，那是无肉的半边脸颊与腐烂的半边脸颊。
胸前敞开的衣袍被血水浸透，腐烂的狰狞身躯爬满令人作呕的虫子。
她梳着头，黄白色的眼球却以一个不可思议的角度盯着郑在秀！
是盯着.......

第493章 斩杀苏青檀
灰白大山的山脚下，那是密密麻麻的黑色洞窟，看着眼前洞窟，江澈只是略一沉吟便是踏入其内。
进入洞窟的瞬间，江澈爆发的琉璃净空焰直接被压至十米范围。
目光微凝，但还是没有退缩。
“夫人，此地诡异，跟紧一点。”说话间，江澈手中浮现出天地神斧。
此地凶险程度尚未可知，用三尖两刃枪亦或是煌天剑都有损伤的可能，唯有天地神斧受损自己毫不心疼。
解开天地神斧的封印，江澈声音低沉：“不想死就好好感应四周。”
天地神斧之灵一惊随即便是狂喜。
这洞窟里阴暗无比，他又感觉自己机会来了。
“主人，您放心，小的一定为您排忧解难！”
天地神斧语气郑重，不知道的还以为他有多忠心。
江澈没去理会，只是提着天地神物缓步向前观察着四周石壁。
两侧石壁有着不少爪痕，这些爪痕很深，爪痕边缘光滑无毛刺，显然抓出这些痕迹的爪钩极为锋锐。
用天地神斧的斧刃在山壁上压了压，山壁纹丝不动，缓缓运力，山壁仍旧没有动静，全力灌注，山壁留下一丝白印。
“这山石古怪，为夫二步道境大成都难以留下痕迹。”
苏青檀微微蹙眉：“在秀他们是傻吗，这地方怎么也敢闯。”
“不是。”乾元低声开口：“当时情况他们不得不来，你们是没见到苏墨，他这人是天生的帝王相，号召力感染力太强了。”
江澈继续向前：“听你说了一路，我倒是越来越好奇了。”
看着山壁上方，那里也有爪痕，其中不少爪痕的地方还有干涸的血迹。
目光垂落在前方路面上，果然地上也有一些斑驳血点，同样已经干涸。
几步来到血迹前，江澈拿着天地神斧蹲了下来伸手触碰。
几息的感应，江澈低声开口：“感觉有十来天的时间。”
而在苏青檀与乾元巨虎的视线里，江澈越走越远，渐渐地距离他们足有四五米的距离。
想要快步跟上，但距离越拉越远。
见此情形，苏青檀意识到了不对：“夫君！”
声音极大，在这洞窟里形成回音传的极远。
可十几米外的江澈就跟听不见一样越走越快最后消失在两人眼前。
“主人，不对劲！”乾元巨虎说着，直接化形为人，他没有祭出灵器，只是双手指甲化作虎爪盯着四周。
“主人，此地诡异貌似只有公鸡可以看穿，如果找不到男主人，我们最好先找到公鸡，希望他还没死。”
“继续往前，夫君就算走的再快估计也没多远。”苏青檀话音刚落，右侧山壁骤然凸出一块大石将前路阻拦。
虎爪泛着寒光抓在那大石上，大石上只留几道白印，毫发无损。
苏青檀抿嘴，仙灵枪直接刺出，但也只是留下一道白点。
紧接着，一人一虎只感修为被全部封印！
与此同时，左右两边那是两道石窟，石窟内更为阴暗。
回头，来时路更黑，完全看不到丝毫光亮。
............
“夫人，你有没有感觉此地有点过于平静了？一点声音都没有。”
地上，江澈缓缓收手看着指腹上的黑红色血粉，那是干涸后的血痂。
一个恍惚，江澈好似听到了夫人在喊自己。
回头，只见自己夫人与老虎形态的乾元还在自己后方看着自己。
“怎么了夫君？”苏青檀红唇轻启，脸色有些疑惑。
“没事。”江澈回过头，眼底有些阴翳。
“此地确实是过于平静了，夫君，要不咱们还是撤吧？”
“咔嚓！”起身的江澈直接转身，手中天地神斧已然劈进了苏青檀的脖颈中。
这一斧，苏青檀懵了，地上的乾元也是震惊的抬起虎头，就连天地神斧之灵都惊呆了。
“自己女人都砍？”天地神斧之灵回过神来顿感悚然。
“夫君，你.........”
江澈没说话，脸色更为阴沉，左手压在神斧上，顿时斧刃连断苏青檀数条肋骨卡在了盆骨处。
上半身已然被劈开，都这样了苏青檀还没死，她还能说话：“我是你夫人啊，你怎么能对我出手？”
地上的乾元也是开口：“主人，您疯了吗？”
人狠话不多，江澈抬起天地神斧转而劈开了乾元的天灵盖！
还是没说话，江澈抬起天地神斧不断狂砍！
两声刺耳的尖叫炸响，被分尸的‘两人’身上冒出浓郁黑气，紧接着‘两人’身体拼凑起来对着江澈扑来！
天地神斧挥舞的更快，几个回合便是将两堆碎块劈碎在了四周。
做完这些，江澈抹去脸上那温热的血，这血的感觉都像是真的。
“什么时候替换的？”江澈眯起眼看着来时路。
一点异常都没有，自己夫人与乾元就被替换了。
忽然，手中沉甸甸的天地神斧化作白光消散，紧接着自己修为便是被封死！
“嗯？”心中微动，希望念与黑白棋子皆是没受影响。
“夫人肯定是喊了我，他们有危险。”心中想着，江澈就要往回走。
可还没走几步，之前被天地神斧斩碎的两堆尸块再次拼凑成了一个怪物袭向江澈后背。
同时，回去的路似乎是出现了一堵无形的墙，身形一矮躲过攻击，只见那怪物的双臂好似两把镰刀。
正欲促动希望念试试，左侧忽然冲出一道身影，闪身后撤，没有立马暴露希望念，此地诡异，希望念与棋子皆是底牌。
那身影勇猛异常，他拿着的似乎是一柄由山石做成的石剑，石剑刺入那怪物脸上，浓郁黑气爆发，紧接着那怪物发出刺耳哀嚎化作血水。
“你是谁？”那中年男人甩掉剑上血盯着江澈：“我怎么没见过你？”
江澈面无表情：“钱老财他们的朋友，才加入不久。”
“原来是钱道友的朋友，鄙人陈猛，幸会。”
“你是活人？”江澈并不信此人。
“我若不是活人你现在已经死了，在这里，只有‘石武’才能杀死这些怪物。”陈猛说着面色微变：“你听到声音了吗？”
江澈看向右侧：“好像有东西来了。”
陈猛微惊：“感觉很敏锐啊，走，不想死就跟我来！”
江澈看着来时路，此时的来时路已经被山石挡住，自己此前全力外加天地神斧都破坏不了这山石.........
左侧，陈猛声音低且急促：“愣着干什么？吓傻了？”
“再迟点被那些怪物追上我们都得死！”

第494章 红嫁衣
江澈不再迟疑，向着陈猛的方向跑去，自己有希望念与白棋在手，此人就算阴不死自己。
跟着陈猛，江澈低声道：“我朋友跟我一起进来的，他们忽然消失了，你知道这是什么情况吗？”
陈猛速度很快，声音更低：“这是万叶窟，无时无刻不在变化，别说是你的朋友，我们跟盟首进来的数千人全都不见了。”
“看你手无寸铁，你得亏是碰到我，若不是我听到声音赶过去，你现在已经死了。”
江澈心中微动：“你很清楚这里的布局？”
陈猛手中石剑一指山壁：“看山壁，如果左边山壁有血就代表左边凶险，这时候见到分叉路就要往反方向走。”
江澈看了眼左右山壁，此刻左右山壁都有血：“道友，现在左右都有血，该往哪走？”
说话中，前方出现四条岔路口，上下左右。
江澈看了眼脚下路，脚下路没血，上方有血。
果然，陈猛直接跳入下方那个黑窟。
背后，那是刺耳毛骨悚然的尖叫，尖叫声不断回荡且越来越近。
“快走，你不信我你必死！”陈猛在大喊。
江澈微微握拳，此人........能不能信？
-----------------
苏青檀与乾元巨虎在黑窟中走着，一人一虎谨慎无比。
“主人。”江澈不在，乾元嘴里的主人自然是苏青檀。
“你有没有发现前路血迹越来越多了？”
苏青檀微微点头：“总有种不详的预感，但又不清楚哪里不详。”
他们前行的黑窟，上下左右山壁皆是有血。
谨而慎之，一人一虎又是走了一会儿，隐隐约约间，苏青檀看到一道身影极速前方掠过，那人跑向了右边。
前方右边又是洞窟？
目光闪烁，前方又是一道身影出现，这身影追着前面身影而去。
此人一袭青袍，手提银白色的大斧.........
“是男主人！”
“不对！”苏青檀玉手攥紧：“修为被封后，我的仙灵枪与你的利爪都消失了，我夫君怎么还能拿着天地神斧？”
“此地诡异，他们往右一定是误导我们，我们往左！”
乾元皱眉：“万一往左才是他们的误导呢？”
“有可能，正常人都会想着往反方向。”
乾元点头：“那咱们去右边？”
“走。”
一前一后，两人往前走了十几米，此地有五个分叉口。
上下左右以及前方黑窟。
苏青檀行事果断，既然确定往右，那就直接往右。
随着踏入右方洞窟，眼前景象骤然一变！
夜色寂寥，前方似是一个村落。
如墨汁般的夜色浸透着山坳，远方的松林深处，一只依稀有着鸡哥影子的三足乌发出乌鸦般的叫声。
叫声只有三下，随后便是没了声息。
近看，青石板铺就得村路泛着暗青色的幽光，几处木屋的的屋檐下垂挂着褪色的红布条。
红布条上有着些许小铃铛，夜风吹拂，铃声偶尔响起极为清脆。
某处房屋，漏风的木窗后晃动着豆粒大小的灯火，这灯光映出举刀剁东西的佝偻阴影。
乌鸦声，脆铃声，梆梆声，犬吠声偶尔同一时刻响起，但更多的还是剁东西的梆梆声。
青石板路头，苏青檀与乾元巨虎就站在这，苏青檀身上的青衣不知何时化作了红嫁衣，她的眼前也是红盖头挡住。
金线鎏金，红嫁衣精致又端庄，红盖头一周垂下的金叶片更是迷人眼。
而其背后的乾元巨虎.........本体显露，体态比之从前凶猛霸气了十倍不止，同时从他脑门延伸到尾巴尖，那是幽绿色不断燃烧着的火苗。
古怪的是，苏青檀与乾元巨虎似无所感。
乾元开口就要说话，苏青檀感觉到后直接抬手示意乾元闭嘴。
没有言语，苏青檀示意乾元跟着自己向前。
黑窟既然化出此景，那后路一定已经断绝。
脚踏青石板，红嫁衣的苏青檀与冒着绿火的乾元巨虎缓步进了村子。
一人一虎都在谨慎的观察着四周。
村中的老槐树粗壮无比，那枝繁叶茂的虬枝上悬着半盏未点亮的竹骨灯笼。
褪色的麦穗被人遗留在树下青苔斑驳的石臼中，暗处传来犬吠，声音却在中途突兀折断，仿佛被粘稠的黑暗掐断了喉咙。
苏青檀与乾元巨虎扭头看向声音处，那边屋檐上同样悬挂着红布条。
目光微微上移，那是被山脊切成锯齿状的星空。
某户木墙缝隙里忽然溢出婴啼，但紧接着便被粗布捂住，唯剩断续的呜咽在风里飘散，像断线的纸鸢坠入黑山松林。
井边的湿痕尚未干透，木桶歪斜着盛着半轮残月，看着井边脚印，苏青檀与乾元走到一户人家门前。
门楣上是半幅残破对联，朱砂写的‘平安喜乐’四字已经被雨水亦或是其它蚀成暗红血泪。
村中处处古怪，以‘屋悬红布条’居多，但在这些红布条中，还有一些屋檐悬挂着白色布条。
屋门被缓缓拉开，紧接着一个瘦的跟竹竿一样的人探出头来，他的头上，是密密麻麻不知道多少颗的眼睛。
没有嘴巴，他却发出声音：“进来吧。”
不受控的，穿着红嫁衣的苏青檀与身上冒绿火的乾元就要走进去。
一人一虎心中大惊，但完全控制不了自身行为。
就在这时，旁边悬挂白布条的房门骤然打开，紧接着一道白影硬是把迈入房间的苏青檀与乾元卷走！
竹竿男发出刺耳尖叫，但隔壁门已然彻底闭拢！
“嘘。”
阴暗的房间中，白影伸出手指对着苏青檀与乾元嘘了一声。
苏青檀目光微动，她隐隐感觉面前这白影有些像白小荷。
微微抬眼，这房间很大，中心处是一座三米多高的神像。
神像青面獠牙但却做出悲天悯人之态，神像左右两方，各自是三道两米塑像。
这些塑像似魔似神，姿态极为诡异。
白影比划了几个手势，随后转身跪在神像前的蒲团上叩拜三下。
做完这些，白影回过头，示意苏青檀与乾元巨虎赶快。
看着神像，神像似乎也在看着自己。
想要催动本源，没有丝毫反应。
四周的黑暗愈发浓郁，酷似白小荷的白影也是露出焦急之色。
黑暗在蔓延，呼吸也是开始艰难。
起身，叩拜神像！

第495章 死了六次的白小荷
随着苏青檀与乾元巨虎拜过神像，这神像眼睛缓缓闭拢，四周如实质般的黑暗也是如退潮般极速散去。
白影起身点燃香烛，顿时屋中被暖色的光充满。
做完这些，白影终于开口：“嫂子，你们不该来的，这里太危险了。”
苏青檀目光微动：“你是小荷？”
白小荷点头，此刻她的脸有几分白小荷的神态外，其余皆是不像。
平日里的白小荷温温柔柔，此刻的白小荷英气十足好似女剑仙。
她变化虽大，但没有苏青檀与乾元巨虎的变化大。
“这怎么回事？”
“不清楚，但被困一两个月，也是摸出了点头绪。”
此刻的白小荷语气干脆利落：“和盟首进来之后我们就莫名其妙的分散了，我与公鸡走的比较近，公鸡似乎能看到一些我看不到的东西。”
“穿过几个黑窟后，公鸡说这是他眼里最安全的地方，然后我们就进了村子。”
“这村里有红布条与白布条两种房子，经过观察，进了红布条的房子是必死，而白布条房子似乎可以提供庇佑，前提是必须要拜‘仙家’。”
说到仙家，白小荷看了看背后青面獠牙的神像。
苏青檀微微点头随后问道：“红布条房子里有什么？公鸡呢？他没跟你一起？”
白小荷开口：“公鸡说白布条房子看着不危险，我们进来了，但我们不知道要拜神像，公鸡也看不出什么。”
“后来四周的黑暗逼着我们拜仙家，公鸡脾气很倔，他喊着上不跪天，下不跪地，还说他连主人都不跪为何要跪野像。”
“我拜了神像，黑暗放开了我，但公鸡消失在了黑暗中，我不知道他去了哪。”
乾元巨虎开口：“一两个月你都在这？就没碰到其他人？”
“不。”白小荷声音有些冷冽：“这是第七个我，我已经死过六次。”
“死了六次？”
白小荷没有回答，自顾自的继续道：“在飞升者联盟内时，我或多或少听过一些关于这万叶窟的事。”
“进入这里后，前六次的死亡让我接触到不少同样陷于此地的飞升者。”
“依照他们的说法与我自己的理解，这是守护【龙心弦】的【六欲仙魔】搞出来的特殊世界。”
“龙心弦？就是天地神物榜排行第二十四位的龙心弦？”
白小荷仍旧没有回答，她语速很快：“我们所处的地方是‘眼见欲’的‘见欲境’。”
“在这里，眼见欲会释放我们最想见到的东西，同时也会将我们本体给替换掉。”
“替换？”
“嫂子你身披嫁衣，这说明你最想看见的是自己嫁人时的景象，而这只是您生命中的其中之一。”
“后山松林里，当乌鸦长鸣时，天地会大亮，届时天穹布满三千面棱镜。”
“每面棱镜会映出我们心中至美之景，绝世佳人，心仪郎君，上古仙宝，宗门权利等等。”
“见镜即是见心，我们每人看到的镜中景皆是不同。”
“破局之法我大致已经猜出，那就是去触碰真实棱镜，真实棱镜里的自己是真正的自己，也是自己被替换掉的本体。”
“而触碰虚假棱镜会化作棱镜中的自己，同时身上会被打入一道‘沉沦咒’。”
“当沉沦超过十次，沉落者将永久沉沦下去再也找不回自己慢慢消陨在这见欲境中。”
说到这，白小荷拉起袖袍，那白皙的手臂上已有六道看不懂的玄幻符文：“这就是沉沦咒，我还剩四次机会。”
抬头看着苏青檀与乾元巨虎：“你们不该来的，陷入此地是我们咎由自取，如果不是我们贪心作祟，我们也不会深陷此地。”
“不是！”乾元面色严肃：“我们当初加入飞升者势力之前说的是想办法给主人分摊压力，我们是想做出点东西。”
“小荷，你的状态似乎不对，你现在的语气与说话方式就跟换了个人一样。”
白小荷嘴角微翘，那似乎是冷笑，但其说出的话：“我清楚，但我控制不了我的身体，我的意识已经沉沦六成，我感觉我快恪守不住我的本心了，这样下去，我估计我找不到我的本体在哪。”
“在我彻底沉沦之前，我要把知道的东西全告诉你们，你们比我有机会。”
“除了这眼见欲外，还有耳听欲，鼻香欲，舌味欲，身触欲，意淫欲共六欲。”
“我推测六欲皆过方能见到六欲仙魔，但飞升者联盟，他们进来之前已经死在这万人，他们都是如江大哥一般的天骄，他们都会陨落于此，我们希望渺茫。”
正说着，黑山松林中，酷似鸡哥的三足乌发出一声悠长无比的乌鸦叫。
“天亮了！”白小荷精神一振：“可以出门了，白天的外界没有危险，晚上的外界，一旦被黑暗包裹就会发生不好的事，几乎都是死亡。”
松林中，酷似鸡哥的三足乌身上爆发炽烈火光，他好似一个太阳般缓缓飞入天空充当起了太阳.........
天穹上，三千面棱镜高悬。
在苏青檀眼中，那是三千个自己，而乾元巨虎眼里，也是三千个自己.........
-----------------
“你还在等什么？”
下方黑窟里，陈猛对着江澈大喊：“你在等死吗？！”
江澈握拳，回头看了眼背后，默默感应体内希望念.........跳入前方向下的黑窟。
随着江澈跳下，他只感觉此地好似一个滑梯飞速斜斜往下。
陈猛抽出插入山壁中的石剑，一样滑了下去。
刺耳悚然的尖叫声在背后消失，江澈感觉自己被抛起，然后面前景象骤变。
身体很自然的掉落下去，摔进了一个巨大的‘灵乳池’中。
从灵乳池里露出头，江澈看到了一个暖色调的‘极乐世界’。
池外地面那是鹅黄软玉，空中飘落着落英花瓣，四周那是古色古香的建筑。
而自己身处之地，正是四周建筑最中心的池子。
四周围栏内，香玉女子持萤扇，酥胸半露倚楼台。
悦耳的娇笑声，莺燕声，男人的大笑声，交合声不绝于耳。
这里是极乐的世界，是人心中最原始的世界，在这里，你可以尽情释放你的身触欲.........
“道友，安全了！”陈猛大笑着从池水中飞出。
他挥了挥手中石剑：“想要解封身上修为，想要这种能杀怪物的石剑很简单。”
“这里到处都是美人，你征服的越多，你修为恢复的越多，你获得的好处就越多！”
说完，陈猛大笑着飞上一个围栏，随后左拥右抱的进了房。
不多时，令人脸红的声音响了起来.........

第496章 破局之法
水池里，还未出来的江澈已经被众多身披纱衣的娇酥软玉围住。
她们每个人都是极美，身材更是好的不像话，众多美人入池，湿了身的媚态更添三分诱惑。
而这青楼的栏杆上，也有一些人有意无意的看着江澈，似乎是在等待江澈把这些美女拉入房间。
面对笑着而来的众多美人，江澈眼中泛起一丝冷色。
黑窟极为危险，此地怎可能这么简单？
陈猛说的话虽少，但透露的信息极多。
与这些女子**就能解封修为，还能获得斩杀怪物的‘石武’。
陈猛是有部分修为的，且拥有石武。
要么陈猛之前就在这，要么陈猛本身就有破局之法。
他若之前在这，那为何会去‘救自己’还把自己带到这里？
自己与他毫不相识，他没理由对自己施以援手。
若他本身就有破局之法还将自己带来此地........事情就复杂了。
抬手，锁喉，被锁喉的女子一脸的我见犹怜。
青楼栏杆上，注意江澈的一个男修淡淡开口：“道友，你若杀了这里的女人，她们会化作怪物猎杀你，劝你还是三思而行。”
江澈指间发力，那女子脸色渐紫。
忽然江澈松手，随后迅速脱离美女包围游到池边爬了上来。
他之前就注意到这青楼有着一个对外的门。
没有丝毫犹豫，江澈直接冲到门口向外看去。
门外，那是密密麻麻的钉刺，这钉刺仿若无尽。
背后有人开口：“别费力了，这里的钉刺异常恐怖，哪怕你是武修你也会被扎穿脚底。”
“不仅如此，这些钉刺还会吸血，之前有人不信邪，他的下场就是殒命。”
江澈没说话，蹲下伸手碰了碰钉刺，只是碰了一下，手指直接出现一道血口。
心中微沉，背后美女越来越多，她们拉扯着江澈，试图脱下江澈的衣袍。
江澈脸色更沉，希望念就要爆发，可就这时，一个容貌普通且衣袍正常的女修拽住了江澈。
“他是我的！”女修声音里透着毋庸置疑。
女修转身踮起脚尖在江澈耳边耳语：“不想死就跟我来。”
江澈目光微动，他能感觉到此女的气息跟这里的其他人都不一样。
没有反抗，任由这女修将自己拉进一个房间关上了门。
房间里，到处都是能够挑起人欲火的颜色与装饰。
而且这房间隐隐还有催情的力量。
“新来的？”女修双臂环胸的站在江澈两米开外的地方，她打量着江澈：“我叫香菱，我没见过你。”
江澈没有回答而是反问：“你似乎知道这里的秘密。”
香菱笑笑：“知道一点，所以我才将你救下。”
“这里的女人不能碰，这里的男人也不能碰，你明白我说的女人男人是什么意思。”
江澈看了眼门外：“他们是黑窟怪物。”
“不错。”香菱拉了张椅子坐下：“这里是身触欲塑造的空间，在这里绝对不能做那些情欲之事。”
“情欲蚀人骨，一旦迈出便无法回头。”
“就算你侥幸过了身触欲，后面还有五种欲望等着你。”
江澈开口：“陈猛，你认不认识。”
“认识，他已经迷失了。”
“另外我们在房间里待得越久，我们就会越想做那种事，一旦心神出现缝隙，基本就完了。”
“你有破局之策？”江澈也能感觉到不对，血液在发烫，那是身体本能的欲望，难以压制。
“你不怀疑我？”
“人的眼睛与求生的意志不会骗人，如果我怀疑你，你已经死了。”
香菱笑了笑：“很好，能有如此理智，你倒是配做我队友。”
“六种欲界都是六欲仙魔塑造出来的奇异空间，我已经过了眼见欲与耳听欲。”
“仙魔仙魔，亦仙亦魔，一正一反，死中蕴生。”
“这身触欲和我之前通过的两欲相比已经算是比较简单，此处空间不到，‘反’显而易见就是那钉刺。”
“但之前走出去的道友，全部死在钉刺上，我怀疑此地真正的‘反’不是钉刺而是其它。”
“这里的那些女人与男人不能杀，他们死去会化作怪物，但我们不与之**也会被强行压制。”
“一旦被逆推，基本不可能脱身，直到迷失在此界。”
江澈目露思索：“除了钉刺外，我也没见到其它。”
此刻的香菱已经面露潮红：“我有一个猜想，但绝不是钉刺，钉刺太明显了，出去必死。”
“眼见欲是找回本体，耳听欲是不被言语蛊惑，这身触欲想让我们舒服........我们就要不舒服。”
“兴奋，是舒服的感觉，而痛苦与愤怒，对于某些人来说也是舒服的感觉，因为发泄情绪就会收获到爽感。”
“我救你，其实就是救我自己，你觉得你真能恪守本心吗？”
江澈似乎猜出了面前女修的想法：“你的意思是？”
香菱的额头已经冒出了细密汗珠：“没错，就是硬憋，硬抗身触欲的情欲之力！”
“你看着我，我看着你，你不动我，我不动你，憋到极致，憋到崩溃，这样我们肉身才会不爽。”
“不爽就是与身触欲的享受相反，如此之法破局，你觉得有希望吗？”
“希望吗？”江澈嘴角微翘：“我永远都有希望，就怕你憋不住，如果你憋不住，那就别怪我辣手摧花。”
香菱不气反笑：“你最好是说到做到，如果我实在憋不住，你杀了我我也没有怨言。”
“同样的，你若憋不住，我也会选择杀了你！”
“再好不过。”江澈说完缓缓握拳，他在压制体内欲望。
两人无言，房间内却不平静。
这房间的角落里，缝隙中，软床上等等各处皆是传出似有若无的靡靡之音。
而房外，种种声音更多，更响。
这每道声音都在冲击着江澈的心神，越是强忍，心中那股火越是烧的炽烈，不仅如此，体内气血越流越快，越来越烫。
闭目，江澈默背《清心妙道除魔诀》想要试试希望念。
就在接触到希望念的一刹，心神一清，身体舒服了许多。
而就这一舒服.......房间角落里的黑暗扭曲而出！

第497章 杀了我！
“道友！”香菱满脸通红，咬牙冷喝：“不管你有什么手段，在这里不能用！”
“一旦你感觉到舒服，你就陷入这身触欲了！”
江澈心中绷紧，顿时不再接触希望念。
可这时，那扭曲的黑暗已经笼罩住了江澈半身。
这些黑暗并不阴凉，反而还有些温热，身体被接触到的地方，更像是被美人柔夷轻柔地抚摸。
只是一瞬间，江澈刚消下去的火腾的燃起，且那种欲望更为强烈三分！
香菱紧咬牙关，她盯着双目发红呼吸粗重的江澈：“你不要逼我.......杀了你！”
江澈脸色有些狰狞：“放心，我对你不感兴趣。”
说完，江澈直接放开了对身体的压制，他让体内欲望尽情爆发！
越是这样，越痛苦！
短短几个呼吸，房间内似乎弥漫着旖旎的粉色。
香菱握拳的手指指甲嵌入掌心，因为紧咬牙关，她的牙关已经溢血。
“杀了我，我忍不住了！”香菱大喊间撕开自己衣服扑向江澈！
“砰！”
衣衫半露的香菱倒飞而出撞在床栏上吐出鲜血。
江澈红着眼颤抖着举起手中木椅：“还忍不住吗？”
“来吧，继续打，让我清醒点！”香菱的皮肤都已经泛红，她难受至极，心中好似有无数蚂蚁在爬。
“继续打？”江澈冷笑：“本座才不会满足你这变态的欲望！”
香菱又哭又笑，整个人在地上痉挛哀嚎。
江澈也是好不到哪去，他抓着破损的木椅，身上还笼罩着大半的阴影！
无往不利的《清心妙道除魔诀》在此刻也是失去了作用。
两人心中清楚，只要有一人没能守住心神，那两人都会玩完.........
不知过了多久，地上的香菱爬了起来，她彻底褪下衣物走向了江澈。
她容貌并不出众，但此刻笑容极为迷人：“道友，别忍了，人生在世何必压抑自己本性呢？”
说着，她已经缠上了江澈。
可在地上的香菱眼中，江澈脱下了衣服朝她走来，嘴上说的也是一些勾人的话。
但香菱能过眼见欲与耳听欲，她的道心岂是一般稳固？
挣扎着起身与身体做着极致的抗争。
心中与肉身都是极致的渴望，但就这种情况，她要违背‘心’与‘身’反向杀死‘江澈’！
只有杀死‘江澈’，她才不算享受身触欲，她才会继续痛苦难受。
可若杀不死‘江澈’..........那她就完了。
两人都已经濒临极限，到处都是诱惑人心的靡靡之音，这种憋到极致的感觉........好似再过一秒就会爆炸。
手臂上血管鼓起在跳动，江澈违背自身拿着椅子抵御着‘香菱’的诱惑。
他没有选择去杀‘香菱’，杀了她，自己的欲望就会继续增加，自己也许就不会那么难受。
但不难受在这‘身触欲’内就等于舒服，等于享受。
而一旦享受，自身就会跌入身触欲。
没有言语，江澈就是看着香菱，感受到体内还在增加的欲望。
也不知过了多久，在这种极致的痛苦中，江澈只感骤然一‘清’。
痛苦如潮水般退去，整个人迅速恢复正常。
眼前，那是一尊无面神像，目光一闪，原本的无面化作了慈悲仙神脸。
慈悲脸对着江澈抱以欣赏，随后江澈重新出现在黑窟之内。
他不知道此地是黑窟内的何处，但他手中却是多了一柄石剑。
“难道破除一欲也能获得石剑。”江澈心中微动，他只感觉自己心境更胜之前。
“不对，我修为恢复了一成！”
“应该算是过了吧？”
举起手中石剑细细感应一番，这石剑好似是三步道境的法器........
“三步道境吗？这六欲仙魔恐怕不会超出三步道境太多。”
四下无人，只能继续往前。
依照陈猛说的血迹山壁，很快摆在江澈面前的有两条路，一条有血迹，一条没有血迹。
“之前没血迹直接进入身触欲.........”
没怎么犹豫，江澈扭身走向有血迹的黑窟。
踏入血迹黑窟的一瞬，眼前景象骤变。
眼前那是一个巨型火山，火山口架着一口大锅，锅里沸腾着各种食材。
火山的山体上，大量修士向上攀爬，似是想要吃到锅中之物。
江澈握着石剑站在山脚下看了一会儿：“六欲........这是口舌欲？”
“想让吃，是不是不吃？”
“再次硬扛吗？”
-----------------
阴暗的石窟洞府内，唯一的出口被血丝封死。
哼着歌谣的郑在秀仍旧抱着怀中魔婴进行着哄睡。
梳妆台前，狰狞女尸还在梳头，一切还是那么和谐自然。
“两个月了，都两个月了！”
哼着歌谣的郑在秀心中狂吼。
他感觉自己就快崩溃了。
这魔婴只要苏醒，自己就会遭受折磨，不仅如此，还有那女尸对自己的双重折磨。
所以，他不敢怠慢，始终哄着怀中魔婴争取不让其醒来。
他不知道自己为何会在这里，他只知道与众人分散后自己就直接出现在了这里。
忽然，郑在秀在魔婴眉心看到了一点淡绿色的光芒。
淡绿色的光芒里，那是一个熟悉的人影。
眼神一凝，郑在秀心中顿时狂喜起来：“江，江大哥？”
“江大哥救我来了！”
绿光中，自己江大哥被一群飞升者联盟的修士围杀，那些人好似疯了一般。
郑在秀有些急了，自己江大哥可不能死！
这么多天来，这还是魔婴第一次出现异常。
思索许久，郑在秀哼着歌谣抬头看了眼背对自己的女尸。
只要自己哄着魔婴睡觉，女尸就不会转头盯着自己。
但他不知道，女尸的眼睛，始终在盯着他，只是他看不到而已。
神魂之力微动，郑在秀试图以神魂之力去触碰魔婴的眉心绿光。
他的修为与神魂之力........貌似没有被封。
神魂之力极为顺利的便是钻入魔婴眉心的绿光中，顿时，郑在秀眼前的世界大变。
那是火山，大锅，围攻江澈的修士。
他想开口，但说不出话，情急之下，他想要出手帮忙震退那些疯了一般的修士。
有了这个想法，他就看到自己抬起了手.........
那是.........十二条手。

第498章 江澈的推测
就在郑在秀惊疑之际，他的十二条手间已然爆发六色之力。
而在江澈等人的视角，那是打着打着，半空突然多出一道仙魔像。
这仙魔出现后没有言语，抬手就是六道奇异之力轰来。
六色之力好似雨水，顷刻便是将围攻江澈的那些疯狂修士打成了黑雾散去，江澈爆发希望念持剑抵挡，但那些六色之力无一近身。
“这仙魔像是在帮我？”江澈心中惊疑不定。
半空中，郑在秀想说话，但他完全开不了口。
几个呼吸后，郑在秀感觉自己好似要被抽离出去。
可就这时，江澈踏空而来直接一把抓住仙魔像的脚部。
在江澈看来，这仙魔像既然没杀自己那就是帮自己。
‘它’能随意进出，那是否能将自己给带出去？
四周景象一闪间，事实给出了答案。
阴暗的洞窟内，郑在秀瞪大着眼仍旧没停止哼着歌谣，而在他面前，那是突然出现的江澈.......
江澈看着郑在秀，也是看到郑在秀怀中魔婴，更是看到房间内背对自己的女尸。
没有贸然开口，江澈看着郑在秀，眼神示意。
郑在秀心中明悟，哼着歌谣挤眉弄眼。
江澈眉头微皱，随后继续眼神示意。
郑在秀也是继续挤眉弄眼。
不多时，江澈摇头，他看不懂郑在秀的挤眉弄眼。
郑在秀情急之下直接神魂传音：“我说不能说话，吵醒这魔婴咱们很可能会死。”
江澈眉头皱的更紧，同样神魂传音过去：“你能神魂传音给你挤眉弄眼那么久干嘛？”
郑在秀一愣：“对啊，我能神魂传音。”
“江大哥，怎么就你一个人，嫂子他们呢？另外你看到小荷，钱老哥他们了吗？”
“没有，我们分散了，此地很诡异。”
“确实诡异。”郑在秀一脸苦色：“如果时间能重来，我再也不装大尾巴狼了。”
“唉，我都抱着这魔婴两个月了，我都要难受死了。”
江澈看着魔婴：“你刚刚是怎么做到的？”
郑在秀：“我看这魔婴眉心散发绿光，然后就看到了你，然后我神魂之力进入，我就看到了，但我不能说话。”
江澈心中微动，他似乎猜到了什么：“你知道你刚刚是什么样子吗？”
“不知道，但我看到我有十二条手臂，真离奇。”
江澈点点头没再多说，他反而是看起了这四周环境。
如果没有猜错，郑在秀抱着的也许就是‘六欲仙魔’。
可六欲仙魔为什么是个魔婴？
这女尸又是什么存在？
其次郑在秀直接就出现在这，他也不知道这是六欲仙魔........
越想越不对劲。
一个这么危险的魔窟，那苏墨是脑子有病吗带着所有人闯进来？
在身触欲时，自己一直都在观察，自己被那些女人围着的时候，青楼栏杆上有不少人在盯着自己。
他们伪装的确实不错，但江澈更信自己的感觉。
香菱确实是真的，也确实是一个‘好人’。
但到了口舌欲后，那种不对劲的感觉更明显，盯着自己的人变得更多，他们似乎抱有什么目的。
等催动希望念后，他们直接不装了，全都杀向了自己。
即便没有郑在秀的突然援手，自己也能灭了他们，只是时间问题。
至于灭了他们后会发生什么.........暂且不知。
从进来到现在，所有的事好似都有一根看不见的线在穿着，除了郑在秀的突然援手外。
扭头，江澈重新看向魔婴，自己现在还是只有一成修为，但自己有希望念与白棋。
黑棋只能灭杀虚空，白棋相反。
神魂之力缓缓放出想要去接触魔婴，随着神魂之力逼近魔婴，背对两人的女尸也在缓缓转身。
她的腿不动，腰在缓缓转着。
“哥，哥！”郑在秀惊恐的传音：“别动了，一旦那女尸正眼看我们，我们就完了！”
江澈没有传音，只是缓缓收回靠近魔婴的神魂之力，而随着神魂之力收回，女尸也是恢复了原样。
好像自己一旦想要伤害魔婴，那女尸就会先一步出手一般！
照这样看，单独对女尸出手也不行，要么不出手，要么同时出手！
可这魔婴化身的仙魔像自己可看的清清楚楚，那六色之力若打到自己身上........怕是挡不住。
沉吟许久，江澈忽然想到了五行噬心魔的五个魔婴。
心念一动，江澈看向郑在秀：“在秀，你能通过魔婴找到我，还能通过魔婴发动攻击，这魔婴........貌似有一部分听你的话。”
“如果这魔婴是一件器物，一件无主器物.........你要不试着逼出一滴精血祭炼一下？”
“哥，你让我去祭炼他？我疯了？”郑在秀一脸的惊恐。
江澈面色不变：“五行噬心魔，我可以，你为什么不可以。”
郑在秀还在犹豫：“这死玩意要是醒了，咱俩可都得遭殃！”
江澈微微点头：“我知道，但与其坐而等死，倒不如放手一搏，另外有我在，我们没那么容易死。”
郑在秀沉默，江澈也没去催。
许久，郑在秀咬了咬牙：“玛德，拼了！”
咬破舌尖，郑在秀就要对着魔婴吐口血。
可随着歌谣一停，魔婴似要睁眼，而那女尸似乎也要转身。
江澈见状立马开口，学着郑在秀的声音与歌谣哼唱着。
魔婴眼皮动动，最后还是没有睁开，而那女尸也是转回了身。
阴暗的洞窟内，郑在秀瞪圆着眼将精血吐在魔婴身上，随后催动术法开始祭炼！
魔婴没有睁眼，也没有任何反抗，可在黑窟内的某处，端坐石椅上的苏墨面色骤变！
就在刚刚，他感知自己蕴养了二十多年的六欲仙魔出现了一瞬。
六欲仙魔出现了自我意志，他一直在躲着自己。
自己此番带了这么多人........为的就是让这些人尽数陨落好喂饱六欲仙魔。
但六欲仙魔却跟自己反着干，那六欲之界死中藏生，福祸相随，不仅如此，那六欲仙魔还试图灭了自己！
“躲？我可是创造你的主人！”此刻的苏墨脸色狰狞，而在他身旁，那是行尸走肉般的众多飞升者。
修为没有任何影响，苏墨带着行尸走肉极速在魔窟内穿行。
就那一瞬间的气息显现，他已然锁定一个位置！

第499章 苏青檀的父母
阴暗的洞窟内，郑在秀心惊肉跳的祭炼着怀中魔婴，他现在就怕魔婴睁眼以及女尸转身。
在他身旁，江澈手持石剑，掐着希望念严阵以待。
没有丝毫征兆，两人面前景象骤变！
周围环境更为阴暗，但好歹已经不是石窟。
江澈目光一扫，这似乎是一个祠堂，原本背对两人的女尸莫名消失不知去了何处。
心有所感，江澈缓缓握紧石剑，他怀疑那女尸就在自己背后！
这一次，希望念与白棋蓄势待发！
猛然转身，背后没有女尸，有的只是一座巨大雕像。
没去看雕像，江澈瞬间抬头准备对头顶动手，可奇怪的是头顶只有房梁，并无女尸。
环视一周，此间除了面前这座雕像外别无其它。
“怎么回事？”心中不解，江澈看向那雕像。
雕像很大，身形完整，足有三米，唯一诡异的是这雕像有脸但却没有五官.........
-----------------
“消失了？”阴暗的石窟内，苏墨脸色更为狰狞。
他此刻所处之地，正是江澈，郑在秀，女尸，魔婴之前所在之地。
深吸口气，苏墨脸上的狰狞渐渐被冷静坚毅所取代。
在魔婴没泄露气息之前，他是察觉不到的。
单手捏了个古怪印诀，这阴暗石窟极速‘展开’化作一个巨大石窟广场。
紧接着，一位位‘沉沦欲境’的飞升者们出现在广场之上。
他们恐慌，震惊，而又有着一点点的疯狂。
沉沦的修士越来越多，‘三头六臂’的王词风身影显化。
三头六臂，三头是喜怒哀，六臂持笔、墨、纸、砚、代表财富的金子，代表权势的令符。
这是他内心的具现，沉沦后的具现。
钱老财头上生着八张脸，八张脸全是笑容。
八张脸上是八张嘴，嘴被莲花封住。
而除了八张嘴，其余‘四官’皆是没有。
钱老财的脚边，那是一条硕大的黑狗，这黑狗脸上是老陈的面容。
他自小投奔钱老财，他是钱老财最忠心的忠仆。
白小荷仍旧是女剑仙的飘逸模样，苏青檀不再是红嫁衣，她现在身披锦袍，身材容貌青涩许多，她的背后........那是三道黑影。
左边黑影是她父亲的容貌，右边黑影是她母亲的模样，最中间的黑影，是她年轻的兄长。
广场上的人影来到数千。
苏墨站在高台上，在他身旁的不远处，那是三只被囚禁起来的黑影怪物。
“诸位，本盟首已经找到破局之法！”
高台上的苏墨声音铿锵，极为有力，他没有多言，只是抬手将一枚丹药扔给了一位‘手下’。
那手下接过丹药直接吞入腹中。
几息后，那人发出痛苦哀嚎，同时周身火光闪电不断爆发。
哀嚎只是持续几个呼吸，那人身上火光闪电消失后直接露出惊喜之色：“我，我的修为恢复了？”
苏墨脸上仍旧坚毅非常，他指着怪物：“现在，你有了彻底灭杀怪物之力，去吧，为我们陨落的道友报仇！”
他的声音极富感染力，说出话似乎很容易让人信服。
那手下没有迟疑，直接冲向不远处的怪物！
本源之力爆发，一只怪物瞬间被抹杀，干脆利落！
出现在此地的飞升者见状无不大惊，这些怪物，除了‘石武’能够造成伤害外，其余手段皆是没用。
不仅如此，他们的修为此刻还都被封着呢。
“盟主，您给他吃的丹药是什么？”飞升者中有人大喊，其实他，早已被苏墨炼化。
苏墨抬起手，手中浮现一枚丹药：“这是本盟首炼制的破魔丹，此丹就是破局之法！”
“服下此丹，修为恢复，同时拥有灭杀此地怪物之力！”
“但此丹本盟首不多，不过没能得到此丹的道友也不必惊惶。”
“你们跟着我们一起走，本盟首头前开路，即便是死，本盟首都给大家拼出一条血路！”
此话一出，群情激奋，斗志瞬间被苏墨点燃。
人群之中，苏青檀目光微动，她感觉气血加速，心中隐隐对此人生出一种说不清道不明的崇拜之感。
忍不住开口与旁边飞升者一同大喊‘盟首威武’。
刚喊出一句，她背后代表母亲的黑影扭曲了一下。
顷刻间，苏青檀心中一清，那种被莫名带起来的激动感消失的无影无踪。
“檀儿，那是音之本源，他在用声音操控你们。”
苏青檀眼中闪过一丝依恋：“多谢娘，娘您真好。”
“傻孩子，我是你娘，娘肯定对你好了。”
眼见欲的三千面棱镜中，全是本心最想看到的自己。
苏青檀的沉沦，是她看到了她想要成为的自己。
那时的父母哥哥还没死，云天宗没灭，她意外解除了‘绝灵之体’，她踏入了修仙之道，并且成了举世无双的顶级妖孽。
可以说此刻的苏青檀是苏青檀，但也不是苏青檀。
真正的苏青檀还在三千面棱镜中，或许是在沉睡，或许是在寻找着自己。
但此刻的苏青檀.........是她想象中的一个顶级妖孽，且父母家人健在！
而这种想象.........在六欲仙魔的力量下成为了真实的存在。
高台上，苏墨言行举止间无不散发着领袖的魅力。
嘴上说‘破魔丹’不多，但扔出来的‘破魔丹’足够场中九成人服用。
人群中的苏青檀穿行着，她找到了白小荷，钱老财，老陈与王词风。
而她的略显正常的举止，被高台上的苏墨收在眼底。
他感觉此女有些与众不同，她似乎并未受到自己的影响。
看着苏青檀背后的三道黑影，苏墨没有节外生枝，他能感觉到魔婴正在被人祭炼，那是他的‘东西’！
“诸位道友，让我们为死去的道友报仇！”
很简单的一句话，但从他嘴里说出总感觉被赋予了特殊意义。
这种本源之力，让场中服下‘破魔丹’的人更为癫狂。
看到这种反馈，苏墨微不可察的笑笑，吃了他的丹，那就成了他的‘行尸’。
转身，背后的山体出现变化，黑窟浮现，黑窟里不再黑暗，那里面是‘意欲界’。
魔婴一定躲在‘六界’其中之一，找不到，那就一路打碎直至找到为止！

第500章 破碎天穹而来
身先士卒，苏墨直接进入意欲界。
这里是一片荒芜大地，大地好似一张棋盘，其上悬浮着七情傀儡。
正常来说，陷入此地的修士需得找到破局之法方可离去，但苏墨........
“诸位，现在那怪物的力量已经无法束缚我等，摧毁此地即可破局，杀！”
依旧是身先士卒，苏墨爆发四步道境大成之力对着七情傀儡直接进攻。
身后修士仿佛受到莫大鼓舞，纷纷冲锋爆发本源之力肆虐着此地。
此地涌现出黑暗，黑暗化作怪物，但这些怪物面对数千位愤怒的修士毫无反抗之力！
从被猎杀者变成了猎杀者，这种转变让人疯狂，而且这些修士好似有种奇妙的感觉。
杀的怪物越多，修为好似就越强！
一时间，从听令杀戮变成了主动杀戮。
不用苏墨多说一句，这些修士都好似疯了一般轰击着此地。
人群后方，苏墨嘴角露出一丝冷笑，这就是他想要的结果。
随着意欲界被毁，苏墨带着众人踏入触欲界。
面对青楼以及钉刺，数千修士更为狂暴，他们已经不用苏墨出手。
看着被不断摧毁的触欲界，苏墨的目光落在了苏青檀身上。
在他眼里，苏青檀那几人有点过分清醒了，而这种清醒，他不想看到。
手中出现几枚‘破魔丹’，他要强行让这几人服下。
大手抬起，本源之力抓向背对自己的苏青檀。
苏青檀似有所感，但还不等她转身，她的父母，哥哥已经凝练出黑影之体迎了上去！
真实的世界中，苏青檀父母临死之前都没能练会空冥万仞。
但在这由欲望组成的世界里，苏青檀父母瞬发空冥万仞，且实力堪比三步道境大成！
苏墨的本源之力被震退，但他嘴角却是浮现出一抹冷嘲。
他都没有开口，苏青檀周围，看到黑影的那些修士狂暴杀来。
这些服下‘破魔丹’的修士，他们的身体异化的更厉害，同样的，异化越狠，实力越强！
这个苏青檀不会《五行踏天诀》，但她有其他之法！
剑阵爆发，随之一起的还有空间本源！
面前空间绽放如莲花，无数空间利刃随着剑阵之力绞杀着袭来的疯魔修士。
不仅如此，她的父母也在出手帮忙，各种黑影之力不断切割战场。
其不远处，白小荷真如剑仙一般，她也拥有了‘光之本源’与‘剑之本源’。
她好似另一个毕瑶，举手投足间好像就是毕瑶。
极致的光芒巨剑不断斩击，山崩地裂。
王词风三头六臂，笔墨纸砚写出的东西能让袭来的修士欣喜若狂，而他手中的‘钱’能让这些修士听从他的号令，他手中代表权利的令符，更是号召灵体帮忙战斗。
老陈化作黑狗在阴影中冲杀，钱老财八张脸，八面玲珑，过来杀他的疯魔修士皆是与他拍肩言欢随后被‘策反’反过去杀那些疯魔修士。
八张嘴，口绽莲花，说的天花乱坠，越来越多的疯魔修士成了钱老财的‘朋友’。
半空中，看到这一幕的苏墨不仅不怒反而露出了笑容。
在他眼里，只要自己炼化了六欲仙魔，这些人的能力都将属于他。
身上衍生出丝丝不起眼的黑气，原本的阴影怪物也是杀向了苏青檀等人。
可此刻的苏青檀战力虽不惊人，但她父母以及兄长的战力着实可怕。
想动苏青檀，要先过她父母兄长那一关！
半刻钟过去，在苏墨的暗中操控下，苏青檀的阴影父母被灭，阴影兄长也是惨死。
老陈化作的黑狗被杀，钱老财的八张脸八张嘴一个不剩，连头颅都已经没了。
王词风被砍成了人棍，白小荷陨落在自己的光剑之下。
浑身是血的苏青檀躺倒在大坑中，她吐着血看着天穹。
美目缓缓闭拢，一个呼吸后，浑身是血的苏青檀消失不见，取而代之的是一袭青袍，有着丰韵倾城之姿的苏青檀！
真正的苏青檀出现后，五行光芒大放，周围的阴影被驱散大半！
双手结印，道法，五行轰天拳！
五色神拳对着四面八方不断轰击，与此同时流光青云剑祭出化作剑阵，乾坤镜飞出耀出炽烈金光。
五方谛听，五色光轮显化，随后五行合一对着半空中的苏墨轰出五行湮灭光！
一连串的攻击先后打在苏墨面前，苏墨动都没动，只用身前一道白色骨盾硬扛。
四步道境大成，岂是二步道境所能伤的？
剧烈的爆炸之后，骨盾粉碎成粉。
骨盾后方，苏墨看着身上的伤口有些愣神。
抬手以指尖碰了碰胸口的伤，看着自己那黑红色的血.........
“一个二步道境大成，竟能伤我？”
眼中，怒色浮现，暴怒！
剑之本源爆发，直接催动道法。
一时间，风云变幻，一柄开天辟地的巨剑刺破云层斩向苏青檀！
苏青檀身影连闪，但根本躲不过那开天辟地的巨剑！
五色光轮再次催动，哪怕会重伤反噬也要再度施展五行湮灭光！
“轰隆！”
头顶天穹破了个洞，一条握拳的手臂出现在众人眼中。
那拳头张开，扣住天穹用力一撕！
大片天穹崩碎，好似一面镜子。
镜子外，是一片黑暗，黑暗中，两道好似眼眸般的银白纹路散发着淡淡银光。
一张阴沉着脸的身影手持三尖两刃枪自黑暗的天穹外走来。
影魔血遁练出一条血线瞬间来到苏青檀身前。
手中长枪一震，挑月撩天！
“铛！”实质化的音波激荡开来，枪尖与巨剑撞击在一起！
“蓬！”江澈脸皮一震，周身七彩色的琉璃净空焰轰然而起！
以琉璃净空焰，天道之力，大道之体，三力硬挡这四步道境大成道法！
巨剑崩溃，江澈与苏青檀如炮弹般倒飞而出半路吐血！
可二步道境大成能挡四步道境之力.........苏墨眯眼生出杀意。
他自认自己是顶级妖孽，可面前这年轻男人.........怎会比自己还要妖孽？
二步道境挡四步道境，在此前他根本就不敢想！
鼻子耸动，原本惊怒的苏墨露出了灿烂笑容：“你身上有魔婴的气息，是魔婴让你来拦我的？”

第501章 你怎么可能是武修！
阴暗的祠堂中。
江澈留神四周看着郑在秀祭炼魔婴。
祠堂内平静无比，背后那无面雕像也是没有丝毫异动。
渐渐地，郑在秀不再哼曲陷入沉寂，魔婴也没再睁眼，女尸也没有出现。
但江澈仍旧不敢放松，仍是时刻关注着四周，一旦此地有异动，他就会立即催动希望念与白棋。
就这样足足过去两刻钟。
两刻钟后，江澈发现无面雕像的眉心开始散发白光。
白光里，那是苏墨率领众人摧毁欲界之景。
在那群疯狂的修士中，江澈看到了苏青檀，白小荷，王词风，钱老财与老陈。
他们的变化极大，但还是能够一眼认出。
当看到白小荷被其自己的光剑斩灭后，江澈有些不淡定了。
而王词风与钱老财的陆续陨落，自己夫人被围攻.........
无面雕像的身前演化出一道空间裂缝，透过那裂缝，他能看到那片空间之景。
一边是还在祭炼魔婴的郑在秀，一边是自己夫人.........
无面雕像打出一道白光没入江澈体内，修为封印解除，修为尽数恢复。
这无面雕像，好似在保护此间之人。
不再犹豫，江澈祭出三尖两刃枪凝聚空间本源一拳轰碎那片空间的结界。
而这，正是苏墨等人看到天穹被打碎的一幕。
...........
“你身上有魔婴的气息，是魔婴让你来拦我的？”
面对苏墨的质问，江澈护着重伤的夫人抿嘴不语。
单手结印，大道之体散出雄厚灵压！
道体道法，归墟引！
截取天道崩塌时的寂灭余烬，以道体精血为引，凝可儿焚尽万道的黑焰！
一指点出，苏墨仍旧笑容灿烂。
苏墨也是人狠话不多，他同样一指，一路空间滚滚破碎！
黑焰与空间道法相撞，冲击之力撕碎一切。
江澈与苏青檀心意相通，在那冲击之力还未倒卷回来之前，空冥万仞！
前方时空凝滞，骤而破碎！
苏墨后退两步，脸色微微发白一点，并未吐血。
开口，音之本源爆发！
江澈身上涌出魔气，二步道境的五行噬心魔具现周身五处！
结印，五阴真魔功！
印决一掌打出，五行魔婴同心出手！
江澈再次暴退，苏青檀撑着江澈再次吐血。
五行噬心魔被打碎回到江澈封印他们的蛊内。
江澈抹了一把嘴上鲜血，血祭，五阴天魔变！
百丈狰狞魔像好似顶天立地，苏墨微微皱眉：“天魔变？你是魔煞宫的人？”
眼神一阴：“知晓此地秘密，留你不得！”
话音落下，苏墨周身金光大放，金之本源爆发。
江澈毫不退避，天魔踏地踩向苏墨。
但四步道境大成的实力..........
一道金光穿破魔像大脚，随后那金光悬停在魔像眉心，金光中的苏墨身形高大极具领袖魅力。
抬手双指并拢，金之本源与剑之本源一同爆发。
没有狠话，只有剑指袭来！
剑光洞穿魔像眉心，魔像随风消散，江澈斜着撞向大地。
苏青檀咬牙踏空催动本源之力去接，但江澈体内被打入的本源之力震的她也是吐血。
大地震动，烟尘四起。
苏墨甩袖，狂风卷走烟尘，坑中，江澈与苏青檀皆浑身是血。
二步道境对四步道境........还是太难了。
半空之上，苏墨负手踏空而来，他周身金光璀璨，好似谪仙降世。
“本盟首深知言多必失的道理，所以本盟首不会跟你废话，我会杀了你搜魂！”
说着，踏空而下的苏墨微微皱眉，此人承受自己的全力一击应当修为废除，可这天地间，对方不散的灵压是怎么回事？
不仅如此，对方的灵压竟然还在增强！
这份惊疑升起时，他已经落地大脚踩在了江澈的心口上。
本源之力喷吐，他要震杀江澈！
可就在他惊疑升起的那一瞬，原本该毫无还手之力的江澈猛地睁开了眼。
没有灵力，有的是滚滚沸腾的浩瀚气血！
“不可能！”苏墨瞪大了眼：“你怎么可能会是武修！”
回答他的是江澈抓腕暴砸！
浑身散发金光的苏墨被江澈抡砸在大坑中。
这一击好似战锤砸地，地面崩碎震荡不休。
江澈咧嘴微笑，染血的牙齿极为醒目。
向前迈步，双手一压，咔嚓之中，苏墨被抓着的右腿直接被折断！
灵修再强，强的都只是灵力，他的体魄虽会被灵力强化，但与武修相比还是微不足道。
金之本源欲要催动，重伤的苏青檀不知何时出现在他身旁。
五种颜色的光拳如狂风骤雨般对着他的面门砰砰砰砰砰砰狂锤！
流光青云剑显化，瞬间扩大至三米，巨剑轮圆，天雷之力与万年琉璃天火同时爆发！
噼啪声中，火光带闪电的砍在苏墨脖子上！
黑雾涌动，护着苏墨脖子不断。
可江澈啪啪啪啪啪已经将其四肢，胸膛打碎，现在就剩一个头！
“你们！”苏墨还能发出嘶哑的怒吼：“找死！”
黑雾自苏墨身上狂涌，顷刻间江澈冲向苏青檀将其搂在怀中。
背后恐怖之力袭来，江澈再次吐血与苏青檀飞了出去。
黑雾中，除了头没碎其余全碎的苏墨飘了起来，他眼神阴翳的可怕。
黑雾涌动，凝为黑色巨蟒发出嘶吼对着江澈与苏青檀吞了过去。
江澈放下苏青檀转身，背后白色巨象显化，大道之体！天罡万象经！
就在拳头与黑色巨蟒即将接触时，一道黑色锯齿飞轮骤然出现斩断了黑色巨蟒。
没有后续之力的加持，那半截黑色巨蟒被江澈的拳头直接轰散。
黑雾中的苏墨目光微动，随后扭头看向了远处天空。
那边天空上，一个黑点静静悬浮。
瞳孔收缩，黑点在其眼中扩大，那是一具腐烂的狰狞女尸！
看到女尸瞬间，苏墨脸色瞬阴。
这一次，他没有主动出击，他开口：“诸位，来了个厉害的怪物，她有四步道境之力，谁去杀了她？”
“我来！”数道声音响起，紧接着十四道身影踏空而去。
苏墨脸色仍旧阴沉，他回头看了眼江澈，随后扫了眼远处围观的那些‘行尸走肉’。
早已疯魔化的修士带着对苏墨的无尽崇拜嘶吼着杀向江澈与苏青檀，他们形态各异，好似失去了所有作为人的特征。
远处天空，女尸张嘴露出尖锐獠牙，她的嚎叫尖锐高昂，连神魂之力都能穿透。
那片天空一黯，随后爪光闪过。
爪光散去后，那十四道身影皆是跌落而下没了生命气息。
女尸瞬间消失，随后直接出现在了苏墨背后。
苏墨眼皮微垂，在女尸攻击的一瞬骤然爆发浓郁黑气！
黑气震退女尸，随后化作一道磅礴魔像！
这魔像纯恶，生有十二手臂！
服下‘破魔丹’的修士露出狂热之色，而没有服下‘破魔丹’的则是露出恐惧。
他们早感觉盟首不对劲了，但他们不敢多言。
苏墨没有说话，转身间魔像一掌镇压女尸，同是四步道境，但苏墨这魔像的力量却是更强。
女尸仍旧发出凄厉嚎叫，她同样爆发黑气，但黑气没有苏墨身上的浓。
大魔像没有，她有十米小魔像！
魔手对碰，无声的冲击波席卷大地........
“盟首是魔！”
“他骗了我们！”
“帮那两人，快出手！”
一时间，没服用‘破魔丹’的数十位修士纷纷出手，他们冲向江澈，似乎想帮江澈与苏青檀对抗那些‘疯魔修士’。
此刻没时间让他们去思考，盟首是魔，那对付盟首的就是‘自己人’。
“夫人，你怎么样？”女尸的出现在江澈意料之外，但正因女尸出现，自己才得以喘息。
苏青檀脸色苍白，但眼神却是惊人的顽强：“不足以致命，不足为惧！”
江澈给苏青檀擦去嘴角鲜血：“还记得当年的联手对敌吗？”
苏青檀抿嘴一笑：“我们不一直如此？”
话音落下，江澈周身绿叶飞舞，苏青檀体外花瓣缭绕.........
【各位老大，点点催更吧，顺手的事，求求了。】

第502章 女尸的身份
面对从四面八方杀来的那些疯魔修士，江澈与苏青檀压榨着最后的力量！
防御大阵圆月洞天笼罩苏青檀，杀阵残月洞天演化百丈范围！
这些修士在‘疯魔’之前可都飞升者中的佼佼者，他们最低修为也是二步道境。
圆月洞天内，苏青檀盘膝于大量道玉之上，其周身五色光芒不断流转。
流光青云剑祭出，分化十三组成剑阵剿杀对敌。
江澈甩出残月洞天后直接持枪杀入人群！
百丈之内，残月弯刀肆意飞舞，江澈气血熊熊，以巨力不断破击御敌！
枪尖穿刺，破法器，碎肉身，横扫之间血肉与法器碎片纷飞。
吼叫声中，八位疯魔修士跃起对着江澈劈来，江澈目光一闪，体表爆出琉璃净空焰！
砰然中，那劈来的八位疯魔修士吐血倒飞。
枪尖抹断最近两人脖颈，屈膝一跃，双脚连踢踢飞数人。
身形扭转，三尖两刃枪萦绕雷火之力甩掷而出！
直线上，数十位疯魔修士被震碎法器贯穿胸膛！
“铿！”灵剑砍在江澈脖颈发出铿锵之音，握拳向后一击，小臂直接震碎那人胸骨。
进身半步挖眉手，四指从其目插入脑中。
抽手成爪，侧边袭来的疯魔修士被扣碎喉咙疯狂飙血。
右腿连踢，又是数人被踢碎丹田之下倒飞而起。
指，拳，臂，肘，腿，脚乃至头，都是江澈的杀人武器！
相较于灵修的远距离斗法，江澈更擅长近身搏杀。
这些修士已经彻底异化，他们已经不再是人！
没有绚丽的术法光芒，也没有惊天动地的巨响，有的是连成一条线的血雾！
冲杀百丈距离，满是鲜血的手抓住斜插入地的三尖两刃枪再次爆发天雷之力。
举枪踏天，牵引雷火一枪砸地！
天雷与琉璃净空焰轰然爆发，江澈方圆百丈，雷火滚滚！
数百疯魔修士被炸得飞起飙血，苏青檀的剑阵与五色光轮剿杀而来！
“只是一个二步道境，怎有如此战力？”
没有服用‘破魔丹’的飞升者们满面震惊，一击重创数百疯魔修士，这得是什么恐怖战力？
他们看到了七彩色的火焰，但他们没往琉璃净空焰上想，毕竟那种层次的东西，怎会落到一个二步道境的修士手上？
而且此地诡异，每个人的实力对于平时不同。
在这里，你的欲望越大，你的实力越强，但当欲望超过一个界限不受控制后.......人就疯了！
像江澈这种‘灵武双修’的，此间还有几位，但江澈是真的，他们是心中欲望所化。
苏墨看出江澈没被欲望裹挟，所以他才震惊江澈灵武双修。
清醒的飞升者们此刻还剩十数位，他们再强，也难挡数千疯魔修士的进攻。
远处天空，女尸与苏墨打的天昏地暗。
女尸是四步道境，苏墨也是四步道境，但不知为何，苏墨逐渐占据上风开始压着女尸打。
女尸腐烂狰狞的身体被打的不断破碎，但那破碎的骨架内，好似还有着一具躯体。
大战中，苏墨找到机会，十二手黑魔像一拳轰飞女尸。
这一拳蕴含的力量狂暴无匹，女尸如陨石般撞入大地。
拂袖狂风扫去烟尘，女尸躺在坑中失去了呼吸。
虽是如此，苏墨仍未放松，他盯着女尸，眼神凝重中掺杂着疯狂之色。
女尸身体开始不断破碎，破碎的腐肉骨头下，白皙如雪的肌肤浮现而出。
一条近乎完美的手臂从女尸胸膛伸出，手臂白皙细嫩，葱指修长，指甲是浓郁的血色。
随后，女尸身体中，一具裸露的玉体破体而出。
黑色的长发无风自动，那是一张倾城绝姿的绝美容颜。
半空中，苏墨背后魔像握拳，似乎感受到了危险。
苏墨眼中的疯狂更浓，但却没有一丝邪念。
那女子不着寸缕，直接出现在天穹之上，她的身体白的似乎都在发光，让人难以直视。
首次，这女尸中的女子开口了，她声音空灵，好似九天玄女：“苏墨，你还要执迷不悟吗？”
苏墨抬头，无视那刺眼光芒，他咬牙：“颜幻真，你心里若还有我这个丈夫你就不该拦着我！”
下方战场，江澈，苏青檀，包括那些清醒的修士皆是一惊。
“丈夫？”
“这女尸是苏墨的道侣？”
“这到底怎么回事？”
颜幻真面无表情，唯有眼底闪过一抹失望。
“六欲仙魔对你就那么重要吗，为了它........这一切真的值得吗。”
此方空间，不知不觉间出现了诸多细微孔隙。
透过这个孔隙，其余‘欲界’中沉沦与未沉沦的修士皆是看到此间之景。
“怎么不值得？”苏墨大袖一甩：“我为了它，筹备了多少年？杀了多少人？”
“我就要将它喂至成熟，你却带它躲着我！”
“你是我女人，你为何不能理解我一点！”
颜幻真打断苏墨的话：“理解？”
“理解就是让我怀上你的孩子，然后用秘法将我们孩子炼成六欲仙魔吗？！”
“你以为只有我一人想躲着你？”
“实话告诉你，你女儿更恨你，她更想躲着你！”
“她凭什么躲着我！”苏墨内心的欲望膨胀的恐怖：“是我创造的她，她是我的种！”
“她生下来就应该侍奉我！”
“你该死！”颜幻真不再跟苏墨废话，她说这么多只是拖延时间恢复力量。
一道光从天而降，那是颜幻真的本源之力。
炽烈的白光下，仿佛一些邪祟都会被剔除。
可苏墨没有丝毫退避，他抬手，背后魔像三手结印射出一道黑光。
“你伪装的实在太好，但现在，没人再会被你所骗！”颜幻真说着，之前那些隐秘的孔隙化作了圆形的空间裂缝。
“虎毒还不食子，苏墨，你太让我们失望了！”
一道道空间裂缝里，追随苏墨的那些飞升者不断涌出。
他们修为上的封印被魔婴解除，现在的他们，看到了苏墨阳光下的另一面。
见此情形，苏墨却在狂笑：“哈哈哈哈，哈哈哈哈，被你们看到又如何？”
“龙心弦是假的，你们真以为龙心弦会长在这里？”
“进了这万叶窟，你们谁都别想活着离开，给我杀了他们！”
最后一句，是苏墨对那些疯魔修士的吩咐。
各个欲界中，皆有他的‘行尸走肉’。
一时间，到处都在爆发血战。
血肉大战中，苏墨与他背后十二手黑魔像遁入空间裂缝。
他看着颜幻真：“我已经感应到了她的位置，没人能将她从我手中夺走。”
“待我融合仙魔本体，未来我就是这沧澜道域的新天帝！”
声音在此欲界回荡，苏墨已然消失不见。
天空中，颜幻真身上长袍显化，她看向了江澈与苏青檀........

第503章 无人能活？
在郑在秀的记忆中，给她印象最深的就是江澈与苏青檀。
这两人的天资，超出了她的认知。
如果说此间谁最后希望帮助自己，那只可能是这两人。
身形一闪，颜幻真连同江澈与苏青檀皆是消失不见。
此界还在大战，那是清醒修士与疯魔修士的血战。
这些人都是飞升者，有些还是数十年，甚至近百年的好友。
但现在........只有你死我活。
黑暗的隧道中，颜幻真在发光，光芒照亮了江澈与苏青檀的视线。
“有什么想知道的，尽快问，待会你们要帮我。”
江澈闻言和苏青檀对视一眼，随后苏青檀直接开口：“苏墨是你丈夫？”
“没错。”颜幻真语速很快：“我与他皆是下界之人，飞升之后，我们没有宣誓效忠于擎雷界域的天帝道主。”
“不宣誓的后果你们也知道，我们不能待在城中，我们也遇到了伏杀，但我们运气不错，我们侥幸活了下来。”
“我们隐匿踪迹，在一处深山密林中闭关藏了六十多年。”
“六十多年的时间，我们修炼到了三步道境，然后我们出关，想尽办法震杀了一位沧澜道域的本土修士，那人真有一步道境的修为。”
“后来我们弄到足够洗灵的道玉，我们前去洗灵，洗灵之后，我们皆是成了四步道境的大修士。”
说到这颜幻真笑了笑，她真的很美：“四步道境在这沧澜道域已经很强了，他带着我加入了赏金猎人组织，我们一起去猎杀星盗赚取赏金。”
“如此数年过去，一切都在向着好的方向发展。”
“但忽然有一天，他说我们该要个孩子，我那时很开心，毕竟我们早在下界便已经是道侣。”
“我们努力了几个月，我们确定我怀了孩子，他对我极好，买来各种天材地宝让我炼化给胎儿。”
“更久的后来，我即将生下孩子，但他却毫无征兆的对我出手了。”
“我死了，孩子也死了，他不知从哪得到一门名为‘六欲仙魔体’的秘法，他要将孩子炼成六欲仙魔。”
“他离开了赏金猎人组织，加入了飞升者联盟，他有音之本源再加善于伪装，那些飞升者没人不信他。”
“后来他将我与孩子封进了万叶窟，将这里刻满符文打造成培养六欲仙魔的‘蛊地’。”
“他一开始还只是杀人带进来，但后面他成了飞升者联盟的盟首，他捏造谎言，让飞升者们不断过来送死。”
“他很心急，在孩子还没成为六欲仙魔之前，他就想吞噬自己孩子。”
“我与孩子拼命反抗，他得到了六欲仙魔的‘魔之一面’，也就是‘所有的恶念’。”
“六欲仙魔分善恶两面，善为仙，恶为魔。”
“孩子失去了恶念，她便不忍杀害被苏墨送进来的飞升者。”
“但苏墨不想看到这种结果，他已经被恶念占据。”
“渐渐地，六欲结界中的必死之局出现了一条生路，只要找到那条生路，那便可以安然通过。”
“可苏墨愈发阴险，他看到了生路，但他阻止不了，因为那是‘善念’构成的生路。”
“于是在他六欲结界中安排了属于他恶念的‘行尸’。”
“这些行尸皆是被欲望完全腐蚀的飞升者，他们伪装成正常人，专门在六欲界中引导他人走上被欲望腐蚀的路。”
“等等。”江澈忽然开口：“你说的孩子，就是我朋友怀中抱着的魔婴？”
“她不是魔婴！”颜幻真猛地看向江澈，眼神似乎可以杀人：“她只是被炼成这样的而已！”
“抱歉，我.......”
“没事。”颜幻真摇摇头打断江澈：“这样认为不是你的错，换作别人也会这样认为。”
江澈看着颜幻真：“我朋友说，孩子睁眼以及你回头他都会被你们折磨，这是？”
颜幻真直接开口：“那是苏墨施加而来的恶念，如果不这样，你朋友会死。”
“那我朋友为何会被你们选中？”
“不是我选中，是我女儿选中，她喜欢你朋友，她选你朋友做她父亲，也许这是缘分。”
“好吧。”江澈话锋一转：“可我朋友现在在炼化你的孩子，如果你的孩子被炼化.......”
“没有关系。”颜幻真声音淡淡：“你朋友炼化的是善念，当善恶分离，我女儿会与六欲仙魔本体融合，届时她会抽走善恶两念，成为真正的六欲仙魔。”
“原来如此，我们现在是去拦苏墨？”
“对，还有问题吗？”
“没有。”
“那好。”颜幻真瞬间加速：“你们帮我，其实也是帮你们自己。”
“苏墨若是得逞，除了他，此间无人能活！”
几息后，面前空间破碎，颜幻真带着江澈与苏青檀飞了出来。
“不要反抗。”颜幻真说着，两道光芒没入江澈与苏青檀体内，只是一瞬间，两人伤势痊愈，修为恢复至巅峰状态。
“这是欲望诞生的虚假之力，只能持续两刻钟，两刻钟后你们会回到之前状态。”
“不要沉迷欲望，一旦沉迷欲望无法自拔，你们也会被此间异化掉！”
颜幻真说话的时候，江澈打量着此地，这是一个颇为诡异村子，家家户户上挂着白布条或者是红布条。
他对此陌生，苏青檀对此却是熟悉，这是眼见欲的世界。
“我们要在这拦住苏墨？”苏青檀开口，目光落到身旁的房门上，这房门她认识，是白小荷带她与乾元巨虎躲进去的地方。
“对，本体在这，只能在这。”颜幻真话音刚落，远处天穹破碎，紧接着异化后的苏墨带着十二手黑魔像降临此地！
那黑魔像，是六欲仙魔恶念的具现！
踏空而来俯视三人，苏墨神色更为狞恶：“就你们三个.......也想挡我？”
没有征兆，一指由恶念汇聚的黑光轰向三人！
颜幻真冷着脸，抬手爆出白光冲天而去。
江澈与苏青檀对视，结印，空冥万仞！

第504章 一念仙魔
时空凝滞，但这凝滞的时空尚未破碎便被苏墨背后的黑魔像震碎开来！
江澈与苏青檀面色一白后退半步，这还是有史以来第一次被人破法。
现在的苏墨，实力已然达到四步道境巅峰，其背后的黑魔像，堪比五步道境巅峰。
江澈与苏青檀联手，再强也不可能束缚得了五步道境巅峰的魔像。
苏青檀结印布阵，同时五行光轮显化，江澈留下圆月洞天随后凝出三尖两刃枪踏空而上。
出手便是希望念，绿光打在苏墨身上，苏墨只是添了一道伤口。
他看向江澈，眼球已经化作纯黑色：“二步道境的蝼蚁，真是灵武双修又如何！”
黑魔像一拳袭来，江澈催动天罡万象经同时影魔血遁，即便是躲不掉，天罡万象经还能替自己挡一下。
村子的黑暗愈发浓郁，就在黑魔像的拳头即将打在江澈身上时，一头冒着绿油油鬼火的巨虎出现在江澈身前。
巨大的虎嘴张开，虎嘴的咽喉里好似有着人的头颅。
魔像的拳头被虎嘴咬住，咽喉里的头颅爆发鬼火！
苏墨吃痛怒吼，又是一拳打飞巨虎！
这是乾元巨虎的沉沦，他并未迷失。
而江澈借此机会，催动白棋对着苏墨爆发全力一击！
一道道白色圆环扩散开去，圆环越来越大越来越大。
苏墨背后的黑魔像似乎觉察到了危机，六手结印，一枚巨型符文挡住那扩散而来的白色圆环！
白棋的力量与江澈实力挂钩，江澈只是二步道境，白棋就算再强也顶多爆发四步道境之力。
虽说如此，苏墨还是被挡住一瞬，这时苏青檀的五行湮灭光已然轰来，随之一起的还有五行轰天拳！
密密麻麻的拳头配合五色灵光，苏墨被轰的不断倒退。
其背后，颜幻真长发狂舞，催动灵剑长河似乎想要贯穿苏墨背后的黑魔像！
各种攻击施加一身，苏墨痛苦哀嚎，但哀嚎之中，他恶念更深，更强，异化更严重，魔像更巨大！
江澈双手结印，五行噬心魔具现而出，此刻五行魔婴脸上满是不愿，他们不想面对打不赢的敌人。
但江澈根本不理会他们，手上印诀不停，借助体内欲望之力催动五阴真魔功！
紧接着，五行天魔变！
这次魔像没有百丈，只跟那苏墨背后十二手魔像一般大小。
这凝实的魔像力量更强，而这还不是终点，五行噬心魔飞来抱住魔像渐渐融合其中，一时间魔像气息更为狂暴！
江澈踏天，跃起一拳砸向苏墨脸上。
苏墨连同魔像被打的一个趔趄，他眼中对于江澈能打退他满是不可思议。
不可思议之后便是暴怒，操控十二手魔像，苏墨的拳头如同狂风骤雨。
江澈双臂挥动好似铁桶，但他硬实力不如苏墨，此刻不断被打的倒退。
忽然江澈出其不意的一脚踢裆，管他疼不疼就是硬踢一脚。
趁苏墨哀嚎退后之际，江澈直接欺身而上双手扣住苏墨头颅。
双手大拇指狠狠按压苏墨眼球，他似乎想把苏墨的眼睛给按爆！
苏墨张嘴大吼，江澈也是张嘴，但江澈化作的魔像口中，喷出的是密密麻麻的黑色飞虫！
这不是无影瘴虫，而是那裘劲松的噬心虫！
这些虫子经过江澈的蕴养祭炼，现在已经堪比一步道境巅峰，哪怕造成不了太大伤害，起码也能做些影响！
乾元巨虎在苏墨背后与颜幻真一起对着魔像疯狂攻击，苏青檀的剑阵也在削减魔像魔气。
如此密集的攻击下，苏墨眼睛破碎发出凄厉哀嚎，浑身一震，黑光剧烈爆发！
首当其冲，江澈倒飞而出，天魔变与五行噬心魔解体，那些飞虫仅剩几只逃出。
苏青檀的剑阵被摧毁，乾元巨虎重伤倒飞撞碎大山，就连四步道境的颜幻真也是倒飞身形虚幻起来。
残月洞天出现在江澈背后挡住倒飞之势，阵法上，江澈祭出三尖两刃枪，眉心眼眸散发微光：“苏墨，你年纪轻轻便能飞升沧澜，更有鼎力支持你的夫人陪伴。”
“短短六十余载你们便已四步道境，就如此成就，你为何还要杀妻灭子去练那什么邪魔秘法！”
半空中，苏墨浑身是血，他背后魔像愈发狰狞。
他狂笑：“你不是我，你怎么能懂？”
“你知道我经历了什么吗？”
苏墨抬起手握紧拳头：“我拼尽全力的修行，费尽心思的生存，我只想在这沧澜道域闯出一片我自己的天！”
“但你可知，这片天根本就不属于我等！”
“在当赏金猎人的时候，有位阁主非常欣赏我，他对我极为重用，我本以为我会成为副阁主，但他只用一句话，就能否定我全部的付出！”
“我不甘，也不明白为什么会这样，明明我更强，做的更好，对他更尊重，可到头来副阁主的位置为什么不是我？”
“后来我见到一位新加入进来的年轻人，他能力出众，实力也很不错，我很欣赏他，我对他很是重用。”
“有一次他指出我围杀星盗计划中的不足，他虽说考虑了我的面子，私下里旁敲侧击跟我聊的，但我还是不爽。”
“我随便找了个理由就将他丢出了我的小队，他当时极为愤怒，问我为什么。”
“我看着他，忽然就明白了当初阁主为何会那样对我。”
“人最大的绝望不是看到了希望，而是看到希望后发现这希望跟你毫无关系。”
“我活在这沧澜道域，但这沧澜道域没有我的一席之地。”
听到此处，颜幻真眼睛通红：“但你还有我，还有孩子啊，只要我们能平平安安的在一起难道不比什么都强？”
“你错了。”苏墨冷笑回头：“我苏墨生而不凡，出生之时便有天地异象伴随！”
“你，颜幻真，也是皇朝公主，更是万年难见的顶级天骄。”
“你我注定不是平庸之辈，在这沧澜道域的平庸生活，难道就是你想要的？”
“我要炼出六欲仙魔，我要获得成就天帝道主的潜力，我要让世人看到，我苏墨与他们不同！”
这些话说完，苏墨异化的更为严重，他的气息已经达到五步道境，而他背后的魔像散发出了六步道境的气息！
“跟你们说这些，只是本座的拖延时间，现在本座蜕变结束，死吧！”
十二手同时结印，环形之力激荡开来。
这一次，不说江澈，哪怕是颜幻真都是身形破碎更为虚幻。
“这是我创造的空间，在这里，没人拦得住我！”
苏墨冷笑着，直接落到村中地面上。
他站在颜幻真之前站在的地方，也是之前白小荷带苏青檀与乾元巨虎躲避的门前。
“好孩子，这次你还能躲哪去？”
苏墨狞笑着推开了门，下一瞬，他脸上表情凝固。
房间里，没有郑在秀，没有孩子，有的只是七座仙魔像！
最中心高台上的那座仙魔像，背生六手！
仙魔像睁眼，露出一丝讥讽。
与此同时，远处的黑山松林里，鸡哥化作的三足乌发出鸦声........
【ps：相信你们早就猜到了这些，桀桀桀。】

第505章 郑在秀登场
房间里的黑暗好似一张深渊巨口，苏墨来不及躲闪，那黑暗巨口已然将其咬住拉扯到了堂中！
“滚！”苏墨暴怒，本源之力奔涌。
六臂仙魔像嘴角向两边翘起，其两侧，六座雕像好似活了一般祭出黑白锁链缠住苏墨与那十二手黑魔像。
“啊！！！”苏墨大吼，磅礴的力量让整个‘眼见欲’的世界都在震荡不休。
房间里在战斗，房门外.......颜幻真的身体虚幻无比，她早已陨落，现在这个状态还是借助六欲仙魔的力量维持，现在，她的力量要燃尽了。
另一处的废墟中，乾元巨虎身上的黑暗消褪大半，重伤不动。
江澈与苏青檀从远处废墟爬出，两人差点被那五步道境的力量抹杀。
随着乌鸦声响彻眼见欲的世界，天色放亮，天空中出现三千面棱镜。
二步道境对五步道境........这根本就没得打。
“夫人。”江澈掏出疗伤丹药看向苏青檀。
而苏青檀恍然未闻般抬头看天。
天穹之上那是三千棱镜，三千棱镜映照三千自己........
“夫君。”苏青檀忽然开口，伸手抓住了江澈的手。
顿时，三千棱镜中的两人出现了变化，这些棱镜，映照的皆是心中所愿。
在江澈的疑惑中，两人身形逐渐消散，与此同时，天穹中的三千棱镜只剩其一。
这最后一面棱镜啪的破碎，在那碎镜中，容颜更为倾城，身材更为成熟的苏青檀挽着江澈飞了出来。
沉沦下的江澈，俊逸的脸上添了几分成熟，其气息........是此间欲望的极限，四步道境！
这个状态的江澈与苏青檀明显有些不正常了，两人周身黑气环绕，眼神都是有些邪性。
苏青檀松开江澈，当空悬立结出千米大阵。
这大阵不似以往的虚幻，其中阵法纹路，道道符文皆若实质。
符文运转，大阵运行，一股恐怖的阵法之力影响着八方。
头顶，实质化的神光仙矛具现而出，长约百米。
脚下，那是数百米大的天火仙莲。
左边是无数触手般绿色藤蔓，右边是道道水蓝色的巨掌。
身体周围，土黄色的黄龙环绕，龙头硕大而又威严。
而这还不是这个状态下苏青檀的极限，她还有道法与五行通仙体之力尚未施展。
苏青檀不远处，神色有些邪性的江澈看着下方房屋露出一抹邪笑。
欲望在满溢，欲望就是力量。
抬手，黑化的三尖两刃枪浮现而出，眉心，血色眼眸不断逸出黑气。
长枪尾端一拄半空，半空好似水面一般荡起圆形涟漪。
这涟漪扩散的极远。
地面黑风呼啸，几息后乾元巨虎冒着黑绿色的火焰冲天而来，远处黑山松林，神色肃穆而又邪性的鸡哥扇着翅膀带着流火落到江澈肩头。
左手抬起，同样是黑化的天地神斧具现而出，神斧迎风见长化作百米，而后对着下方房屋怒劈斩下！
房屋爆开，六座雕像被苏墨撕碎，唯有六臂仙魔像还在与苏墨缠斗！
十二手仙魔像抬起双手捏出印诀硬挡从天而降的巨斧。
铛的一声中，巨斧消散，随之而来的是一道炽烈流火！
是鸡哥！
鸡哥在喷火！
此刻的鸡哥简直可怕，他那火竟能破开十二手仙魔像的防。
十二手仙魔像脚下黑雾浮现，紧接着冒着黑绿鬼火的乾元巨虎冒出头对着魔像腿疯狂撕咬。
远处，苏青檀的五行灵术呼啸而来，江澈眉心血光大放，紧接着血色雷霆叱咤天穹。
“挡我者死！”苏墨彻底被欲望吞噬，猛烈的攻击中，他与黑魔像融为一体。
这一刻，黑魔像膨胀到百米大小，十二手同时结印打出十二道不同之法。
远处，七彩的琉璃净空焰与五行湮灭光同时轰在这十二道术法上。
对拼中，鸡哥与六臂仙魔像神出鬼没，对着黑魔像不断喷出火线亦或是冰刺。
乾元巨虎也在魔像背后不断撕咬。
身形虚幻的颜幻真咬紧牙关拼着最后之力爆发出一道刺目白光。
黑魔像的咆哮中，乾元巨虎被一只手抓住，六臂仙魔像也被抓住，神出鬼没的鸡哥躲过一劫。
魔像开口，乾元巨虎与那六臂仙魔像一起塞进嘴里咀嚼咽下。
这一下，苏墨气息更为恐怖！
江澈皱眉，希望念爆发，为苏墨施加绝望，可苏墨越是绝望，越是拼命反扑，他的道心，病态的坚定。
时间本源狂涌，江澈再次点出一指，道法，流光！
苏墨化作的魔像出现一丝衰败，但紧接着他便迸发更多欲望换来更强之力。
他说的好像没错，这是他创造出的世界，在这里没人能真正打败他。
铿锵声，轰鸣声，短短半刻钟众人已然围攻苏墨近千招。
眼见欲的世界被完全破坏，此地到处都是废墟。
废墟里，苏墨化作的黑魔像冷笑：“挡啊！”
“你们汲取的欲望还是来源于我，你们怎么挡？”
鸡哥被吃，力量燃尽的颜幻真也是被吃，沉沦状态的江澈与苏青檀联手才仅能保持不死。
又是一击，江澈与苏青檀倒飞千米稳在半空。
遥遥相对，江澈忽然笑了笑：“苏墨，你输了。”
“我会输？”苏墨化作黑云袭来：“我不可能输！”
半空中，江澈与苏青檀毫无还手亦或是防御的意思，他们就这样静静地看着袭来的苏墨。
就在黑云即将吞噬江澈与苏青檀的瞬间，两人背后浮现出一张脸，一张满是慈悲与善意的脸。
这张脸，是郑在秀，他炼化‘魔婴’结束，他现在是‘善之一面’的化身。
不过满脸慈悲与善意的郑在秀..........看着多少是有点违和了。
记忆里，印象中，郑在秀一直都是玩世不恭的样子。
“江大哥，嫂子，你们辛苦了。”
“接下来，轮到小弟表演了。”
这一张口，善之一面的仙像好似也没那么善了。
仙像抬手，一把便是抓住黑云！
通过‘魔婴’的记忆，郑在秀已经将此事的来龙去脉全部知晓。
他这个人是有点不着调与玩世不恭，但说到底，他心性还是不错的。
黑云中，苏墨那惊怒异常的脸浮现而出，他盯着郑在秀的眉心状若疯魔：“我才是你父亲，你宁愿给他也不给我？！”
郑在秀的眉心，那是黑紫色的婴孩，婴孩闭着眼，全无表情。
“别废话了，害死这么多人，亏我之前那么信你！”
郑在秀说着，强行与苏墨的黑魔像融为一体！

第506章 六欲仙魔
一瞬间，苏墨异化后的本体被郑在秀强行从黑魔像中挤出。
此刻的郑在秀以‘善之一面’融合了六欲仙魔本体，他是郑在秀没错，但他也是六欲仙魔！
随着善恶融于一身，六欲仙魔彻底完成蜕变。
只见郑在秀左脸为善，右脸为恶，挥手间便将苏墨打入下方大地不断吐血。
“这么多的欲望，也该结束了。”郑在秀看着四周，七情六欲开始汇聚而来。
在他背后，江澈与苏青檀渐渐化作飞灰消失不见，几息后，真正的江澈与苏青檀出现在此方天空。
不仅是江澈与苏青檀，死去的白小荷，王词风，钱老财，老陈，乾元巨虎，鸡哥都是恢复本体出现。
他们皆是被苏墨的欲望所吞，如今六欲仙魔是郑在秀，他有能力将这些人剥离出来。
苏墨的气息跌落回四步道境，郑在秀的气息也不过四步道境，但作为六欲仙魔的郑在秀可以瞬杀被欲望异化掉的苏墨。
居高临下的看着苏墨：“杀妻弑子，坑杀无辜修士，你还不承认你的错吗？”
“错？”废墟中的苏墨流出血泪：“我有什么错，我命由我不........”
“砰。”一道白光巨掌直接将苏墨拍成肉泥。
郑在秀摇摇头深吸口气：“疯子。”
身上光芒流转，郑在秀恢复正常，其眉心的魔婴褪去黑紫之色化作了一个正常的三岁女娃。
这小女娃粉琢玉砌极为可爱，但其眼睛紧闭，眉头也是紧皱，仿佛在做着噩梦无法醒来。
一缕白光自苏墨的肉泥中飞出，这白光化作了颜幻真的样子。
她看着女娃，随后眼神复杂的看了看郑在秀与江澈等人。
“我会带走她的这些记忆，以后........拜托了。”
颜幻真没有说谢，她有的只是不舍与无奈。
陪伴自己百年的道侣变成这样，她心中的苦痛难以言说。
白光消散，与之一起的还有女娃所有的记忆。
这不是封印，也不是抹除，而是颜幻真带着女儿的记忆彻底消散.........
随着六欲界散去，那些没有服下‘破魔丹’的修士逐渐浮现而出，他们皆是沉睡。
至于服下了‘破魔丹’的修士........他们已经变成了六欲仙魔的养分。
“唉。”郑在秀抱着女娃有些心疼：“我都还没成家呢就有了个女儿，她以后要问我她妈妈呢我该怎么说啊。”
他是女娃自己选择的父亲，当然，郑在秀可以选择不要。
但........他还是有良心的。
“江大哥，嫂子，我闺女这么可爱，你们说该取个啥名呢？”
转变之快，江澈等人也都是措手不及。
苏青檀看着那可爱的小女娃，想了想后看着郑在秀：“你是她父亲，应该是你给她取名。”
郑在秀略一思索：“她身世这么凄惨，以后我肯定不想她过的这么惨，要不就叫她开心吧？”
“郑开心？”江澈与苏青檀对视，一旁的鸡哥都是直摇头。
钱老财咳嗽一声：“那个，在秀，开心这名字是不是有点太随便了？”
郑在秀抓耳挠腮：“可我也想不到啥好名字啊，钱老哥，要不您帮我想个？”
钱老财看向江澈，江澈笑笑：“我也不擅起名，老哥你想想。”
“那行，那我想想.........她母亲姓颜，要不就叫郑梦颜吧？郑忆颜也不错，但感觉没有梦颜好点，你们觉得呢？”
郑在秀眼前一亮：“好像不错啊，确实比我起的好！”
江澈等人也是点头，这名字确实不错。
“梦颜，梦颜，哈哈，咱也是有娃的人了，江大哥，您跟嫂子啥时候生个娃啊？”
江澈挑眉：“你够了啊，你现在也是当爹了，以后可不能那么不正经了。”
“放心放心，我这人很正经的。”
正说着，废墟中那些回归的修士逐渐苏醒。
“是他，是那个男人！”之前见到江澈与苏墨战斗的修士露出惊色，他一眼就看到了天空中的江澈。
不光是他，此间大部分修士皆是通过颜幻真施展的空间之法看到了江澈与苏墨的对抗。
江澈身旁，郑在秀嘿嘿一笑：“哥，托您的福，小弟侥幸得了六欲仙魔体，现在........笼络人心的好时机啊。”
这些幸存下来的，那全都是没被自身六欲所吞噬的，这些人道心之坚定难以想象。
其次这些人都是飞升者中的顶级天骄，只要能得到这些人的追随，那也算一方小势力了，以后稍加运营，保不准能干出一番基业。
江澈心中微动，可还不等他开口便有数人踏空而来。
这些人都是三步道境，他们脸上都是对江澈的敬畏。
江澈和苏青檀与苏墨的对抗，他们全看在眼里，这种尊敬是发自内心的。
下方人群中，香菱也在其中，她虽只有二步道境，但其道心之坚定远超此间大部分人。
她此刻也是颇为感慨，没想到当时随便找的一个人能做到这等地步。
...............
一行四千多人离去，万叶窟彻底坍塌化作巨坑，此间魔气也是消散全无。
来时数万人，归去四千人，这一波，风雷大陆的飞升者们真是伤筋动骨了。
郑在秀与王词风的人缘极好，钱老财之前还是飞升者势力中的一个小高层，有他们支持江澈外加这些人都是江澈等人救的.........
顺理成章，江澈成了新盟首。
半月后，众人回到千壑山脉的风吟山，看着这数座山峰的基业........江澈心头有些振奋。
飞升六年，可算是有个大本营了啊。
当晚，风吟山山巅大殿中，江澈发布了第一个‘七年规划’。
路上半月，通过钱老财等人的细说，江澈对这飞升者势力已经有了个全面了解。
现在四步道境死绝，最强也不过三步道境........首要之事便是稳住现在局面，别被人趁机给一锅端了。
其次就是加大吸纳飞升者的力度，减少对于道玉矿脉的挖掘。
单纯的去挖掘矿脉，这是一条稳定的来钱路子，但这个稳定来钱太慢。
之前势力中人多还好，现在仅剩四千多人，就凭这个那真是很难积累底蕴。
一个势力最重要的就是三个关键。
一：势力之主要够强，名声要够亮，够响！
二：势力内要有拿得出手的天骄人物。
三：势力要有足够庞大的底蕴支撑。
这其中，底蕴最为关键，没有底蕴，就算你有再强的天骄那也培养不了留不住。
所以这第一个‘七年计划’，围绕的就是底蕴的积累！
至于如何去快速积累.........大势力的第一桶金就没有干净的。
所以，江澈看着下方众人缓缓开口.........

第507章 成就升仙宗
“现有的三步道境，一成去风雷城外吸纳飞升者，其余九成，前往各处秘境，杀人夺宝。”
“现有的二步道境，搜集风雷城外各大势力的情报，谨慎行事，性命放在第一位。”
“现有的一步道境，各司其职，炼器，炼丹，灵兽，灵植不能落下，至于道玉矿脉，能挖就挖，不能挖就开放给别人挖，咱们从中抽成。”
“暂时的得失并不重要，我们未来会有更多矿脉，七年内，咱们争取将宗内人数提升至三万人！”
“对了，有件事需要宣布一下，以后咱们不叫飞升者势力，咱们以后叫‘升仙宗’，取自飞升之意。”
此话一出，有人开口了：“盟首，这样会不会太武断了？”
“咱们这些飞升者聚在一起是为了抱团取暖，若成立宗门.........跟一开始的初衷背道而驰了啊。”
大殿前方，郑在秀轻咳一声吸引目光：“张兄弟，飞升者势力是散的，登不上什么台面，这风雷大陆已经存在多久了？”
“这么多年，咱们飞升者势力也不过三五万人，在苏墨没来之前，势力中是不是很松散，是不是苏墨将大家团结在一起的？”
张姓中年男人点头：“这个确实，但成立宗门........很难去吸纳飞升者了啊。”
“咱们这些飞升者都有傲骨，此前在下界基本都有宗门势力，现在飞升上来拜入宗门.........我们现在是愿意，但恐怕他们不会愿意。”
高台上，江澈闻言开口：“这个我考虑过了，正常飞升者基本都是这个想法。”
“但我们可以告诉他们，咱们宗内没有所谓的拜师，咱们就是一群人组建的宗门。”
“加入宗门，享受宗内待遇，不加入也不勉强，他们闯荡一段时间后心中自有决断。”
“没有逆天机缘，咱们飞升者在这沧澜道域就是极难有所成就，相信大家也都是心知肚明。”
“宗门。”江澈语气加重：“必须要成立，现在若有人心有抵触，那现在就可以退出去了。”
“我与苏墨不同，我要的是铁板一块，要的是大家一同崛起，如果咱们第一个七年计划能够做到，我会想办法与风雷城接触一下。”
“届时若处理得当，咱们会渐渐成为城外新的大势力，不仅如此，更后面我会带大家离开风雷大陆，咱们后面去混乱之地发展，咱们会在那里掌控一座甚至是几座大陆。”
“我说了，暂时的得失并不重要，眼光要放长远，七年后，如果咱们没能完成质变，本座主动退去这宗主之位。”
“这七年内，如果有人觉得没前途，大可离去，但七年后，离去之人再想回来.......不可能。”
“是去是留，选择权在于你们，给你们十息时间考虑，十息后还没走的，那就默认咱们是一个宗的了。”
台下，众人交头接耳议论纷纷。
三息过去，几个人起身抱拳离去。
四息，数十人起身抱拳。
五息，数百人离去。
剩下的五息，还剩两千人左右没走。
看着仅剩的两千多人，江澈露出了一丝笑容：“两千多人也够发家的了，本宗主别的不说，保你们成为人上人绝无问题。”
人群里，没有的香菱站了起来：“江宗主，您说让我们七年内吸纳三万飞升者进来，这怕是不太可能吧。”
“就算咱们侥幸做到，但有这么多人的加入，天地之力精粹从哪来？”
“您也洗灵过了，您也知道咱们去风雷城洗灵要面临的问题。”
江澈微微点头：“你说的不错，天地之力精粹的事不用你们操心，你们只管吸纳人进来，精粹我自有办法。”
殿内大会到半夜，众人离去时，脸上眼中不无对未来的担忧。
先是经历苏墨的诓骗，现在又是从势力到宗门的转型.........说不担忧，那是假的。
支撑他们的，一是江澈的战力，二是钱老财的本事。
在他们眼里，钱老财那是真有本事！
山巅大殿的后方，这里被江澈改造成了一处阁楼庭院，徐子明稀里糊涂的出来，他还没搞懂发生了什么事。
不过这不重要，反正他一门心思都在炼丹上。
郑在秀，白小荷，徐子明，钱老财，老陈，都住在庭院的两侧房间内，一如既往。
江澈和苏青檀此刻在卧室，乾元巨虎与公鸡皆是被收入青山洞府界中修炼。
“夫君还是要去风雷城卖掉点东西吗？”
“不去，起码暂时不会去。”
还有两年不到，第二株天火琉璃会长成九千九百九十九年，由于琉璃净空焰的存在，后续的天火琉璃无法蜕变为琉璃净空焰。
卖天火琉璃来钱确实快，但卖第二株的风险太大了，其次一个宗门，不是自己一个人就能撑的起来的。
天火琉璃以后作为奖赏或是什么都很不错，起码能让宗里人有个盼头，但给，江澈也不可能给一株，顶多给一枚叶片让他们炼化。
光一枚叶片，那获得的造化也是够大了。
其次第一株风雷竹现在已经生长到一万五千年左右了，千年一生，现在已经是风雷竹群。
但照料太多风雷竹太累，江澈也是将其控制在了三十二根的地步。
这些风雷竹，以后拿来卖再适合不过，当奖励也是极好。
“不去风雷城拍卖，那咱们怎么才能快速积累道玉？”
见夫人有些忧虑，江澈笑着搂住苏青檀：“这风雷大陆有如此多的机缘，如此多的秘境，没必要一直把目光放在风雷城上。”
“去秘境又能杀人夺宝，又能获取机缘，还能吸收秘境内的天地之力充盈青山洞府界，这是一举三得。”
“与那苏墨一战，咱们现在的战力估计得有三步道境，有这份实力，何不与这风雷大陆的本土天骄碰碰？”
“杀的越多，好处越大，只要咱们够阴，要不了多久咱们就能崛起。”
“等有了钱，有了权，有了势，咱们直接买艘星船离开风雷大陆去那混乱之地。”
“到了那时，就凭咱们的势力，慢慢掌控一座甚至几座大陆也不是不可能。”
“最主要的还是咱们的实力，一直闭关修炼提升太慢，去了秘境说不定会有造化。”
“战斗，是提升最快的途径！”
“狂天界域那位天帝道主都能杀穿沧澜道域成就一方霸主，咱们也未尝不可！”
“别忘了，咱们有青山，只要再得到一件排行前十的天地神物，夫人.......到时候就归你炼化了.........”
说到最后，卧室里声音低了下来，琉璃净空焰无时无刻不在缓慢提升，这让江澈火气很大。
火气大，那就需要调和，至于怎么调和.........

第508章 先礼后兵
王词风，那正儿八经的宗门出身。
别人对宗门运营也许不太懂，但他王词风肯定懂。
有他辅助钱老财，再加上钱老财的才智，运营一个目前只有两千人左右的升仙宗不成问题。
等后面势力扩大，那经验也都提上来了。
所以有他两位在，江澈是不咋需要操心的。
一个多月过去，风雷大陆的凤鸣川，修士云集，江澈也在其中。
近日，这凤鸣川会开启一个名为‘天阙’的秘境，传言此秘境来自碎星海的一块陨石，当时轰动极大，引得不少五六步道境前来探索。
这些大能进入后陨落九成，并且其内涌出怪物，为此，当时的风雷城主祭天祷告，请擎雷大帝降下投影镇压陨石。
经过擎雷大帝投影的炼化，此陨石变成了如今的天阙秘境，每三百年仅开启三个月，机缘造化极多。
江澈过来的想法很简单，一是寻求机缘提升实力，二是杀人夺宝，三是看能不能抽走部分秘境内的天地之力充盈青山洞府界。
洞府界内的天材地宝众多，还有天地神物以及风雷竹这等重宝，它们每天需求的天地之力都是海量，自飞升到现在，江澈可都是一直往里砸道玉供这些天材地宝成长。
至于在风雷大陆上吸收天地之力.........风险太大了。
哪怕地处隐蔽，只要放开洞府界去吸那都会产生惊人异象，这个险，没必要冒。
时间不久，凤鸣川上空突然显现出一个光点，紧接着这光点极速扩大至十丈方圆。
“哈哈哈，刚到就开，来得早不如来得巧啊。”一个老者大笑着，他速度不停直接冲了进去。
没有言语，此间修士鱼贯而入，生怕慢一步抢不到机缘一般。
待人进的差不多了，江澈不慌不忙的踏空入内。
传送带来的眩晕感极为熟悉，随着眼前景象稳定，这是一片山清水秀的山谷。
没来得及思索，心中突然心悸！
来不及转身，圆月洞天直接在背后浮现！
脆响传出，背后是巨震之力。
本源之力化解背后力道，江澈转身甩出残月洞天。
“好小子，戒心很高啊。”面容阴翳的老者躲过杀阵满脸阴笑：“老夫第一次来这天阙秘境，看你这打扮想必是某个大宗的弟子吧。”
“给我真的情报，否则杀你搜魂！”
江澈打量着老者，对方貌似是三步道境小成。
身上圆月洞天阵法在加固，江澈淡淡开口：“原来是三步道境的前辈，看来我这情报不得不给了。”
说着，江澈拿出一枚玉简，玉简内蕴含青山抛了过去。
老者见状有些狐疑，对方爽快的有点不真实，看着飞来的玉简，老者没有大意，以本源之力接过探查了一番。
青山可挡天道探查，这老者三步道境岂能查的出？
见玉简没有古怪，老者张手吸来：“够识相，老夫饶你一命，滚吧。”
而在他说话间，他手中玉简骤然炸开，紧接着一柄淡青长剑刺入他的心口。
老者大惊，体表亮起一层光罩。
下一瞬，五行湮灭光爆发，这老者倒飞撞入一座大山，与此同时，一杆长枪携带琉璃净空焰插入山中。
玉简破碎处，苏青檀现出身形，青山也是飞回江澈神魂之海。
“还没死，三步道境命硬。”
道法流光，空冥万仞，以及江澈悟出的大道之体道法‘归墟引’都砸了过去。
偷袭外加天地神物等等道法之力，那三步道境小成的老者直接被打的肉身崩溃神魂欲要逃离。
天地神斧显化，白焰爆发，这又是一种天地神物，还是专门针对神魂！
各种底牌齐出，仅仅四息不到，那老者已经成了江澈手中的一道神魂。
“前辈前辈，晚辈有眼不识仙山，放过晚辈吧，晚辈只想要个情报而已。”
老者的神魂跪在江澈手中不住哀求，在他神魂之外，那是白色的火焰，白焰外，又是一层琉璃净空焰。
双层防护，这老者想死不能，想逃不掉！
“巧了。”江澈微微笑了笑：“我对这天阙秘境也不熟悉。”
将老者神魂封入天地神斧内，后面有空再去炼魂搜魂。
“小赚，这老东西宝贝不多，道玉也就数十万下品。”苏青檀破开了老者的储物戒，里面东西确实不多。
“先收起来吧。”江澈看了看四周：“这等老怪物进秘境前一定会把大部分资源先藏起来，等有空再去搜魂探查，走。”
苏青檀进入青山洞府界，江澈又是‘独自一人’闯荡秘境。
一个多月的疗伤修炼，两人现在可都是二步道境圆满，就这份实力再加上大道之体，琉璃净空焰，那还真能与三步道境小成掰掰手腕。
要是再祭出天道之力与白棋........越阶战斗已经不是不可能了。
神魂覆盖这片山谷，除了有几株四五百年份的天材地宝外没别的宝贝。
心念一动，那几株天材地宝收入玉盒中。
这些都是普通之物，没有浪费心力栽种培养的必要。
压了压头上斗笠，江澈架着飞舟寻了个方向飞了过去。
一刻钟不到，江澈便是碰到一位貌美女修。
在修仙界，尤其是高修为，容貌那都不能信，你看一个女修年轻漂亮，但实际上，人家可能已经几千岁甚至几万岁了。
顶级天骄或许年轻，但顶级天骄能有几个？
大部分不还是熬寿命修炼上来的普通人？
半空中，云海下，江澈发现那女修的瞬间那女修也是发现了江澈，两人都是二步道境圆满。
没有丝毫迟疑，那女修骤然加速同时祭出飞行法器全速遁离。
江澈见状心头微动：“夫人，她身上好像是青鸾宗的道袍？”
“应该是，追，先礼后兵。”苏青檀也很直接。
江澈结印同时挤出数滴精血，刹那间，影魔血遁！
这可是魔煞宫的逃命秘法，速度远不是一般飞行法器可比。
二十息不到，江澈后发先至直接拦住了那青鸾宗女修的去路。
“影魔血遁，你是魔煞宫的人。”那女修周身灵光环绕，符箓盾牌缓缓旋转：“我们两宗河水不犯井水，你这是什么意思。”
江澈压了压斗笠：“没别的意思，我对这天阙秘境不咋熟，来点情报我就走。”
听到这话，那女修目光微动.......

第509章 太古雷龙骸骨
在这女修眼里，面前这会魔煞宫秘法的不一定就是魔煞宫弟子。
正常而言，每个秘境，每个宗门派去的弟子都是有定数的。
关于秘境内的情报........宗门怎么可能不给？
看着江澈，这女修抬手出现一枚玉简：“玉简内的情报你可以信也可以不信，但我没必要骗你。”
说吧，这女修凝聚本源之力将这玉简扔向东方，而她自己则是遁向西方。
江澈看了眼遁去的女修，随后追向东方。
握住玉简，本源之力运转捏碎那女修留下的禁制，神魂之力微动，玉简内的信息出现在眼前。
“登龙台？”江澈手指摩挲两下：“有点意思，夫人你觉得情报是真是假？”
“不像假的，大家都在秘境里，她没必要欺瞒夫君。”
江澈嗯了一声：“过去看看再说，如果真有所谓的登龙台，那这情报就是真的。”
没有再追女修的打算，江澈向着情报内所说的方向飞了过去。
一路上，天材地宝不少，但年份皆是不高，但有总胜于无，拿了再说。
至于碰上修士斗法，若他们修为只是二步道境，江澈会热心的过去‘劝架’。
只要两人都死了，矛盾不就解除了？他们争抢的天材地宝不就送自己了？
若碰上拿捏不定的........转头就跑，一丝一毫都不停留。
走走停停的‘结交’‘有缘人’下，仅仅半个月功夫，江澈与苏青檀狂赚两百多万下品道玉，一二步道境的法器灵器一大堆。
这一天，头戴斗笠的江澈看到一条通天骸骨。
通天骸骨附近，那是众多散发着二步，三步，四步道境的修士。
其中四步道境的修士足有两人之多，简直可怕！
不动声色，江澈慢慢靠近通天骸骨附近。
不远处，那是一位中年男修，看其气息，也就二步道境左右。
“道友。”江澈声音和煦，手中亮出两三柄一步道境的灵器慢慢飞了过去。
那中年男修闻声看向江澈，见其没有敌意还拿着灵器.........
“道友这是？”
江澈停在中年男修的两米外，手上灵器飘了过去：“没什么，交个朋友打听点事儿。”
中年男修神魂之力扩散检查了一下那两三件灵器，确认没陷阱后收入了储物戒：“在下姓陈，道兄喊我老陈就行。”
“哦呦陈兄啊，在下姓赵。”
“赵兄客气，赵兄是想打听些什么？我可不敢保证全都知道。”
江澈略微飞近一米看向了那通天骸骨：“陈兄，这就是登龙台吗？怎么那上面只有四人，大家为何都不上去？”
“不是不上，是难啊。”陈姓修士声音压低：“那四位可不得了，他们可都是咱们风雷大陆大宗天骄。”
“看到爬上一半的那位了吗？”说这话时候，陈姓修士用不可言的规则之力护住神魂：“他是青鸾宗当代二步道境第一人，名叫彭玉峰，是灵修，他‘青鸾九变’可都练到第四变了。”
“传言他半年前曾战一位三步道境小成的灵修，那家伙，他直接越阶战斗把人给灭了！”
“这么强？！”江澈的惊讶不是装的，越阶战斗有多难他心里清楚。
“哼，这还不算什么，你看那位。”陈姓修士指着爬登龙台的另一人：“他是沧海教的万林泽，名气更大，是二步道境灵修，他们沧海教的秘法‘沧海一粟’他都练成了，据说也能越阶战斗。”
“此人不好招惹，虽是二步道境，但他父母是四步道境，其上还有五步道境的祖辈，很危险，懂吧。”
“懂，懂。”江澈点着头，两三件灵器换这么多情报确实是值：“那他呢，排在第二位的那个。”
“这个更不得了，此人名叫常玄亭，是魔煞宫少主，身负魔脉之体，别看他二步道境圆满，他魔脉之体催动下可战三步道境大成。”
“别说他们魔煞宫的天魔变厉害，他还会进阶秘法‘天魔解体’，此秘法之强在咱们风雷大陆都排在前十。”
陈姓修士说完看向最后一位：“这位也不简单，她叫陶玉瑶，是无相宗的二步道境武神，一个女的还是武修，啧啧，厉害的紧呢。”
“不过她名气不大，但能与那三位同场竞技，怕是身份不低，他们无相宗的‘无相劫指’与‘血气沸腾’很强，不好招惹。”
江澈嗯嗯两声：“那那两位四步道境修士呢？”
“他们是风雷城的人，来此是为了监督这太古雷龙骸骨不被夺走破坏。”
“太古雷龙骸骨？”江澈看着那通天骸骨：“就是这条骨架？这是龙骨？”
“没错，不然当初天帝道主为何降下投影，这都是秘辛，你给我那些灵器换这些不亏。”
“原来如此，多谢陈兄。”
“没事儿，互惠互利嘛，咱这修为不高，过来也就看个热闹，据说凡是能登上太古雷龙骸骨的，那都会引的大机缘造化降临。”
“不过这九百年来无人登顶，他们这四位怕是想要借此扬名。”
江澈点点头，对面前局势大致也都了解了。
“对了陈兄，一次只能上去四人吗？”
“不是啊。”陈姓修士扭头看来：“谁都有资格上，只要对自己有信心。”
“这太古雷龙骸骨看着没什么，但你只要去触碰就明白了。”
“每一截龙骨，都蕴含一道‘逆鳞雷暴’，这力量会把你拖入幻境与你战斗，你若赢了，那就能往上爬一截，你若输了，这是真会死。”
“当然了，在攀登过程中，旁人是无法过去干扰的。”
江澈看来：“干扰会怎么样？”
陈姓修士笑笑：“很简单，天雷会轰死你，这不是开玩笑，你不信你就试试。”
江澈打了个哈哈：“我还不至于没事找事，不过陈兄，登顶的造化真的很好吗？以往都是些什么？”
陈姓修士神色神秘起来：“如果说登顶的造化最低也值一件仙宝，你要是不要？”
“要！”
“这不就得了，登顶的造化是这天阙秘境最好的，但登顶........没那么简单。”
“怎么，你想试试？”

第510章 登龙台！
江澈看着那太古雷龙骸骨有些意动，上面这四个都是二步道境，他们能战三步道境自己也能战，他们都敢上自己凭啥不能上？
目光扫过附近修士，四宗的道袍很明显，基本每宗都有三五人在这。
这些人最强的也就三步道境，至于那俩四步道境还是风雷城的人，如果他们不插手.........自己得了好处逃也能逃掉吧？
有影魔血遁，有青山........希望很大。
最低也值一件仙宝.......自己和夫人加一起也就一件天地神斧是仙宝，这价值太大了，很诱人。
风险与机遇并存，这机遇也值得冒险。
“陈兄，那两位风雷城的人不会插手吧？”
“不会。”陈姓修士笑着：“风雷城那多厉害了，他们岂会干涉这个，他们主要就是看守太古雷龙骸骨，怎么，你还真想试试？”
“这玩意可不简单，那逆鳞雷暴的幻境战斗对应的是你真实修为，你要隐藏了修为，它也会按你真实修为来。”
“嗯，明白，多谢陈兄。”江澈说着心中沟通苏青檀：“夫人，那女修给的情报是真的，另外你觉得这险值不值得冒？”
足足过去数息，苏青檀才开口：“以夫君的实力，希望很大，但登顶后如何脱困就比较难了。”
“为夫还有十方洞天，短距离传送很快。”
“只要有退路，不是不能试。”
这边，陈姓修士开口了：“想不想试？你要试我口头上支持你！”
江澈哈哈一笑：“不用不用，这还是太危险了，我回头考虑考虑。”
“无妨，这都正常，毕竟这风险太大了，我就不敢去。”陈姓修士倒也挺有意思。
又是聊了几句，江澈抱拳离去。
全力飞行一天，江澈寻了一隐蔽处布下十方洞天传送阵。
随后，又是耗费一天时间折返回来。
仅仅两天时间，青鸾宗的彭玉峰，无相宗的陶玉瑶，沧海教的万林泽，魔煞宫的常玄亭已经爬完了六成。
“呦，这不是赵兄吗，怎么，离开两天心有不甘？”
江澈笑笑：“确实有点，试试，万一成了呢！”
“哈哈，赵兄，万一不成可就陨落了。”
江澈点点头没再多说，直接飞落到太古雷龙骸骨之下。
如此之举，引得此间所有人的注意。
“那人是谁？看其装束不像大宗修士啊。”
“二步道境圆满而已，不自量力。”
“有意思了，若这人超过了上面这四位........那是给了四大宗一巴掌啊。”
“超过？他能爬到一半就算他厉害，爬到一半需要有堪比三步道境初入的修为，寻常人岂能越阶战斗？”
议论中，嘲讽中，江澈伸手放在了太古雷龙骸骨上。
刚一触碰，一股令人骨头酥痒的电流贯穿体内。
心中微动，江澈体内灵力全部转化为了雷灵力。
顿时，那种酥痒感全部消失，取而代之的是舒服。
看着面前的太古雷龙骸骨，又抬头看看没入云海不见背影的四人.........
“修为还在，为什么不直接飞上去呢？”
心中想着，江澈想要踏空而起。
原本心念一动人就升空了，可现在那是纹丝不动。
“不能飞.......看来只能爬。”
手脚并用，好似攀岩，但这骸骨的裂缝很多，爬起来并不吃力。
很快，第一节龙骨即将越过，就在江澈的手摸到第一节龙骨的骨缝时，一片蓝紫色的雷霆直接爆发！
这雷霆只有去登‘龙台’的人才能看到，待得雷霆散去，江澈眼前是一片蓝紫色的空间。
空间不大，方圆估计也就万里。
就在江澈准备探查此空间时，一条数千米长的蓝紫色雷龙显化而出。
这雷龙身上散发着一步道境初入的气息，龙面威严霸气。
江澈手指摩挲，见雷龙咆哮着冲来..........抬手一巴掌，雷龙被拍碎消散........
散去的雷龙化作一枚光点没入江澈体内，江澈修为略微增进微不可查的一丝丝丝丝丝........
“还有这好处？”江澈心头顿时炽热，早知如此，也该让自己夫人一起来爬。
可转念一想，若不能登顶就是死........还是稳妥一些为妙。
大不了自己登顶成功后先跑路，然后换夫人回来再上一次，有自己的前车之鉴，夫人登龙台估计也简单点。
心中想着，眼前景象已经恢复如初。
不再有顾虑，江澈登龙台登的飞快。
第二节，一巴掌，过！
第三节，一巴掌，过！
...........
第十八节，一顿乱拳，过！
太古雷龙骸骨外，围观之人依旧是漫不经心的样。
“爬的还挺快，有点本事，但爬到四成可就等于自身修为了。”
“看看再说，这家伙冲劲很大，不懂隐忍之道，真拿自己当天骄去了。”
他们的议论江澈听不见，也没心思去听，他只知道爬的越高，自己获得的好处越大。
很快，江澈面对跟自己修为一样的太古雷龙虚影。
这一次略微有点难，但不是特别难，毕竟太古雷龙可没有自己的大道之体，也没有天道之力，更没有希望念与白棋。
短短三天过去，江澈来到了六成的节点，在他头上，那四位四宗天骄才到八成。
此时那四位顶级天骄还没注意到江澈，他们有自己的战斗，而且一直向上爬没心思去看下面。
江澈卡在六成足足过去了半个时辰，就这半个时辰，围观的那些修士更是笃定了他们之前猜测。
“这家伙不用看了，六成都能卡这么久，六成到七成足有九个节点，我估计他连六成八都过不去。”
“道友，你高看了，他能过六成五都算我输。”
“哦？赌一万下品道玉？”
“什么？赌道玉？”陈姓修士飞来：“我也来，我赌两万，赌我赵兄能过六成五！”
“赵兄？你认识那家伙？”
陈姓修士哈哈一笑：“怎么不认识，他还问我这是不是登龙台呢。”
不知是有意还是无意，陈姓修士说完这话后，周围人心中更有定数。
“我赌两万下品，他过不了六成五！”
“我也来，他要能过六成五，我把我这三万道玉给吃了！”
“道友，吃道玉不是稀罕事，你也别吃道玉，我这双鞋穿了三年没换，我赌五万下品，我若赢，我不要道玉，你把我鞋吃了如何？”
“道友你是挑事？”那人脸色一怒。
周围人也都是觉得有趣，更有人帮腔：“怎么会是挑事呢，吃道玉真不稀奇，吃鞋还没见有人试过，赌不赌？我也上三万！你赢你拿走，你输你就吃个鞋就行。”
因为一个鞋，此间小部分好事的人赌起了江澈能过六成五。
虽然他们不信江澈能过，但万一过了.......那就有人要吃鞋喽。
再说了，两三万下品道玉而已，能来这的谁缺这点啊。
眼见来人越来越多，之前应下吃鞋的那位脸色愈发难看，但此刻也是有点骑虎难下了.......

第511章 还不动手杀他？
外界在争论，而太古雷龙骸骨的逆鳞雷暴内........江澈正与太古雷龙虚影僵持着。
这太古雷龙虚影，其实力介于三步道境初入与小成之间。
这份实力，江澈二步道境圆满的修为加上魔煞宫的秘法也能将其摧毁。
但一路的攀登，一路的战斗，江澈也是升起了一丝敬畏之心。
六成节点的雷龙虚影就有如此实力，那七成节点岂不是三步道境小成？
八成节点是三步道境大成？
九成节点是三步道境圆满？
最顶上的龙首.........四步道境初入？
以自己现在的实力.........完全打不了四步道境初入。
之前在万叶窟，自己对上苏墨手段尽出也只是将其打伤一些，严格来说都不足以将其重创。
自己与夫人联手，再与四步道境的颜幻真联手也都压制不住四步道境的苏墨，这要让自己单独去碰上四步道境初入的雷龙虚影.........几乎就是死路一条。
没有急着摧毁这条雷龙虚影，江澈立于圆月洞天防御阵内默默观察着雷龙虚影。
“陈兄与我无冤无仇，在给了好处的情况下他八成不会骗我。”
“前面那四位四宗天骄若真如他所说一般.........他们登龙台的速度绝对不可能这么慢，这其中一定有我不知道甚至是陈兄都不知道的隐秘。”
拿出之前青鸾宗女修给出的玉简，这次江澈看的更为细致，但这玉简内的情报只提到了登龙台，个中细节全是粗略而过。
玉简收起，江澈盯着不断攻击自己防御大阵的雷龙虚影不断苦思。
“每摧毁一道雷龙虚影，都会有一点灵光增进自身实力。”
“但实力的提升不等于修为的提升，修为的提升全看感悟出的本源多少。”
想到这江澈心中微动：“难道他们四位爬的这么慢是在借此感悟雷之意境？”
“或者说我一开始就搞错了那一点灵光的用途？”
“难道那灵光能够助我感悟雷之意境？”
念及至此，江澈决定试验一下，指尖精血挤出，结印，五阴天魔变！
百丈魔像显化，催动五阴真魔功外加天地神斧之力大战两刻钟艰难取胜。
希望念，天道眼眸，琉璃净空焰，白棋那是最终底牌，现在若都用出最终底牌.......那后面还怎么往上爬？
雷龙虚影消散，一点灵光就要没入江澈体内。
这次江澈眼疾手快，直接以空间本源控住那一点灵光不去吸收。
看着掌心被空间之力锁住的灵光，神魂之力倾泻而去。
许久江澈睁眼：“太少了，感觉需要更多才能有所发现。”
妥善收起这一点灵光，江澈离开了逆鳞雷暴的战斗幻境。
没有立即就往上爬，江澈也是不急了，他就在这默默吸收天地之力恢复实力。
如此行为，自然看在附近人的眼里。
“这家伙不动了，看来这六成节点让其消耗不小啊。”
之前应下吃鞋的张姓修士冷笑：“呵呵，六成节点就爬不动了，还六成五，他六成三都难！”
力挺江澈的陈姓修士看来：“那要不再调调，赌约换成不过六成三？”
张姓修士脸色一沉：“说了六成五就是六成五，岂能随意更改？”
任凭他们如何议论，江澈都是面无波澜。
足足半个时辰，江澈向上爬了一节，顿时逆鳞雷暴再起，再次进入战斗幻境面对更强一些的雷龙虚影。
“放宽心。”江澈自言自语：“这是磨练我自己战斗技巧的好机会。”
一番周旋，足足两个时辰江澈才算是灭杀雷龙虚影。
再次收获一点灵光，两点灵光汇聚到一起变得更大了一些些。
时间一点点的流逝，一天半的时间，江澈已经爬到了六成五的节点，这个速度......相较于此前的四大宗天骄而言慢了不止一点。
之前四大宗天骄从五成节点爬到七成节点仅仅用了两天时间，他们那速度才是真快。
而随着江澈来到六成五的节点，围观的众修士脸色各异了起来。
“张道友，我那赵兄可已经到六成五了，看这情况，八成是能过，你说的吃鞋.......”
张姓修士脸色难看：“急什么，这不还没过呢吗？等他真过了再说，反正我又不会跑。”
“哈哈，张道友，你最好是不跑，不然的话........”剩下的话那人没说，隐隐的，周围人围住了张姓修士。
张姓修士也是察觉到了此间困局，他脸色更为难看，几息后，似是灵光一闪，这张姓修士看向了太古雷龙骸骨上的四大宗天骄。
仰头大声开口，声音蕴含天地之力：“青鸾宗，无相宗，沧海教，魔煞宫的四位道友，看看你们下面，你们下面有人追上来了。”
这声音穿透力极强，顿时处于太古雷龙骸骨上的四宗天骄低头看去。
青鸾宗的彭玉峰微微皱眉，他没想到此次除了他们四人外还能有人敢登着太古雷龙骸骨。
“拿自己命赌，真是想出名想疯了。”彭玉峰心中低语，眼底闪过一丝不屑。
他敢来，那是做足了万全准备，即便没能登顶，他也有一具假身替死，若没这假身替死，他岂会拿自己命来赌？
无相宗的陶玉瑶则是面露讶色，但观江澈只是二步道境圆满后.........摇头笑笑不再理会。
身上没有大宗标志，那想来就不是大宗弟子，不是大宗弟子........过来真是找死。
沧海教的万林泽见状则是露出一丝笑意：“道友，尽力来登，本少在龙首等你。”
他万林泽走的是无敌路，他不怕竞争大，他只怕竞争者不够强！
魔煞宫的少主常玄亭面无表情，他也就只是看了一眼便是收回目光继续恢复实力。
骸骨之外，四宗修士冷脸看来，其中魔煞宫的修士更是直接开口威胁：“张道友，你若再惊扰我家少主登龙台，小心我魔煞宫对你不客气！”
张姓修士咬牙，大庭广众之下，他可不想吃鞋，得罪魔煞宫逃命躲起来就行，大不了以后换个大陆生活。
但在这吃了鞋，那是尊严跟面子问题！
几乎在魔煞宫修士说完的一瞬，这张姓修士就已经开口：“四大宗的天骄，你们难道能容忍一个名不见经传的家伙超过你们吗？”
“还不快动手杀了他！”

第512章 吃鞋吧你！
“你惹怒老夫了！”魔煞宫的一位老者声音愠怒，蕴含阴魂的黑色巨爪直接抓向这张姓修士。
可这张姓修士也不是吃素的，同是三步道境，他抬手就是一道金之本源。
对碰之中，两者不相上下，可下一秒，近百道泛着各色灵光的灵宝将其围成了一个‘球’。
“张道友，你再强，也强不过我们所有人吧？”
“老老实实闭上嘴，若那赵姓修士登上六成五.......给我们吃个鞋看。”
“你们，你们欺人太甚！”
“还敢多嘴？这可是你自己说的，敢做就要敢当。”
面对如此多的灵宝，这张姓修士脸黑如锅底，这是真的黑脸了。
也正是这时，太古雷龙骸骨上的江澈睁开了眼，随后长吐口气向上爬了一点点继续保持身形。
这一幕，此间近百人尽收眼底，一时间，不管是输家赢家，那都是一脸的饶有兴趣之色看着张姓修士。
几万下品道玉而已，洒洒水啦，但看三步道境的强者吃鞋.........千年万年都难得一见。
臭脚修士极为爽快，那鞋一脱，此间修士皆是换做内息之法。
抖了抖鞋，上面还有些尘土：“张道友，愿赌服输，请吧。”
“你真让我吃？你也是三步道境，你就不怕我日后报复？”
那修士笑容灿烂：“不好意思，我还真不怕，就算打不过你，我还躲不掉吗？”
“风雷大陆这么大，我真想躲你上哪能找到我？”
“别废话了，大家都等着呢。”
臭鞋，飘到了张姓修士面前。
别的先不说，就说那股味.........浅闻一口都直窜脑门子！
“张道友，请！”周围灵宝逼近半米，现在是硬逼了！
其中，不少修士甚至都拿出了留影石。
而看到留影石的一瞬，张姓修士直接掏出面具戴上斗笠换了一身黑袍。
这一刻，没人再去注意江澈，这一刻几乎所有人的目光都聚拢到张姓修士脸上。
面对四面八方围死自己的灵宝，张姓修士颤抖着手拿起那臭鞋。
这只是一个普普通通的布鞋，若是法器靴子的话倒还不会臭。
鞋里泛黄发黑，看起来还湿渍渍的，就一眼，张姓修士就差点吐了出来。
再看一眼........实在难以接受。
士可杀不可辱，张姓修士猛然大喊：“好，看清楚了，我吃！”
话音落下，张姓修士精血爆发直接以秘法血遁就要从灵宝的围攻缝隙中逃离。
也许是关乎尊严与面子，他速度简直是他生平极致！
话音都还没扩散开来，他已经窜到了百里之外。
“追！”
道道流光宛如陨石，速度快的令人发指！
不到一刻钟，张姓修士被围死在一处山谷中。
这一次，没人跟他客气，几人以本源之力凝为绳子将其捆住，臭脚修士拿起自己臭鞋直接往反抗不了的张姓修士嘴里塞去。
臭脚修士在硬塞，旁边还有不少修士拿着留影石记录，这以后可是喝茶论道的笑谈啊。
“吃啊，给我嚼碎，你可是三步道境的仙人，你的牙能嚼不碎我这鞋？”
“愿赌服输，你今天不全吃了你休想跑！”
...........
这边发生的闹剧江澈并不知晓，他现在全身心都在太古雷龙骸骨上。
此前还不觉得四宗天骄有多强悍，但此刻看着他们的背影........其中差距不是一两天时间能弥补的。
四宗天骄爬的更慢，江澈也是快不起来。
现在每登一个节点，那就得耗费一两个时辰的战斗。
两天时间过去，在动用希望念与天道之力下，江澈艰难来到七成五的节点。
此刻，四大宗天骄还都卡在八成五到九成节点处。
到了这会儿，之前嘲讽江澈的声音消失大半。
能爬到七成五的节点，当得上天骄之名，但旁观的四宗修士脸色微沉，在他们看来，一个不知名的修士能爬到七成五.......这对他们四宗天骄而言有失威名。
如果这赵姓修士声名很大，那倒是无妨，毕竟天骄同台竞技是佳话。
可现在这赵姓修士没名声，那他若追上四宗天骄岂不显得四宗天骄是吃干饭的？
这很难不让人怀疑四宗天骄此前的名声是不是虚名。
悄然间，魔煞宫的修士给常玄亭传音过去：“少主，那赵姓修士还差十二道节点就追上您了，他若追赶上来，咱们魔煞宫此番颜面扫地。”
常玄亭剑眉一皱，这次第二次低头看去，只见之前那戴斗笠的修士距离他已经不远了。
心惊于对方的速度之快，常玄亭眼神阴冷下来。
他没有立即出手，而是传音下去给江澈：“道友，你能爬到此处也是够了，放弃吧，等到秘境关闭你自会被传送出去，不会死。”
“可你若执意往上，那可就别怪我等出手杀你。”
下方，江澈微微抬了点头，沉默几息，江澈没有传音，而是略带讽刺的开口：“是怕我超过你们让你们丢脸吗？”
“登龙台本就是各凭本事，有本事咱们顶峰相见。”
此话一出，除常玄亭外的三人皆是一怔，常玄亭眼神更阴：“道友，敬酒不吃吃罚酒是吧？”
话音未落，常玄亭的袖袍里涌出大量黑色飞虫。
这些黑色飞虫迎风见长，眨眼已经是拳头大小对着江澈围攻过去。
江澈神魂之力微动，这是噬心虫！
既然是噬心虫........青山洞府界内，收容噬心虫的容器打开，紧接着江澈掏出天地神斧斩断噬心虫与常玄亭的神魂联系将其硬收进青山洞府界的容器之中。
这容器对噬心虫有天然的压制之力，不然的话还真难搞。
“竟能收我蛊虫？”常玄亭有些惊怒：“你在找死！”
噬魂魔爪拍了下去，江澈扣紧太古雷龙骸骨，另一手以天地神斧去挡。
轰鸣声，江澈丝毫不退，看起来也没有受伤。
天地神斧缓缓移开，江澈声音发冷：“大家都是二步道境圆满，我就算死，那也能把你带走垫背。”
“念你是魔煞宫的少主，我给你一个面子，大家井水不犯河水！”
“否则........别怪我将你拽下来！”

第513章 骸骨所蕴含的隐秘
“将我拽下来？”常玄亭被气笑了：“还从未有人敢对我如此不敬！”
“就凭你，也配与我争锋？”
彭玉峰，陶玉瑶，万林泽见状没有开口，都是静观其变。
在登龙台期间，身体最少要有一部分留在骸骨上，若身体全部脱离骸骨，那会被视作登龙台失败，而失败的代价就是直接抹杀。
“配不配，不是你说了算，我给你面子你若不要，那就别怪我动手。”江澈话音落下，手中天地神斧爆发炽烈白焰。
观者眼尖，仙宝与灵宝可是截然不同，常玄亭作为魔煞宫少主，他识得江澈手中白色巨斧的厉害。
微微眯眼，此时若真打起来，下方这人说不定还真能把自己给拽下去。
倒不是说惧怕下方这人，他是担心自己身体会彻底离开骸骨之上........
念及至此，常玄亭声音冰冷：“暂且饶你一命，待我踏足龙台，必要亲手血刃于你！”
说吧，常玄亭收回目光不再针对江澈。
斗笠下，江澈脸色发阴没有多说，转而神魂传音给青山洞府界里的苏青檀：“夫人，为夫进幻境战斗的时候帮为夫盯着他。”
苏青檀嗯了一声随后道：“要不要趁他进入幻境战斗把他打出骸骨范围？”
“暂时不用，现在距离登顶还远，此刻出手八成会引起另外三位大宗天骄敌视。”
“他们若联手，咱们很难有胜算。”
“好。”
神魂沟通结束，江澈没有继续攀登，而是吸纳天地之力让自己保持在巅峰状态。
骸骨外的旁观者见状也是有人开口：“怪不得都说魔煞宫阴呢，这份肚量还得是魔煞宫，人家青鸾，无相，沧海都没说话。”
“道友，我们魔煞宫行事关你屁事，想被练成尸魁是吧。”魔煞宫那几位修士直接出言威胁。
之前说话的那人倒也不气，他只是扭头看向别人笑着道：“看吧，魔煞宫就是魔煞宫，以后形容别人心胸狭隘就说像魔煞宫就行。”
此话一出，此间不少人都是露出笑容，当然也有忌惮魔煞宫的，他们默默飞远了一些。
魔煞宫那几位修士脸色更沉，隐隐的魔气不断翻涌。
不过此间之人修为大差不差，打起来也没那么容易。
-----------------
不知不觉间，距离天阙秘境开启已经过去一个月，围观登龙台的修士少了不少，但也来了些新面孔。
这一天，是江澈去爬太古雷龙骸骨的第十三天，此刻的江澈位于九成一的节点，其余四大宗的天骄也都在九成一的节点。
这些天里，没人放狠话，也没人去偷袭，大家都在与逆鳞雷暴拼命。
到了这个节点，全力以赴都有可能功亏一篑，这九成一节点的逆鳞雷暴，幻境中的雷龙虚影可是三步道境圆满！
一个节点增加一成实力，距离登顶还有九个节点，也就是说，想要踏足龙台，就要战四步道境初入！
越一个大境界杀敌，那是顶级的天骄妖孽。
越两个大境界杀敌，能从对方手中活过三招都可出去吹嘘，至于越两个大境界斩杀对方........传出去直接名震一方大陆！
九成一的逆鳞雷暴内，江澈与那三步道境圆满的太古雷龙虚影打的不可开交。
与雷龙打的多了，江澈对于雷龙的优势与劣势也是了如指掌。
身形在雷龙体外不断闪烁，招招直逼要害。
但三步道境圆满岂是那么容易对付，纵然江澈招招凌厉，但真正打实的十不存一。
不仅如此，雷龙虚影没有受伤，江澈已经是遍体鳞伤。
希望念，天道眼眸交替频出，好在此地可以吸收天地之力，否则体内灵力早耗尽了。
偶尔出其不意的爆发一次琉璃净空焰，这倒是能有所建树，但主要还是靠磨。
白棋威力极大，但消耗也是极大，若非有十足把握，江澈绝不会催动白棋。
足足磨了八个时辰，江澈抓到机会催动白棋连同琉璃净空焰震杀雷龙虚影。
到了这个地方，雷龙虚影散去后化作的光点足有拳头大小。
只要吸收这拳头大小的光点，状态不仅能瞬间恢复至巅峰还能有所精进一点。
“好险。”幻境中，江澈收起三尖两刃枪喘着粗气，身上衣袍早已染血破碎大半。
好在灵武双修，肉身恢复够快，不然真是难扛。
天地神斧，江澈现在已经不敢再用，这斧灵巴不得自己陨落，它绝对会从中下绊子。
战斗瞬息万变，而且还是打三步道境圆满，这要出了一瞬间的差池，那可就危险了。
没有吸收拳头大小的光点，江澈祭出收集到现在的光点使其融合到一起。
现在，江澈面前的光点已经有两人合抱那么圆了。
这一次，江澈不急着出去，他放出神魂之力仔细探查着光点内的力量。
这天阙秘境是擎雷界域那位天帝道主改造的，他那么大身份，不可能留下一个通关不了的秘境。
其次这太古雷龙骸骨还有风雷城的人守护，能被风雷城专门保护，足以证明这骸骨的重要性。
再者四大宗的天骄与自己修为一样都敢硬冲，那这里面肯定有自己所不清楚的隐秘。
纵观爬骸骨到现在，唯一特殊的就只有斩杀雷龙虚影后出现的光点。
半个时辰过去，探查那巨大光点的江澈脸色微动，几息后，巨大光点骤然扩张把江澈吞入其中。
只是刹那，江澈衣袍尽碎，无数蓝紫色的雷霆化作小球对着江澈猛轰！
“这是........太古雷源淬体？”
江澈脑海中忽然闪过几年前看过的一本典籍，那是在风雷城拓印下来的。
那古籍中就提到了太古雷源淬体，说是可以强化肉身实力的五成。
越大的机缘，风险越大，如果扛不住太古雷源淬体........轻则重伤，重则陨落，连神魂都逃不掉！
可这等痛苦之感........江澈仅仅只是皱眉。
前年，他可是被琉璃净空焰炙烤了整整一年时间，那种痛苦无与伦比，他甚至都不敢昏死过去。
此刻这太古雷源的淬体之痛，连琉璃净空焰的七成都比不了。
几乎无视痛苦，江澈还有心思去感应这些雷球中蕴含的力量。
渐渐地几个时辰过去，江澈感应到了一股玄之又玄的气息，那感觉好像是........
太古雷源的意境........

第514章 雷霆令符
三天时间一晃而过，太古雷龙骸骨上，彭玉峰爬到了九成二的节点触发逆鳞雷暴进入战斗，万林泽亦是如此。
陶玉瑶睁开眼睛，眼里满是浓重的疲惫之色，看了眼上方骨缝，没有选择冒险而是原地恢复实力。
又是一天过去，闯过九成一节点后的常玄亭也是没有冒然前行，他扭头看了眼数十米外同水平线上的江澈。
太古雷龙骸骨极为粗壮，这脊椎足有数百米粗。
见江澈还未醒来，常玄亭心中略微平复，彭玉峰等人比他快，他能接受，毕竟青鸾宗，无相宗与沧海教都比他魔煞宫强得多。
若这没什么名声的江澈比他还快.........那他可接受不了。
收回目光，看了看处于自己上方的彭玉峰与万林泽........常玄亭心中叹气，这俩人都是同境顶尖妖孽，自己与他俩果然还有段距离。
又看了眼另一边跟自己同水平线的陶玉瑶，常玄亭心中又暗爽起来：“看来排行第二的无相宗也不过如此，本少主果然还是很强。”
活动了一下有些发僵的手指，常玄亭继续扣住骨缝，他心中盘算着：“九成一的逆鳞雷暴差点没把我打死，后面还有九个节点，我的保命之法还能用四次........不是没希望登顶。”
想到此处，常玄亭心中又有些不爽了，自己靠着宗门，靠着父母才有九次保命之法，这不知从哪跳出来的‘赵姓修士’凭什么能跟自己齐平？
“且罢，再留他一段时间，我不信他还能爬上九成三不死！”
在常玄亭的心里，江澈爬不到九成三。
如果江澈在后续的攀爬中陨落，他就不用再出手灭杀，也省的背负一两分骂名。
如果江澈没有陨落且超过他........他绝对会偷袭！
百分百！
时间继续流逝，彭玉峰等人爬爬停停不断向上攀登，外界围观的众人也都是莫名的紧张起来。
去登龙台，他们没这个勇气，但看别人登龙台.......那还是有意思的，毕竟人的天性之一就是喜欢看热闹。
又是九天过去，质疑江澈的声音已然全部消失，此间之人也是越聚越多。
依照目前局势来看，彭玉峰与万林泽极有希望登顶，他们现在已经处于九成五的节点。
陶玉瑶最近几天的状态明显不好，她卡在九成三已经五天时间。
常玄亭同样卡在九成三，脸色很不好看，不过两个节点，他的保命之法现在仅剩三次，这上面还有七个节点.......风险极大。
而在这十二天里，江澈全身心的感悟着太古雷源内蕴含的雷之意境。
时间过的很快，眨眼已是十六天后。
彭玉峰爬到了九成七的节点，万林泽冲到了九成八，陶玉瑶仅仅爬到九成五，常玄亭同样也在九成五，唯独江澈仍旧卡在九成一。
常玄亭已经不再理会江澈，毕竟江澈卡在九成一也太久了。
十二天加十六天，这都快一个月了，一个月都没过九成一.........他常玄亭心中得意，暗道杂鱼就是杂鱼。
九成一的逆鳞雷暴内，处于雷源包裹中的江澈缓缓睁眼。
通过二十八天的感悟，他不仅悟出雷之意境，更是直接跳过初入来到了小成境界！
现在时间本源圆满，空间本源圆满，枪之意境小成，雷之意境大成，只要雷之意境能蜕变为雷之本源初入.........那可就踏足三步道境了！
“可惜了，这雷源里蕴含的力量不够。”
江澈抬起右手，指尖跃动着几团蓝色的雷球。
“这就是雷源之力吗？”
“感觉都跟我道法之力相当了。”
“可惜不是蓝紫色的，要是蓝紫色的话.........威力只怕会远超道法之力。”
目光微闪，江澈手中浮现出一块蓝紫色的雷霆令符回忆着感悟中看到的景象。
那是一道被雷霆包裹的魁梧背影，光看一道背影，江澈都被压的喘不过气。
那背影是擎雷大帝炼化天阙秘境时留在太古雷龙骸骨内的一丝天地之力。
而想要将蓝色雷霆蜕变为蓝紫色........需持令符前往擎雷界域的‘帝城’通过‘天罚使’的测验。
只有成为天罚使，才有资格驾驭蓝紫色雷霆！
这天阙秘境说白了，最大的机缘造化不是登顶，而是在登顶的过程中感悟太古雷源所蕴含的力量。
正常来说，想要彻底登上龙台，最低也要有能越两大境界杀敌的实力。
二步道境登龙台，要面对四步道境初入的雷龙虚影。
三步道境就得面对五步道境。
四步对应的就是六步。
而越两大境界斩杀敌人........几乎没人能做到，一旦有人成功，直接名扬一方大陆！
但天无绝人之路，这天阙秘境可是擎雷大帝改造过的，这太古雷龙骸骨如此不凡........他会不收走？
之所以将其留在此地，就是作为一道选拔顶尖妖孽的测验。
一旦有人悟出他的用意进而掌握雷源之力.........这太古雷龙虚影不仅不再是阻碍，还会获得‘持令’前往帝城参加‘预备天罚使’的测验资格。
光这一个‘资格’，那都是擎雷界域无数人梦寐以求之事。
擎雷界域有大陆二百四十块，但天罚使只有一千人，永远都只保持一千人。
一旦有人陨落，预备天罚使直接顶上，而预备天罚使也不过一万人。
这真就是几人之下，亿亿万人之上，在这沧澜道域，除了五位天帝道主外，谁敢不给天帝道主的直系战卫面子？
哪怕是风雷城的城主，面对天罚使也得低头行礼战战兢兢。
天罚使，有权罢免城主，指派新城主。
而这些城主的终极心愿，便是有朝一日做的出色能被调入帝城做个小官，哪怕只是帝城守城军中的一个百夫长，千夫长。
别看百夫长官小，但这代表着进入了帝城的‘圈子’，有点人脉的在基层待个十几二十年，那可能就升上去了。
就算升不上去，那也舒服无比，毕竟谁敢攻打帝城？
不想活了是吧？
若碰到外出执勤的任务，随便到哪个大陆都是风光无限，毕竟帝城的资源比其它大陆好上不知几百上千倍！
那收礼，啧啧，都收到手软。
当城主还得考虑‘政绩’，千年一次的巡察可不是闹着玩的，政绩不达标可是要接受‘远调磨练’的。
说是远调磨练，那都是九死一生，但进了帝城就没这顾虑了，在帝城........咳咳，聊远了。
视角回到太古雷龙骸骨上。
敢来登龙台的都是风雷大陆的天骄妖孽。
他们大部分人养尊处优，登龙台之前都会做出万全准备。
对他们而言，摧毁雷龙虚影浮现的光点是增进他们实力的东西，就算有人攒着不用试图研究探查.........那也会被太古雷源包裹进行雷霆淬体。
这种痛，不是一般人所能承受，而在这种恐怖的痛苦中静下心来去感悟雷之意境.......没几人能够做到。
江澈看似误打误撞，实际上也算是某种必然，有琉璃净空焰的恐怖锻体，现在这太古雷源淬体之痛简直小儿科。
握拳，指尖的雷源顷刻散去。
起身，黑色道袍加身，现在江澈的肉身........二步道境圆满中的圆满。
另外两次淬体，导致江澈的武修实力已经超越他灵修实力！
看着手中雷霆令符，江澈嘴角缓缓上翘：“雷龙虚影不再阻碍.......”

第515章 观者皆惊
太古雷龙骸骨上，卡在九成一节点的江澈睁开了眼。
此刻，他上方的四位天骄都在抠着骨缝休息恢复实力。
瞥了眼围观之人，江澈还是忍不住想笑。
没了阻碍的话，接下来这些人是不是该惊掉下巴了？
深吸口气平复心境，江澈向上爬去。
当来到九成二节点时，逆鳞雷暴爆发，直接将江澈拖入幻境之中。
面对幻境里凝练成型的雷龙虚影，江澈抬手，雷霆令符显化。
令符耀出雷光，远处那袭杀而来的雷龙虚影骤然停下。
嘴唇微动：“散去吧。”
下一秒，雷龙虚影直接散去，飞出一团拳头大小的光点被江澈收入掌中。
“这就是特权吗？”江澈一脸的笑容：“怪不得那么多人都想搞特权，这果然爽！”
离开幻境，随后江澈在围观之人震惊的眼神中继续向上攀爬！
“等等，诸位，方才那赵姓修士是不是才爬到九成二的节点？他现在怎么又往上爬了？”
“嘶，还真是，方才没注意，他是一下就通过了九成二？”
“怎么可能，你们是看错了吧？”
“再等等，看他九成三会卡多久。”
众人惊疑着，可仅仅六个呼吸过去，江澈爬到九成三，停留不到一息直接睁开继续爬，这速度.......
“我的道祖先辈啊，这家伙怎么做到的？”
“一瞬间通过九成三，难道这家伙此前一直都在扮猪吃虎？”
“这赵姓修士到底是哪个大宗的？他绝不是一般人，他会不会是风雷城内的人？”
他们在聊，四大宗的修士则更为震惊。
而这仅仅只是开始，江澈现在那是完全不停了！
在太古雷龙骸骨的范围内，外人无法攻击。
最快速度登顶，那不仅可以在龙首上得到大机缘造化还能趁机狂吸一波秘境内的天地之力充盈青山洞府界。
等吸的差不多或者四宗天骄快要爬上来........直接一个传送跑路，这些人上哪找自己去？
有特权留着不用，那纯粹脑瘫！
九成四，弹指而过。
围观之人震撼，而下方守护太古雷龙骸骨的两位四步道境修士则是目泛奇异。
两人对视，眼中都是泛起一丝喜色。
其中一人更是直接神魂传音：“看来此人已经参透尊上留下的力量了，这下咱们城主的政绩又得增加不少。”
另一人嗯了一声：“此人没什么名气，四大宗肯定会出手扼杀，待会出手保下，回头请到城主那。”
他们商议间，江澈已经来到了九成五的节点。
速度之快，四宗天骄皆是注意到了，他们也都是震惊无比。
常玄亭直接开口：“姓赵的，你是不是发现了什么隐秘，快快告知于本少，否则的话，死！”
江澈停下攀登，扭头看向数十米外的常玄亭：“真想知道？”
“废话，快告诉本少！”
“可以，拿你们魔煞宫的【天魔解体】秘法来换。”说完江澈又看向其他三位：“你们若也想知道，也可拿你们宗的秘法来换。”
常玄亭闻言冷笑：“还想要我魔煞宫的秘法，你做梦呢？”
江澈挑眉：“那你想要我所知道的隐秘岂不更是做梦？你此前可还想杀我呢。”
常玄亭抬头看向其他三人：“彭道友，万道友，陶道友，你们难道就不想知道吗？”
“你们要想知道的话，就与我联手将他镇压，我们四人合力，此人绝对挣脱不了！”
说完常玄亭再次看向江澈：“你若再敢往上，我就趁你入幻境时杀你！本少说到做到！”
斗笠下，江澈撇了撇嘴：“我上不去，你也不可能上去，你难道要与我在这僵持到秘境关闭？”
“我乃魔煞宫少主，不在乎这点机缘，但你什么杂鱼？你休想超过本少！快将你知道的说出来！”
骸骨上方，万林泽笑着开口：“常道友，我等皆是天骄，何必如此呢？”
“天骄争霸，争的就是一个谁更强！”
“只有不断与强者战斗，才能不断提升，这赵道友能如此生猛，那是他的本事，我万林泽不眼红。”
说到这，万林泽抬手将自己的传讯印记凝聚而出抛给江澈：“赵道友，这是我的传讯印记，希望你离开此地后，我们能切磋一场。”
“我万林泽行事光明，可立下道域誓言不带任何人，我们就堂堂正正，光明正大的切磋一场。”
“无论输赢，以后见面都是朋友，我万林泽喜欢交真天骄朋友。”
“当然，你也可以选择不应战，我从不强逼任何人。”
江澈见状颇感意外，毕竟像万林泽这样的人可不多。
同处于九成五节点的陶玉瑶也是开口：“我虽想知道，但我不会仗势逼人，抱歉常道友。”
最上方的彭玉峰声音淡淡：“我来此，只是想测验一下我的实力，况且我并非没机会登顶。”
常玄亭又惊又怒：“你们傻了吗？此人若先我们登顶，他一定会将他们全部打落！”
“你们知道被打落的后果吗？我们全会因此陨落！”
“你们要不想死，那就与我联手将此人镇压搜其神魂！”
陶玉瑶眉头皱起：“你说的好像赵道友是疯子一般，我与他无冤无仇，他为何要对我出手？况且这外面都是我们四宗的人，他对我出手，等他离开骸骨他能跑掉？”
江澈闻言也是笑道：“陶道友是吧，你说的没错，我这人惜命，也不可能犯蠢。”
“你！”常玄亭目光阴冷的盯着江澈，他不知道该说什么好了。
几息后，常玄亭再次开口：“彭道友，万道友，陶道友，你们不与我联手是针对我是吧？”
“是不是因为我是魔道中人，你们觉得与我联手名声会受影响？”
此话一出，此间听到之人皆是有些无语。
围观的一些修士还都看向了魔煞宫修士的方向。
这种无脑问题，真是魔煞宫少主能说出来的？
这魔煞宫少主也太小白了吧，这被魔煞宫保护的也太好了吧？
果然，最顶上的万林泽无语到摇头，他根本不再理会。
彭玉峰也没心情再开口，不再去看下方。
唯一一个女修，陶玉瑶翻了个白眼：“常道友，你魔煞宫不如沧海教，更不如我无相宗，更更不如第一的青鸾宗，你说我们为什么要针对你？我们需要针对你？”
“你，你什么意思，你敢瞧不起本少？！”常玄亭脸上发烫，他现在怒极了！
“好差的心境。”江澈的声音突然在常玄亭身旁响起，常玄亭心惊回头就要出手，可江澈已经抓着常玄亭的肩膀向上爬了一节！
九成六节点的逆鳞雷暴爆发，江澈与常玄亭一同被带入雷龙幻境中。
如此之举，在场之人除了那俩风雷城的四步道境无不心惊。
双人入同一幻境，那难度可是翻倍！
这赵姓修士是疯了吗？

第516章 斩杀天骄！
他们只是震惊，而在外围观的魔煞宫修士则是惊恐起来。
那可是他们的少主，少主若有闪失，他们也别想回宗了！
“竖子敢尔！”
“大胆！”
“放开我家少主！”
但已经迟了，现在的江澈与常玄亭可都听不到外界之音了。
逆鳞雷暴的幻境中，那是两条比三步道境圆满还要强上六成的雷龙虚影！
幻境里，江澈速度飞快，直接就来到常玄亭的对立面。
雷霆令符一出，直接不受雷龙虚影攻击，这下，两条雷龙的目标只有一个儿常玄亭！
常玄亭惊怒无比，他看到了江澈手中雷符，也是看到了袭来的两条雷龙！
“姓赵的，你在找死！”
“别说大话了，你先活下来再说吧。”江澈施展隐匿阵法，直接在常玄亭的神魂之力下消失。
面对两条雷龙的围攻，这常玄亭竟能走上十几招，这份实力也当的上顶级天骄之名。
但时间一久，常玄亭挡不住了。
种种秘法施展，但结果还是难逃一死。
他只是侥幸过了九成五的节点，现在面对九成六节点的双龙围攻，怎么活？
就在常玄亭身体消散后的几息间，常玄亭竟又重新凝聚而出，状态又恢复至巅峰。
隐匿下的江澈毫无波澜，他早就料到常玄亭有保命手段。
此刻常玄亭脸色难看，他大吼：“赵兄，放我一马，我发誓绝不追杀你！”
“赵兄，我说的是真的，做事留一线，日后好相见，给我一条生路！”
江澈充耳不闻，与苏青檀聊的快活。
不消半刻钟，常玄亭再度被灭杀，外界的雷龙骸骨上，常玄亭刚睁眼又被卷入幻境中，毕竟江澈还在抓着他。
而这，是他常玄亭最后一次机会，他的九次保命之法已经用尽了！
“赵兄，我求你，求求你，饶我一命，饶我一命啊，我还没一百岁呢，我不想死，我还不想死啊，赵兄！！！”
江澈充耳不闻，只是看着常玄亭手段尽出再次被灭杀。
这一次，常玄亭是真死了，彻底陨落前的一瞬，江澈抓住常玄亭神魂，随后暴力搜魂！
陈姓修士说的‘天魔解体’秘法他很感兴趣，别的可以不要，这秘法必须要！
搜魂结束，江澈直接用令符号令那俩雷龙散去，这一次，收获两团光点，简直血赚！
离开幻境，江澈低头看了眼手中常玄亭的肉身。
这肉身，以魔煞宫之法炼成尸魁倒是不错，而且还有储物戒呢。
直接收走死去的常玄亭肉身，外界声音炸响：“姓赵的，你杀我魔煞宫少主，从今日起，你就算逃到无尽星海我魔煞宫也要对你追杀至死！”
江澈看了眼外面：“有本事来啊，我现在不就在这吗？何必无尽星海，来打我，打我啊。”
在太古雷龙骸骨范围内，谁敢攻击攀登者都会被骸骨力量所灭杀，江澈清楚这一点，所以他才直接出手灭杀常玄亭。
这常玄亭心胸狭隘，留着也是祸患，而且自己早已与魔煞宫结下梁子，只要自己会‘五阴天魔变’的消息传出，那铁定会被追杀。
既然早晚都会被追杀，那杀他们少主弄点资源和秘法又咋了？
从江澈带着常玄亭触发逆鳞雷暴到现在不过两刻钟，彭玉峰他们也都看着呢。
江澈的表现，显然是掌握了某种他们所不知道的隐秘，他们虽想知道......但还不至于如常玄亭一般下作。
江澈抬头：“三位道友光明磊落，在下承让了。”
说罢，江澈继续攀登，只有在节点处才会停下一息时间。
外面，已经震惊到麻木。
连两个呼吸都不到，江澈超越彭玉峰，超越万林泽直接率先登顶龙首！
站在‘龙台’的最高处，天穹雷霆狂涌，紧接着一道金光投射下来笼罩江澈全身。
金光中，一座宝塔缓缓降临，在宝塔出现瞬间，此方天地传出漠然声音：“玄黄玲珑塔，仿制，塔内一天，塔外十天，但每次催动需损耗催动者万年寿元，寿元无法恢复，不可逆转。”
“竟然是玄黄玲珑塔的仿制版，此人这下真赚大了，这要感悟意境或者学习秘术可太恐怖了！”
“确实恐怖，此塔要是给我........十年内我必入四步道境！”
一时间，此间不少人眼神晦暗起来，就连之前给江澈讲解此地的陈姓修士都是目露贪婪。
反观还在骸骨上的彭玉峰，万林泽与陶玉瑶，他们是羡慕中又带着兴奋与激动！
他们距离登顶可不远了，江澈的登顶都有玄幻玲珑塔的仿制版，那下一件的宝物再低也不可能低于这件吧？
想到这里，三人脸色微微泛红，这是兴奋的。
龙首上，江澈收起仿制版的玄幻玲珑塔，他不急着看，他要在彭玉峰等人登顶之前狂抽一波秘境内的天地之力！
有雷龙骸骨的庇佑，此间之人谁能杀他？谁敢杀他？
哪怕魔煞宫修士咬牙切齿，但看他们敢动吗？敢来吗？
直接盘膝于龙首，江澈深吸口气平复心神开始催动青山！
几息后，此间天地之力狂涌到江澈身上，随后被青山洞府界吞噬！
这种吸纳越来越快，天地之力与道韵之力汇聚的越来越多渐渐衍生出了异象。
那是各种颜色对着江澈身上狂涌，方圆数十万里皆是如此，而随着江澈不断扩散神魂之力，百万里，千万里，最终扩散到半个秘境！
秘境微微震荡，海量堪称无尽的天地之力与道韵之力充盈着青山洞府界。
江澈与苏青檀此刻惊喜，外面围观的人已经色变。
“如此恐怖的吐纳，这简直比六步道境还要恐怖！”
“难道他之前压制了修为？”
“不可能，雷龙骸骨会根据真实修为去战。”
“这人身上肯定有不得了的秘宝，说不定是道器甚至是道宝！”
一时间，原本还没眼红的修士这下也眼红了，如此大范围的异象，也是吸引的越来越多修士前来。
但他们现在只能看着江澈吞噬天地之力与道韵之力，他们可不敢靠近雷龙骸骨！
龙首下方，彭玉峰三人更是震惊，但此刻他们只能咬牙继续攀登！
骸骨的最下方，守护雷龙骸骨的两位四步道境修士皱眉。
就这种恐怖的吸法..........怕是会将秘境内的天地之力彻底抽空。
一旦秘境内没了天地之力与道韵之力的支撑，那这天阙秘境可会毁了，到时候太古雷龙骸骨也保不住........
念及至此，其中一人沉声开口。

第517章 要不要生个孩子？
“上面的赵道友，你吞噬天地之力可以，但别太过火，若因此引发秘境崩溃，没人能保得住你！”
他没说风雷城，只说没人保得住。
显然天阙秘境若崩会引来帝城的监察。
帝城若派人前来.........任谁也不可能遁逃而出。
哪怕你藏得再厉害，只要你还在界域之内，那这方界域的天帝道主就能找到你！
不管别人听不听的懂，江澈是听懂了。
没有要收敛的意思，江澈反而抽的更猛！
骸骨之下，那俩风雷城修士眉头轻皱倒也没再开口。
他们虽是四步道境，但他们阻止不了江澈。
骸骨范围外，魔煞宫的修士眼神几可杀人，他们盯死了江澈，只要江澈敢出来，那他们就立马动手。
不光是他们，此间绝大部分人都想弄死江澈得到江澈身上的玄黄玲珑塔！
疯狂的抽取天地之力与道韵之力中，一天时间悄然过去。
仅仅一天，江澈起码抽了天阙秘境内五分之一的力量。
现在的青山洞府界，天地之力与道韵之力的浓郁程度堪比仙山福地！
龙首之上，江澈睁开了眼，下方，彭玉峰，万林泽与陶玉瑶还在逆鳞雷暴中艰难战斗。
压了压斗笠，江澈瞥了眼围住太古雷龙骸骨的外界中人。
微微一笑，直接祭出十方洞天传送阵。
短距离传送，仅仅不到两息的启动时间。
传送之光一闪，龙首之上的江澈消失无踪！
“这？”
“他之前在外布下了传送阵盘？”
“不愧是能登顶的存在，果真狡诈。”
再看魔煞宫的那几位修士..........他们阴蛰的脸上此刻煞白，少主死了，人还没抓到，他们还能回宗吗？
连一个时辰都不到，江澈出现在了之前留下十方洞天传送阵的小山谷内。
刚一现身，江澈哈哈大笑畅爽无比！
这一波，不仅是青山洞府界充盈极大，那更是感悟出了雷之意境，获得了雷霆令符与玄黄玲珑塔的仿制版。
没有耽搁时间，苏青檀出现在江澈身旁，而江澈遁入了青山洞府界。
苏青檀一袭白袍脸上戴着面具，她踏空而起向着太古雷龙骸骨处飞去。
骸骨隐秘他们已经知晓，苏青檀的悟性还要比江澈更强一些.........如果从第一关便可以收集‘光点’，也许在七成或者八成左右便可悟出雷之意境得到雷霆令符.......
只要雷霆令符到手.........登顶只是弹指之间，到时候还能再得一件不弱于仙宝的宝贝！
此时距天阙秘境开启已经过去两个月，现在还剩一个月秘境就会关闭，也就是说，苏青檀必须要在一个月之内感悟出雷之意境，否则的话秘境关闭，她也会被传送出去。
青山洞府界内，江澈心情极好的躺在山谷间的藤椅上晃悠着。
一边晃悠一边吃着灵果，那感觉，舒坦啊。
随着江澈修为的提升，这星球上的迷雾也是散去了不少，在江澈的估算里，九步道境就能把这整个第九星的迷雾给彻底驱散掉！
“小鸡。”江澈小喊了一声，不远处，公鸡斜着眼看来。
江澈没有继续开口，只是随手将吃剩的灵果丢给了公鸡。
鸡哥见状瞬间燃起，对着江澈狂扇冰刺。
但江澈眼睛都没睁，圆月洞天就将那冰刺挡的一干二净。
乾元巨虎趴在溪边大石上感悟意境，他那长尾垂入水中如鱼钩般诱惑着水中鱼........
嗯，这山谷内怎么说呢，惬意，就是惬意。
又是过了一会儿，吃完灵果的江澈左右看看有些无聊。
神魂微动：“夫人，都快飞一刻钟了，要不进来谢谢，让公鸡替飞，他一步道境，一天也能飞到。”
外界云海上的苏青檀一听.........
几息后，青山洞府界的山谷内，江澈提着公鸡谆谆教诲：“鸡啊，主人是不是待你不薄？”
鸡哥不语，只是一味地斜眼瞅着江澈。
“你知道往哪飞，你去飞，等你回来，我给你一根十万年的灵参吃，怎么样？”
十万年的灵参........鸡哥眼珠子一转点了点头：“我不是给你面子，我是看在灵参的份上。”
“行，去吧，速度快点。”江澈笑着丢出公鸡。
云海上，鸡哥扑扇两下翅膀滑行如隼，速度极快，而在他鸡脖子的毛里，青山化作尘埃附着于此。
洞府界内，另一处山清水秀的山谷，此地没有乾元巨虎，更没人打扰。
席子铺在茂盛的花草间，夫妻俩躺在席上看着天空。
蓝天白云，风景还算不错。
“夫人，咱们好久都没这么悠闲了。”
“是啊，很久了。”苏青檀也是有些感慨。
看着蓝天，江澈又道：“感觉白天差了点意思。”
话音落下，洞府界内的白天转换成了黑夜。
黑夜没有星星，那就创造几颗星星，反正在这洞府界内一切都如江澈心意变幻。
夜空璀璨，氛围感一下就上来了。
浅浅聊着，许久，江澈话锋一转：“夫人，你说咱们要不要生个孩子？”
“孩子？”苏青檀微愣随后贴了贴江澈：“可以啊，听夫君的。”
江澈笑笑：“其实感觉也可以要个了，反正咱们现在也没什么负担，只要不是太浪，那咱们基本没啥事。”
苏青檀嗯了一声：“可以要啊，咱们后面肯定是慢慢发展升仙宗，等升仙宗起了规模，咱们就可以去混乱之地发展了，到了那时，孩子也该长大懂事了。”
“说的不错，那........”江澈侧过身来看着苏青檀，苏青檀俏脸微红目光游离。
江澈笑着：“都老夫老妻的了，怎么还害羞了，你之前不是挺喜欢调戏为夫吗？”
苏青檀小嘴一撅：“我想调戏就调戏，谁让你是我夫君的。”
“哈哈。”江澈直接一躺：“来吧，这里没人，我看你怎么调戏为夫。”
苏青檀脸上更红打了一下江澈：“不行，一次都得好久，这顶多一天就到雷龙骸骨那了，别耽误了登龙台，咱们回去再做。”
江澈略一思索：“也行吧，正事紧要。”
说完江澈又道：“从成婚到现在都没陪夫人好好玩过，等此间之事结束，为夫带你出去玩玩如何，就咱们俩人，好好游山玩水一番。”

第518章 苏青檀的强悍
苏青檀面露惊喜：“好啊，一直修炼也没意思，出去玩玩先换换心情，反正咱们也没那么着急修炼。”
看着夫人脸上的明媚，江澈若有所悟，同时心中也是有些惭愧。
自己一直想着提升自己提升自己，可提升到何处是个头？
也罢，先不去管什么势力，修炼，先好好和夫人玩玩再说。
天塌了有高个顶着，再说了天也不会塌。
等日后碰到那位拥有炎黄道体的年轻人........自己把手中三枚棋子的因果一送.........占据一方成个土霸主也挺好。
想到此处，江澈笑容温柔：“等此间事了，后面就算有天大的事咱们也不管，先玩好再说。”
“嗯嗯。”苏青檀应的很爽快，她是喜欢冒险，但不喜欢一直绷着神经。
闲适的一天很快过去，鸡哥回到洞府界，苏青檀带着青山出现在了太古雷龙骸骨外。
此时骸骨外的人仍旧极多，但无一人敢去攀登。
没有丝毫犹豫，苏青檀白衣若仙直接落到了骸骨最下方。
围观之人惊异，苏青檀已经将手摸到了骸骨之上。
随着手碰骸骨，雷电带来的酥麻感直接传遍全身。
待得适应好后，苏青檀向上攀登而去。
“这一次怎么那么多不知死活的修士？”
“是个女修，看着身材很不错啊。”
“还有二十九天秘境关闭，她是不可能登顶了，估计也就是体验一下等待秘境关闭强制传送离开。”
一如江澈之前无人看好，毕竟想要登顶可太难了。
从秘境开启，彭玉峰他们第一时间就来到此地攀登雷龙骸骨，到现在两个月过去，他们不还是没能登顶？
万林泽现在卡在九成九的节点还在幻境中战斗，他脸色煞白，身形摇摇欲坠。
彭玉峰同样到了九成九，他也好不到哪去。
至于陶玉瑶，她卡在九成八难以寸进，她甚至都不太敢继续攀登。
不攀登等秘境关闭会被强制传送出去，这不会死，但继续攀登很可能会陨落！
下方，苏青檀的速度也是飞快，五成节点之前根本拦不住苏青檀。
十个呼吸，一成节点全部闯过。
二十个呼吸，来到两成节点！
三十个呼吸，三成节点！
四十个呼吸，四成节点！
五十个呼吸，直接打到五成节点！
她的速度比江澈还快，毕竟她观摩了江澈全程的‘闯关’。
雷龙弱点她早已清楚无比，现在只是复刻江澈之前的战斗。
但到了五成节点后，苏青檀慢了下来，她现在已经积累了拳头大小的光点。
五成节点以下光点很小，只有五成节点以上光点才会越来越大。
稳妥起见，她起码要爬到七成五或是八成才能开启太古雷源进行雷之意境感悟！
“这女修如此强悍？”
“这么快冲到五成节点，她是不要命了？”
“此次天阙秘境怎有那么多天骄？先是一个赵姓修士逆天登顶，这又来个实力看似更强的女修！”
围观之人没敢再轻视攀爬者，毕竟江澈的前车之鉴就在一天前。
苏青檀速度放缓，但实际速度仍旧超过江澈当时速度。
江澈那时是边爬边去推测感悟，而苏青檀只需按部就班就行。
她没有希望念，没有天道之力，也没有琉璃净空焰与白棋。
但她有比江澈更多的道法，更强的体质，而且苏青檀对战斗的把握超过江澈。
江澈一直以来都是忙于琐事，但苏青檀没有，所以苏青檀对自身实力的挖掘远超江澈。
同样的灵术，在苏青檀手中就是要强于江澈，而且苏青檀的术法千变万化极为刁钻。
短短七天时间，苏青檀拼着重伤也是冲到了八成节点。
围观者尽皆哗然，这速度已经远超彭玉峰万林泽等人了。
八成节点的逆鳞雷暴内，苏青檀没有用道法，她用的仅仅只是木灵术。
江澈用木灵术，用的是绝招‘莽林狂舞’。
但苏青檀不是，她释放的木灵术衍生藤蔓囚笼，囚笼中木藤如木龙对着雷龙不断缠绕。
雷龙一旦挣脱对苏青檀发动攻击，苏青檀还能以木灵术开出八门盾墙阻挡。
阻挡之时继续结印，黑绿色的木头巨龙反扑雷龙。
不仅如此，苏青檀的藤蔓还会长出花骨朵，花骨朵炸开会爆出火灵术之力，其中心花蕊还会射出金灵术的神光仙矛！
都是灵术，但苏青檀对其的挖掘不可谓不深，如果没有江澈，苏青檀一人也能独当一面，她现在的实力，甚至都要强于大师姐极剑仙。
待得八成节点的雷龙虚影被摧毁，苏青檀也是祭出太古雷源进入其中感悟。
剧痛袭来，极为恐怖，青山洞府界中的江澈只能看着帮不上忙。
太古雷源内蕴含一丝丝属于天帝道主的力量，若江澈出手.......两人必死，完全没得转机。
所以这只能靠苏青檀自己。
但只要能扛过去，好处真是逆天的大。
肉身增强五成，还有雷之意境，太古雷源之力以及雷霆令符，这四种哪个都是不俗！
洞府界内，江澈点燃檀香给无名师傅上了三根：“老头师傅啊，你要没死就保佑保佑我这夫人能顺利通过。”
窗外，鸡哥声音传来：“别拜了，女主人的悟性比你强哪去了，你二十八天感悟，女主人说不定只要八天。”
江澈没有理会公鸡，只是插上手中檀香。
做完这些，江澈再次一拜。
起身，走出房门，从二楼阳台一跃而下去抓公鸡。
鸡哥速度飞快，展翅已经数百里，但这里可是江澈的地盘。
斗转星移间，鸡哥直接撞到了江澈手中。
“你耍赖！”鸡哥瞪眼，他明明直着飞的，怎么会撞到江澈手中？
“耍赖？”江澈撇嘴：“虽然你话是好的，但我听着不爽，最近是没喂你吃毒了吧，我这有点魔煞宫少主的毒虫，来，张嘴。”
鸡哥誓死不从，但这会儿根本由不得他。
一步道境的毒虫被鸡哥吃下，只是一个呼吸，鸡哥倒地开始瞅瞅。
江澈神魂之力笼罩公鸡，确保公鸡不会死。
这公鸡........他可是期待的紧！

第519章 风云雷动
十天时间一晃而过，卡在九成九的万林泽忽然睁开双目全身开始充血发红。
不甘的低吼声中，万林泽砰的爆成一团血雾。
骸骨范围外，围观之人一激灵寂然无声。
几息时间过去，沧海教的修士紧皱眉头握着拳头没有吭声。
别的修士缓过神来微微摇头：“可惜了，这万林泽能闯到九成九也算是同境无敌了，他若不........等等。”
只见九成九节点处，原本炸作血雾的万林泽再次凝聚身体而出，他身体中心，一朵血色莲花不断枯萎。
待得血莲彻底枯死，陨落的万林泽重新出现，气息甚至比之前还要强！
“那血莲.........难道是九星天髓莲？”
“难道三年前九耀秘境的最终赢家是这万林泽？”
“怎么可能？”有人失声：“九耀秘境最后的争夺不是七位四步道境吗？他万林泽怎么可能拿得到九星天髓莲？”
“难道是沧海教赐给他的？”
众人看向沧海教，沧海教修士不语，好似没听见一般。
九星天髓莲极为强势，不仅能替死一次，还能在恢复后的三天内实力提升一倍，并且没有任何副作用！
就光这一点，足以让四步道境为之疯狂，毕竟命大多数都只有一次。
“稳了，这万林泽稳了，他能靠自己之力爬到九成九，现在实力提升一倍，他三天内必然登顶！”
“不见得吧，登顶需要四步道境初入的战力，他万林泽就算实力提升一倍也不足以战四步道境初入吧？”
“怎么，你也想赌一波吃鞋？我赌他赢，十万下品，谁敢跟我赌，输了吃鞋！”
此话一出，周围没人敢应声，毕竟这万林泽当真妖孽无比。
他们在议论，万林泽已然重新触发逆鳞雷暴再次进入幻境战斗。
他走的是无敌路，养的是无敌道心，要么生，要么死，绝无退缩！
果不其然，两天之后，万林泽大笑登顶，一时间天穹雷动，一块玉碟自金光中降临而下。
天地间，淡漠的声音响起：“凌霄玉碟，持之可短暂召唤实力强于自身一倍的英灵虚影，每半月仅限一次。”
万林泽听到声音微微皱眉，显然他对此并不欣喜。
只见他抬头对着天穹大喊：“我万林泽不惧任何挑战，我要的不是外力，我要的是自身之力！”
“这凌霄玉碟可否调换一下，我宁愿要一件不如此玉碟之物！”
天穹中的雷霆，翻滚的更为剧烈，几息后，淡漠声音再度响起：“可调换【因果红线】，此因果红线可绑定一位强于自身一个大境界的修士，对方实力增加三成，你自身实力不变，若你能斩杀对方，会获得对方三成修为感悟。”
“此因果红线只能使用十次，十次之后，红线消失，若你十次皆胜，可获【雷霆令符】前往帝城参加预备天罚使测验。”
金光内，凌霄玉碟与因果红线各占一方，两者都是散发耀眼宝光。
万林泽哈哈大笑：“不断去挑战更强者吗？正合我意！”
飞身，万林泽一把抓住因果红线！
只是刹那，这因果红线自动缠绕在万林泽手臂之上消失无踪。
紧接着，那淡漠声音再度响起：“此因果红线为被动施展，你自身无法催动，因果红线会自行判断你对手实力进而绑定，无法作弊。”
万林泽依旧一脸笑容：“我本就没想作弊，我走的无敌道，有无敌道心，作弊这种下作手段于我不屑！”
凌霄玉碟飞入雷霆中消失不见，随后雷霆也是散去无踪。
骸骨之外，围观者一脸憾然，他们没想到万林泽竟能与此方秘境进行沟通。
这还不是最让他们震惊的，最让他们震惊的是此秘境竟然有自我意识，竟然能讨价还价！
还有那【雷霆令符】，这玩意获得之难堪称恐怖，往往一千年，一个大陆也就三五人能够获得。
此刻这万林泽只需越阶战斗十次就能获得，还能获得修为感悟，这这这.........
“哈哈哈，不愧是我们沧海教的天骄，好！”
沧海教修士大喜。
围观的旁人声音感叹：“这万林泽怕是要成为咱们风雷大陆的风云人物了，这次秘境结束，他万林泽之名势必响彻整片大陆，甚至能远传到周围大陆。”
“道友，这万林泽前面可还有个赵姓修士呢，他可是更强，如此妖孽的人物，咱们风雷大陆这次竟然出了两个，难道璀璨盛世要来临了？”
“有可能，时代造英雄，英雄成就时代，未来百年，咱们风雷大陆不会平静了，我这把老骨头怎么都有点热血沸腾了？”
龙首之上，万林泽看向下方的彭玉峰与陶玉瑶：“彭道友，陶道友，你们加油，我期待与你们切磋。”
说罢，万林泽根本没有多留，他自己飞出骸骨范围负手扫视十方。
谁都知他身上有宝，但此刻无人敢来争抢。
现在的万林泽身具因果红线，他指定是想着找架打呢，这会儿九星天髓莲的效果还没过........就算过了，此间三步道境谁敢与万林泽一战？
他这下，那是真真正正的扬名了！
守护骸骨的两位风雷城四步道境踏空而来，两人皆是客气的笑着抱拳：“万道友，这是城主令通牒，持此通牒可直接拜见咱们城主大人。”
另一人接过话把：“若您能得到【雷霆令符】，可去城主府挑选一件仙宝，并且得到咱们城主的亲自教导，不仅如此，咱们城主还会亲自送您去帝城，您的家人，咱们风雷城也会安置妥当，赠予风雷城一处房产。”
万林泽并不惊讶，他知道雷霆令符代表着什么，接过通牒，万林泽不卑不亢：“此事我知道了，等后面有空我会拜访城主，劳烦二位了。”
“不劳烦，咱们风雷大陆能出现您这样的天骄，我们也是与有荣焉。”
这边正说着，感悟太古雷源十天的苏青檀睁开了眼。
她的眼中，蓝色的雷霆光芒闪过。
鸡哥还是说错了，苏青檀不是八天时间，她用了十天！
但十天感悟出雷之意境.........那也极为逆天了！
面具下，苏青檀也是露出一丝笑意，随后.........速登龙台！
【ps：五一了，事情好多，忙不及就请一天假，忙得过来就继续三更，爆肝！】

第520章 苏青檀登顶
有雷霆令符在手，攀登速度简直飞快。
无惧逆鳞雷暴中的雷龙虚影，每个节点都是一息即过。
二十息，时间很短，在外界众人还在与万林泽攀着交情的时候，苏青檀已然越过彭玉峰与陶玉瑶登顶！
“这........怎么可能？”陶玉瑶没有进入逆鳞雷暴战斗，她看到了苏青檀飞速从她不远处攀登而上！
那速度，简直不可思议。
天穹之上，雷霆再起！
异象一出，外界众人才是发现苏青檀不知何时已然登顶。
有人瞪圆了眼失声尖叫：“她怎么可能那么快？！”
“难道这次太古雷龙骸骨出异常了？”
“为什么彭玉峰与陶玉瑶爬的那么难？”
“嗯？”万林泽转身看向苏青檀，眼中泛起丝丝战意，如此快速的登顶，这实力........配做自己对手！
龙首之上，苏青檀一袭白衣胜雪，脸上面具遮掩了大半容貌。
金光垂落，一盏油灯缓缓降临，同时天地间响起漠然声音：“无妄命灯，点燃后可保命三次，无代价，但也无其它作用。”
乍一听这‘无妄命灯’很是一般，但细想下来此物简直极品。
大部分修士只有一条命，此物能保命三次.........作用远超万林泽的因果红线了！
不过实用价值不如‘凌霄玉碟’。
苏青檀没有拒绝，更没有多言，只见她抬手收起无妄命灯，随后直接催动十方洞天就要离开。
风雷城那两位四步道境手疾口快，城主令通牒瞬息飞向苏青檀：“道友，这是城主令通牒，持此通牒可直接拜见咱们城主大人。”
“若您能得到【雷霆令符】，可去城主府挑选一件仙宝，并且得到咱们城主的亲自教导，不仅如此，咱们城主还会亲自送您去帝城，您的家人，咱们风雷城也会安置妥当，还有........”
他们语速再快，苏青檀也是已经拿着城主令通牒消失在了龙首之上。
“又是传送离开，难道这女修和之前那男修是一起的？”
“他们该不会发现了什么隐秘吧，不然怎么可能爬那么快？”
不少人心思活跃起来，不多时，三成修士冲向了太古雷龙骸骨，他们也要爬！
-----------------
“夫人厉害啊，十八天就登顶了，比为夫快了将近一月。”
“夫君取笑人家呢？都看了夫君登龙台的过程，这要再用一个月岂不显得我很弱？”
“哈哈哈，走，咱们直接回家。”
趁着天阙秘境还没关闭，江澈与苏青檀极速遁离秘境。
离开秘境后，两人更是没有丝毫停留直接远遁跑路。
半个多月过去，千壑山脉，风吟山，江澈和苏青檀落进了庭院里。
傍晚时分，白小荷，钱老财和老陈飞落而来。
一桌酒菜，只有五人。
郑在秀带着他‘闺女’外出不知干啥去了，王词风则是去了吸纳飞升者的‘一线’。
徐子明.........他罕见的出了门，真可以说是第一次出门。
各人各有各人福，江澈不会限制他们，有些事都是天注定，这个没得说。
酒桌上，江澈笑着看向钱老财：“老哥，现在大致也稳定了，我打算跟我夫人外出游玩个几年，这几年里，这升仙宗可就都麻烦老哥您几个了。”
“麻烦什么？”钱老财笑着举杯：“老夫我能有今日，全托了江老弟您的福气，要不是江老弟您，我这估计都成黄土一抔（pou）了。”
“哈哈哈.......老哥你啊，想当初要不是老哥援手，我那起步还不知得多难呢，那天寒地冻的，难啊。”
“不不不。”钱老财摆摆手：“以江老弟您的本事，哪怕没有我，您也能雄图大展，我的出现，只是锦上添花而已。”
“老哥你那是雪中送炭，切切实实的雪中送炭。”江澈不无感慨：“想当初我才多点修为？”
“住的地方就一山脚石台，你给的那些银两，可真是救我于水火。”
钱老财张口，江澈仍旧继续道：“有时候缘分这个东西真是妙不可言，咱们今儿还能坐到一起，那真是缘分不浅，来，走一个。”
众人举杯，苏青檀与白小荷皆是喝茶。
杯酒下肚，白小荷起身给众人倒酒。
钱老财抹了把嘴角看向江澈：“老弟，你们这次预计得走个几年？你给我说个大致的准数，这样若有事我心里也好有个底儿。”
江澈略一思索：“我和我夫人还没出去游玩过，这次一走，也许两年，也许三年，最多也就四年。”
钱老财微微点头：“行，清楚了，这几年非必要我不会传讯打扰你们，来，再喝一杯。”
众人再度举杯。
“老哥。”江澈吃了口小菜：“宗门是需要奖励的，这一点咱不能吝啬，我这也有些好东西，回头你可以当做激励用。”
“另外天地之力精粹，我这还有一点，你拿着留着给新飞升者用。”
“用完的话也别急，等我回来我能搞到，如果宗内新的飞升者很急........”
钱老财笑着打住江澈的话：“老弟你放一万个心，这事儿我明白，三四年而已，我会让他们心甘情愿的等下去。”
江澈一笑：“行，那就没啥问题了，等吃完这顿饭，明儿一早我和青檀就会离开。”
“那祝你们这次玩的开心。”钱老财说着再度举杯：“希望三四年后的再见，我们能见到你们的小娃娃。”
“哈哈哈。”苏青檀脸红，江澈大笑：“没问题，我努力努力，争取三四年后带个孩子回来，到时候老哥您可就是大伯了。”
席间谈笑晏晏，不多时庭院外传来敲门声，紧接着一个陌生声音传来：“在下侯云升，有要事求见宗主与钱大长老！”
江澈看向门外眉头轻皱，神魂之力一动，院门拉开。
侯云升快步来到大堂前抱拳一拜：“禀宗主，咱们南山一座道玉矿脉被抢了，来人是归元门的人。”
“归元门？”江澈眉头皱的更紧：“一群纠结起来的山匪而已，他们哪来的胆子？”
“不清楚。”侯云升还是低头：“弟子猜测也许是他们几个地头蛇见咱们现在势弱想要欺负打劫一番。”
“宗主，现在南山那边打的厉害，您看.......”
江澈微微握拳，扭头看向了苏青檀。
在天阙秘境时，他跟苏青檀保证过出来后直接去玩，哪怕出了天大事也不管。
现在一方是自己夫人，一方是欺负到自己宗门头上的归元门........
苏青檀善解人意，她直接开口：“没事的夫君，先把这事解决了再出去也不迟。”
江澈没说话，目光落到了侯云升身上........
【今天很累，回家就是写，现在夜里一点多才写好，今天请个假，但还是发一章出来，后面继续三更。】

第521章 历史似乎重演
答应过夫人的事，那就不会再更改！
若随意更改允下的承诺..........那还是承诺吗？
看着侯云升，江澈淡淡开口：“那归元门，什么实力。”
“回宗主，他们最强的门主是一位四步道境，他们也就一位四步道境。”
“就一个四步道境也敢来抢我们？”江澈心中更怒：“你先下去吧，此事我会让在秀过去处理。”
“宗主是说郑在秀郑峰主？他不一步道境吗？他能行吗？”
“他没问题，你们跟他一起过去便知。”
“好！”
江澈拿出传讯玉牌，直接传讯给郑在秀：“在秀，你现在在哪？手上事情急不急，不急的话回来一趟处理点事。”
风雷大陆某处，郑在秀抱着三岁的小梦颜说是要给她找妈妈.......此刻怀中玉牌一震.........
“呀，江大哥，找小弟啥事，您吩咐。”
“归元门抢了咱们南山矿脉，打头的就一个四步道境，你过去处理一下，记得要谨慎一些，我怀疑他们那些小门派是派此人过来试探我们的。”
“行，我这没啥大事儿，我这就回去，大概........三天时间吧。”
“没问题，我和你嫂子出去玩了，你到时候如何决定看你自己，对了，你去干嘛去了？”
“没啥，就带小闺女出来转转。”
“那好，没事就抓紧回来吧。”
结束传讯，江澈看了眼自己夫人与钱老财，钱老财直接开口：“在秀他怎么说？”
江澈笑笑：“他没什么事，纯出去溜达了。”
“那就好。”钱老财点点头端起酒杯：“来，再走一个，预祝你们出去玩的开心。”
-----------------
夜深，江澈和苏青檀皆没修炼或是睡觉，就连得到的玄黄玲珑塔，天魔解体秘法以及无妄命灯那些都没研究。
此刻江澈坐在桌前，面前是一张风雷大陆的地图，苏青檀依偎在江澈肩上，气氛颇为温馨。
“这风雷大陆真是太大，哪怕以咱们这份修为全速飞行，没有个两年三载也是难以横穿。”
“不过这风雷大陆的构造也是颇有意思，咱们所处中心四季如春，周围分化五方区域，有金木水火土之象。”
“既是如此，那咱们先从‘金’走，一路木水火土游览一圈，见识见识这风雷之景........”
江澈细细规划着游玩的路线，而苏青檀一直是微微抬头看着江澈侧脸，眼中，那是依恋与幸福。
游玩的意义有时候并不在游玩本身，而是愿意花时间去陪你玩的那个人。
不知看了多久，直到江澈扭头看来时苏青檀才恍然回神。
虽是没听到夫君说了什么，但苏青檀还是抿嘴一笑声音温温柔柔：“好，都听夫君的。”
江澈笑了笑，伸头亲了口苏青檀继续去规划路线。
苏青檀脸上笑容愈发迷人，她静静地感受着夫君身上的体温与那能让她心安的熟悉气味。
次日天还不亮，江澈与苏青檀便是离开了风吟山。
没有飞行，也没有乘坐飞行法器，现在的两人敛去修为好似普通人一般。
乾元巨虎化作了一匹黑黄相间的大马，鸡哥幻化成了苍鹰在天上飞着。
夫人作伴，潇潇洒洒，策马奔腾，道域繁华。
这一路，没有终点，也没有目的地，有的只是对于未知的期待。
三天后，风吟山，浑不正经的郑在秀带着小闺女飞了回来。
“咋回事儿，跟我说说咋回事儿，特么的什么垃圾归元门还敢打到我江大哥宗门头上，不想活了是吧？”
风吟山主峰大殿内，郑在秀嚣张的站在高台上，在他后方的三层台阶上，那是宗主宝座。
他现在是嚣张，但主次还是拎得清。
“回郑峰主，咱们南山矿脉的弟子已经被打伤众多退了回来，现在南山两座矿脉彻底被那归元门占去了！”
“好家伙，狂得很呐。”郑在秀抬头看了眼骑在自己脖子上的小闺女：“女儿，要不要跟爹一起去打坏蛋？”
“好呀好呀。”郑梦颜已经没了此前的所有记忆，她现在就是一张白纸，满是孩童的纯真与可爱。
“好！”郑在秀看向下方：“我闺女都发话了，来人，起轿，待本峰主灭掉归元门，夺回南山矿脉为受伤的弟子们报仇！”
下方，一众三步道境的长老颇为无语，毕竟他郑在秀就一个一步道境........
除了江澈等人，无人知晓郑在秀现在已经拥有了六欲仙魔体。
只要体质一催动，那是直接拥有四步道境！
这份实力，还会随着郑在秀修为的提升而不断增长，直至二者完全一致。
升仙宗没有轿子，但郑在秀可以用天地之力凝聚出一个轿子来，对于装逼这种事........他不仅热衷，还驾轻就熟。
带着小闺女坐进轿子，连小半天都没到，郑在秀就已经带着众人抵达了所谓的南山矿脉。
山头已被明晃晃的大阵包裹，大阵里，那是归元门的近千位弟子。
为了两座矿脉，归元门的门主貌似都把大本营给搬来了。
轿帘拉开，郑在秀抱着闺女踏空走出。
没有低头，他抬头四十五度斜着看天。
张嘴，声音在本源之力的加持下好似天雷滚滚：“见本峰主降临，归元门的老狗还不赶紧滚出来跪迎？”
一步道境大成的修为浩浩荡荡，下方阵法都未泛起一丝涟漪。
郑在秀背后，一群三步道境的长老抿着嘴，他们已经无语了。
路上他们问郑在秀要不要奇袭，结果郑在秀就说了一句：“奇袭？那是弱者才干的事，江大哥派我过来打首战，那肯定要光明正大的碾压把气势打出来！”
下方山林间，一道中气十足的中年男人声音冲天而来：“跪迎？”
“这就是升仙宗宗主的魄力吗？”
“派一个不入流的一步道境大成来讨伐本门主，哈哈哈，简直可笑！”
郑在秀抠了抠鼻子弹了一下：“我们江宗主派我过来本就没打算给你面子，就你这屁大点修为，还不够我们江宗主一指头碾的。”
“哦？久闻不如一见，江宗主呢？本门主倒要看看你们江宗主到底是何方神圣，至今还不露面！”
听到这话郑在秀心中微动，他心中暗道：“看来还真是有组织有预谋的，不过就一个四步道境的出头鸟，哼。”
心中冷笑，郑在秀仍旧没有低头，他仍旧目中无人：“就你？都不配闻我江大哥的屁。”

第522章 扮猪吃虎？
“放肆，你敢侮辱我！”
“哦？”郑在秀略作惊讶：“你说我侮辱你？嘶.......你这人好贱啊，你还想闻我江大哥的屁？你真变态！”
后方，升仙宗的那些长老彻底无语，他们从未见过如此磨叽之人。
他们这些人可都是飞升者中的翘楚，都是下界星球里一顶一的绝世强者。
他们做事都是干脆利落，像郑在秀这般喜欢嘴炮嘲讽的........目前是一个都没。
“啊！！！”
“牙尖嘴利的小辈，你敢调戏老夫！”
“调戏你？”郑在秀更‘惊’了：“本峰主只对女人感兴趣，还是漂亮的女人，你一把老干柴，玛德真恶心。”
这时，正在洗后方的一位长老忍不住了，他低声开口：“郑峰主，您女儿还小，别教坏了。”
“没事，我女儿以后一定要会说，我这是言传身教。”
下方的大阵里，归元门的宗主着实是忍不住了。
作为沧澜道域本土之人，他修炼数千年何时被一个境界低于自己的‘蝼蚁’这样说过？
那是一道冲着郑在秀而去的金光，金光里好似一杆长枪！
“就你还配用枪？”郑在秀一脸的不屑，只是瞬间，他双瞳出现变化，左眼为极致的善，右眼是极致的恶！
甩袖间，一根之前抠下来没弹出去的鼻毛携带四步道境圆满的恶念之力镇压而下！
“闺女，看好咯，看爹爹是怎么打坏蛋的！”
“好耶，爹爹最厉害啦！”小梦颜站在云彩上蹦跳着拍手。
黑色鼻毛撞飞长枪，下一瞬，俯冲而下的郑在秀背后衍生出八条翠绿藤蔓！
木之本源，百木长枪！
一道道木枪如雨点般射出，下方山头爆发火海冲天！
“哼。”郑在秀冷笑：“六欲其一，眼见欲！”
顿时，归元门门主出现愣神，他好似看到了他最想看到的事物。
而就这一瞬间的愣神，郑在秀突破金剑与火海直接出现在了归元门门主的面前。
八条木刺破土贯穿归元门门主的身体将其架起，木刺中长出藤蔓穿透归元门门主的所有经脉，包裹其脑中的神魂之海让其神魂无法逃离。
“区区四步道境大成，你有什么资格看我一眼的。”
直到此时，那归元门门主都还没能回神，六欲仙魔的力量极强，不是四步道境大成那么轻易就能破除的。
打了个响指，郑在秀收回眼见欲的幻象，相较于让对方在美好的幻象中死去，他更想让对方亲眼看到是谁杀了他。
“你，我，啊！！！”痛苦的声音炸响，归元门门主后知后觉。
“继续叫啊？”郑在秀满脸的不屑：“之前不是很能叫吗？”
“还一步道境大成，怎么，瞧不起本峰主？”
“你当本峰主吃干饭的？”
“说，谁特么派你来的。”
归元门门主痛的流出血泪，他咬牙低吼：“饶，饶了我，我，我自己来的。”
“可笑，本峰主就知道你不会说实话。”
话音未落，郑在秀直接强行搜魂。
痛吼声一直不停，半刻钟后，痛吼声突然消失，而这归元门的门主也是殒命。
站在原地的郑在秀脸色有些古怪，足足过了好一会儿他才憋出一句话：“你特么这么勇？你还真是自己临时起意想来跟我们升仙宗碰一碰？”
“你特么也不早说，亏我还以为你们有组织有预谋呢。”
“你早说我还真不一定杀你，嘶，可惜了可惜。”
回头：“你们谁会炼制傀儡，这四步道境的肉身可不能浪费，咱们升仙宗现在需要发展，一丁一点的资源都不能浪费。”
半空中，跟随而来的那些长老已经震惊麻了。
本以为郑在秀嘴炮厉害，谁成想这家伙出手这么凌厉？
扮猪吃虎！
众人心头只有这一个词。
这郑在秀绝对是扮猪吃虎！
果然江宗主身旁就没有简单人。
一个钱老财玩资源玩的令他们叹为观止，现在这平日里看着不着调的郑在秀都如此生猛........
那白小荷白峰主与王词风王峰主呢？
他们估计也都在扮猪吃虎！
毕竟郑峰主还喊小荷姐呢。
一时间，众人心头士气大涨。
藤蔓托着郑在秀来到半空，站在藤蔓上，郑在秀负手而立微微仰头极为装逼的开口：“本座乃升仙宗一位峰主，给你们归元门余孽两个选择。”
“一，现在就死。”
“二，为我升仙宗挖矿百年........不，挖空这南山矿脉还你们自由。”
下方，战战兢兢的归元门里有人开口：“郑，郑峰主，我们不能选择加入你们升仙宗吗？哪怕是外门弟子也行啊，我们也都一步，二步，三步道境。”
郑在秀还是没低头，他更嚣张：“就你们，一群沧澜道域本土的垃圾，都跑来当山匪了你们也配？”
“特么的之前还喊我们飞升者是乡巴佬，是垃圾废物杂鱼。”
“现在，你们特么才是垃圾废物杂鱼！”
“要么挖矿，要么死，全都给我立下天道誓言，来人，监督他们，谁不立下天道誓言立马格杀！”
“你，你做的也太绝了吧？！”有一女修忍不住气。
郑在秀终于低下了高傲的头，那是一位容貌身材颇为不错的女修。
“妹子，你长得挺漂亮啊，我这人最喜欢漂亮妹妹了。”
话音落下，那女修露出惊喜之色，还不等她开口，一根木刺悄无声息的从她背后浮现将其贯穿。
“一朵鲜花能跟一堆的淤泥混一起，呵，我可不是见了女人就走不动道的主。”
说罢，郑在秀大袖一挥：“宣誓，赶紧给本峰主宣誓，五息内不宣誓，死！”
迫于郑在秀的淫威，归元门数十位三步道境假意宣誓则是催动本源之力袭杀而来！
数十位三步道境，他们不信偷袭还杀不了郑在秀一人！
而装着逼的郑在秀属实没想到他们还敢反抗，慌忙催动六欲仙魔体，但此刻明显是来不及了！
就在那数十位三步道境即将打到郑在秀之时，云彩上只有三岁的小梦颜眼中神采瞬间被善恶笼罩。
她........才是真正的六欲仙魔！
【郑在秀是吸收了六欲仙魔的善恶之力，有了六欲仙魔体，这个小丫头才是被炼化出来的六欲仙魔本尊，不要说不严谨啥的，细看也能想到猜到的。】

第523章 鸡哥爽了
只是刹那，小梦颜出现在郑在秀面前，小手不知何时抬起，比郑在秀催动六欲仙魔体的四步道境圆满还要强悍的气息爆发开来！
这不是五步道境，这是介于四步道境与五步道境中间的力量！
袭来的刀剑炉塔以及各类神通术法尽皆粉碎，进而倒卷如碎刃般飞去！
“噗噗噗噗噗........”身体被碎刃穿透的声音不断响起。
小梦颜小手一按，天地骤然一黯，恐怖的气息直接席卷全场。
“发誓，我发过誓了，饶我饶我一命！”
“好了好了乖女儿，不气不气。”郑在秀回神，连忙伸手抱回小闺女。
小梦颜眼中的善恶散去，小脸重新明媚起来。
郑在秀低头看向下方：“还不快快立誓？”
随后郑在秀看向后方：“你们干什么吃的，还不过来镇压他们？”
那些长老如梦初醒，整个人直接一激灵，那小女娃，竟那么强？
这，这，这......这怎么可能？？？
-----------------
“呼，嗯，香！”
一处溪水旁，江澈夹着沸腾锅中的一片薄肉片吹了吹放进嘴里嚼了嚼。
滑嫩有弹性，不愧是一步道境金峰铜牛的牛腿肉！
视线拉远，苏青檀也坐在火锅旁，在他们身后，那是一头百米大小的巨型牛兽。
此兽双角弯曲如枪，脊背上有着四座金峰，其身好似黄铜，故有金峰铜牛之称。
牛腹处，乾元恢复虎躯大口吞食着，牛肚中，噬心虫一眼足有近百只疯狂啃食！
现在这些噬心虫已经被江澈炼化，一共是九十七只。
此毒虫出其不意且实力强劲，培养一番极为不错，还有那无影瘴虫，这玩意有时候会有奇效。
“夫人。”江澈端起一旁酒杯，里面是冰镇过的小麦灵酒，味道清爽甘冽，度数极低，非常适合苏青檀。
苏青檀没说话，咽下口中牛肉片端起酒杯和江澈碰了一下。
山间野泉，香锅牛肉，小酒小菜，舒坦啊。
又是烫了几片牛肉，江澈从青山洞府界内薅掉一些香菜，小葱，大蒜以及花生米。
当着夫人的面，江澈表演了起来。
火灵力将花生米炒熟，随后直接碾碎成碎渣。
而后大蒜直接被灵力去皮，道道剑气纵横，直接就是蒜泥，小葱与香菜随手一洗，切碎配上醋和炸的少许辣椒油........
两个料碟出现在手，江澈笑着将其中之一递给苏青檀：“尝尝。”
苏青檀笑着接过：“这又是什么？之前怎么没见夫君吃过？”
江澈哈哈一笑：“这就不懂了吧，为夫之前那是没空展示，现在有空了还不炫耀两手？”
“这好吃吗？看着乱糟糟的？”苏青檀戳了戳料碟也是有些好奇。
“你尝尝嘛，肯定好吃。”江澈说着自己喝了杯冰小麦灵酒。
苏青檀烫了一片牛肉，这牛肉切的很薄，只需三五次翻滚就能烫熟，因为是牛腱子肉，还是新鲜的牛腱子肉，这地方和牛里脊不同。
牛里脊说是适合涮火锅，但实际上越煮越柴，而这牛腱子，新鲜的牛腱子那是越煮越嫩弹。
夹着牛肉片蘸着蘸料，苏青檀感觉被江澈注视着，抬头，小嘴一撅：“你一直看我干什么，你这看的我都有点不好意思吃了。”
江澈哈哈一笑：“看你咋了，你可是我夫人。”
说话的时候，江澈还伸手去摸摸苏青檀的下巴，就跟摸小猫下巴一样。
苏青檀脸上终是泛起一抹晕红：“你干什么啊，好痒啊，别闹了吃饭。”
“吃啊，我也吃。”江澈收回手去烫牛肉，苏青檀这才重新夹起碗里的肉片优雅的放进嘴里。
相较于吃的满嘴流油的江澈，苏青檀那真是极为优雅。
小口慢吃，嘴角还不留油渍，这也许跟她从小受到的家教有关。
几口下去，苏青檀眼前一亮：“咦，看着乱糟糟的，没想到还意外的有味。”
“我说吧，为夫啥时候搞过不好吃的？”
“鸡勾勾！！”鸡哥跳上桌子盯着江澈，示意江澈给他来一点。
江澈挥手把鸡哥打了下去，灵力罩住火锅不落灰尘。
“你个死鸡上什么桌，你是鸡，你还吃熟食？”
鸡哥也不装了，直接发出人音：“就你还做我主人？你路上跟女主人调情聊的火热，我累死累活在天上给你们看路，就一句，给不给吃，不给吃我马上就跑！”
“你跑吧。”
“真假的？”鸡哥有些不信。
“真的。”
鸡哥眼珠子一动嗖的极速远遁，江澈手都没抬，眉心银白光芒一闪，随后数百里外的鸡哥直接被三尖两刃枪的尾端杵进了地里。
“哈哈，我就知道！”三尖两刃枪旁边，鸡哥兴奋无比好似赢了江澈一般：“我就知道你会阴我，没想到那是我幻影吧？”
“姓江的，服不服输！”
“砰........”三尖两刃枪直接将鸡哥扫飞出去........
灰头土脸的鸡哥飞了回来，咬牙切齿的他似乎做出了一个重大决定，他转身，撅起鸡屁股：“姓江的，给不给肉吃！”
江澈瞥了眼公鸡，就这个角度，自己完全可以将一片裹满辣椒油的牛肉片塞进去。
但........摇摇头：“我真是心善，谁让你是我的鸡儿呢，唉。”
说着，江澈烫了一碗牛肉片，随后直接丢到公鸡面前。
鸡哥这才得意的转过身dao起了牛肉。
“鸡勾勾！”
“狗叫什么？”
“我是鸡，我不是狗，我是鸡叫，我是说爽，好吃，再来一碗！”
“你还爽上了，还要不要给你来碗酒？”
“倒也不是不行。”
江澈眉头一挑，扭头看了眼自己夫人，苏青檀吃着牛肉笑着。
“好，给你。”江澈直接掏出一坛白酒，这是高浓度浓香型的白酒，虽是不如师兄常月的灵酒，但这也是佳酿了！
倒了一碗出来，可结果公鸡直接催动本源之力把酒坛子给抢走了。
只见鸡哥高昂着鸡头，双翅捧着酒坛子满眼的不屑：“瞧不起鸡呢？”
“不就一坛酒吗？天天看你们喝个不停还说好喝，真抠，再给我来一坛。”
说完，鸡哥张开鸡嘴直接灌了起来。
一口下去，鸡哥眼泪都出来了，那鸡头狂甩，口水还是酒水直溅。
“这么难喝你们还说好喝，嗬嗬嗬........”鸡哥嗓子变调，冲到小溪旁直接钻进了水底.........
见状，江澈与苏青檀皆是大笑，不远处，乾元只是摇头。
“夫人。”江澈端起酒杯，看着在水里吐水的公鸡。
苏青檀也是端起酒杯笑看公鸡，这一幕，有画卷那味儿了。
一口酒下肚，江澈怀中的传讯玉牌震了震。
眉头轻皱，江澈不是很想理会，毕竟这是自己与夫人的用餐时光。
【半夜2:23写好，真是爆肝，这个月有一次一更就罢了，后面岂能一更？一更对不起看书的兄弟们！】

第524章 万林泽传讯
传讯玉牌还在震动，皱眉间，江澈取出传讯玉牌放出神魂之力看了一眼：万林泽。
“万林泽？”江澈皱着的眉头舒展，禁神术催动，顿时这传讯玉牌没了动静。
“夫君，谁啊？”
“没谁，就那万林泽，我还以为是在秀他们传的讯息呢。”
苏青檀喝了口小酒：“他传讯过来作甚？难道是想与夫君切磋？”
江澈烫着牛肉片：“我还没看，不过不无可能，他这人心性不坏，就是有点武痴的意思，以后若是有缘倒可以接触接触。”
“那夫君为何不看看？万一是有别的事或别的机缘呢？”
“不看。”江澈极为干脆：“又不是什么亲近之人，就算是看那也要等咱们吃饱喝足再看。”
苏青檀闻言笑笑，继续烫起了肉片。
吃着喝着聊着，好不快活。
酒足菜饱，江澈拉了两张躺椅出来。
躺椅在溪边并排，中间放个茶台沏上一壶好茶。
苏青檀半躺在躺椅上翻看着沧澜道域的典籍，江澈则祭出了三尖两刃枪。
长枪化作一根鱼竿，没有打窝，更没有饵料，鱼钩上挂了点牛肉末，直接抛竿入溪。
鱼竿放到手旁浮空，江澈摸出本古籍，伸手倒了杯小茶抿了一口。
还没来得及翻开，茶台旁的苏青檀就开口了：“夫君，你还没看人家给你传的啥讯息呢。”
“哦~还给忘了。”江澈随手把古籍丢到腿上，随后靠躺在椅子上掏出了传讯玉牌。
神魂之力一动，江澈选择把万林泽的传讯之音给放出来。
“赵兄近安，在下万林泽，天阙秘境一别，在下对道兄之英姿极为敬仰。”
“在下以无敌意境入道，生平最喜之事便是与各路天骄妖孽相互切磋学习。”
“若道兄不弃，道兄可随意选定一处地点，在下可立天道誓言发誓绝对一人前来应约切磋。”
听完万林泽的传讯，江澈只是笑笑，旁边的苏青檀开口：“这万林泽是个人物，作为大宗天骄，这般态度已经放的极低了。”
“嗯，此人确实还可以，说到这事儿我倒是想起魔煞宫了，我杀了他们少主，估计也该上通缉了。”
“管他们作甚？”苏青檀翻着典籍：“反正用的假名，他们上哪找的到？就算咱们站在他们面前，他们都不一定知道是咱们杀的。”
说到这苏青檀话锋一转：“夫君，那这万林泽的切磋邀约.......”
“不去，我闲的蛋疼我跟他切磋。”江澈放下茶杯，没有要回讯的意思。
正说着，手旁悬着的鱼竿动了动。
江澈瞬间来了精神，那牛肉末可是一步道境的金峰铜牛，敢吃这肉末的........实力再低恐怕也得有个一品之上吧（大乘修为）？
抬手抓住鱼竿，顿时强悍巨力袭来，只是一瞬，江澈直接被拽飞出躺椅。
“嚯，这么狠？难道是凶兽？”
体内灵力一沉，江澈双腿插入溪边泥地中纹丝不动。
手上用力，鱼线竟然还能被拖着走。
“好家伙，有点意思了，就是不知你能不能.........”
江澈脸上灿烂，另一手的指尖浮现出一团蓝色的‘太古雷源’.........
手指一点鱼竿，顿时那太古雷源沿着三尖两刃枪化作的预感蔓延到溪中。
只一下，溪流水面上蓝色的电弧跳跃，进而大片溪水沸腾，而那拖着鱼线的‘鱼’以及大片的鱼都浮了出来。
看着那咬钩浮起的‘鱼’，江澈脸上变的无语。
那哪是鱼，那是公鸡在使坏拽钩........怪不得刚刚那一下力量那么大。
鱼竿一挑，昏迷的公鸡被挑飞出来摔到一旁的草地上。
重新坐上躺椅，江澈直接抛出空钩，就刚刚电的那一下，估计短时间内都不会有鱼再过来了。
传讯玉牌再震，看了一眼，还是万林泽的传讯，他这家伙又复述了一遍.......
微微挑眉，江澈淡声开口：“万道兄，不要再传讯了，我是不会跟你切磋的，再传讯切磋，我就把你传讯印记抹去了。”
几息后，万林泽爽朗的笑声通过传讯玉牌响了起来：“赵道友，你可终于回讯了，切不切磋的不重要，重要的是在下想与你结识一下。”
江澈与苏青檀对视一眼随后道：“已经算是结识过了，最近我要闭关躲躲魔煞宫的追杀。”
万林泽：“这应该的，你杀了他们少宗主，他们现在都要疯了。”
“对了赵兄，三年后风雷大陆天骄大比你要不要来参加？这奖励可是极为丰厚。”
江澈：“多谢万兄好意，在下对什么天骄大比没兴趣。”
万林泽不死心，他又道：“我知道一个地方有【碧水潭龙铁】，这可是比银冥石与风雷竹还要珍贵的炼器材料，要不咱们组队一起，不然单凭我一人或几人之力......八成是得不到。”
江澈对万林泽的心思心知肚明：“你跟我说这些，本意还是想见我跟我切磋是吧？”
“哈哈，赵兄猜的真准。”
“真是抱歉，万兄，我最近真是没空，要不在三年后再说吧？”
“不行。”万林泽语气为难：“三年后我得参加咱们风雷大陆天骄大比，我得会尽天下妖孽，那两年怕是抽不出空来。”
江澈眉头微皱没有继续传讯，他看向了苏青檀：“夫人，一个大比能持续两三年？”
苏青檀也是有些不解：“不会吧，那时间也太长了。”
江澈放出神魂之力：“万兄，大比能持续两三年？这么久？”
万林泽嗯了一声：“不错，最低也得两年，毕竟奖励好，人多嘛。”
“一步步打上去，那耗费的时间太久了，除非碾压局，否则都可能会打上个十天半月。”
“怎么？赵兄来兴趣了？”
江澈笑笑：“没兴趣，既然大比需要两三年，那咱们六年后再来切磋。”
“六年后？？？”万林泽有些无语：“赵兄，这未免也太久了，况且六年后......咱们实力可就不对等了。”
江澈：“应该不会差太多，毕竟切磋嘛，又不是生死搏杀。”
“不是。”万林泽声音传来：“六年后，我怕我甩你一两个大境界，到时候连切磋都没得切........”

第525章 龙腾九霄
“嘿？这家伙。”
听到万林泽这话，江澈直接从躺椅上坐了起来。
六年后超自己一两个大境界，这瞧不起谁呢？
“难道他是想激将我？”江澈心中暗暗思索：“可听他语气，他的为人.......倒也不像是激将法。”
摩挲着手指，足足过了好几息江澈才是再度传讯：“万兄有因果红线，超越在下很是正常。”
“但切磋之事，近两年确实是不可能。”
“万兄是走无敌之道的妖孽，而在下，不过是一闲云野鹤。”
“若有缘，我们以后自会切磋，若无缘，那也强求不得。”
传讯玉牌的另一边，那是一处孤山峰巅。
万林泽听着手中玉牌传来的讯息，剑眉微微皱着。
“我这激将法都没用吗？”
“这赵兄.......心境果真不是一般的坚定！”
念及至此，万林泽想与江澈切磋的念头更浓，在他眼里，这种道心坚定的家伙就没一个简单的。
与这等人切磋，自己一定会有所提升！
不过........短时间内恐怕是切磋不了了。
神魂之力一动，万林泽传讯过去：“既然如此，那在下也就不勉强赵兄了，如果哪天赵兄回心转意.........我万林泽随时奉陪！”
这边，江澈听完传讯笑了笑：“行，回头有空定与你切磋一番，那这次就先这样说。”
话音落下，江澈直接结束传讯。
一旁，苏青檀看来：“其实夫君也可以跟他切磋切磋，反正咱们现在也是出来游玩，切磋一番也用不了多长时间。”
“不切。”江澈干脆无比：“这几年琐事极多，现在是放松心情的时候，等什么时候咱们玩好了，咱们再去想别的事。”
“好吧，听夫君安排。”
-----------------
入夜，江澈与苏青檀仍在小溪这边没走。
阵法结界里，江澈炼化着玄黄玲珑塔（仿），苏青檀炼化着无妄命灯。
这玄黄玲珑塔可是件好东西，里面过去十天，外面才过去一天，这要用来感悟意境或是祭炼法宝.........简直不要太爽，就是催动的代价有点厉害，催动一次，那直接一万年寿元没了。
不过对此代价，江澈也是想到了应对之策，他先将其炼化，看看到底是个怎样的使用之法，另外再看看还有没有别的特殊之处。
若没有别的特殊之处，那就直接将其恢复至无主状态。
等以后碰到不长眼的家伙.........打入奴印，让他去催动玄黄玲珑塔，这不就完美规避掉寿元损耗的代价了吗？
也不知过了多久，江澈精神一震睁开了眼。
看着手中悬浮的宝塔，此塔的一切信息尽皆展现。
催动一次需损耗一万年寿元，一次持续十年。
说的再简单点，那就是用一万年的寿命，换塔内一百年的时间，外界只过去十年。
并且........由于塔内空间的特殊，里面无法感悟意境、本源，且此塔最高只能承受六步道境进入，修为更高就无法进入。
研究透此塔，江澈皱着眉头：“这么大的损耗还限制那么多，不能感悟意境那要了还有何用？”
“还六步道境不能进........仿制不愧是仿制，也不知真正的玄黄玲珑塔是啥样。”
心中吐槽，江澈直接把自己留下的印记抹去让其恢复至无主状态。
“不能感悟意境，那我种植天材地宝能不能加速？”想到此处，江澈只想去碰几个‘有缘人’让他们催动此塔试试........
一路游山玩水，半月后，黄家镇的街道上多了两道人影。
名为‘醉云轩’的酒楼大堂，江澈与苏青檀靠窗而坐。
桌上，是这醉云轩的招牌名菜，据附近人说极为美味。
夹起一块，江澈端详了一下，这玩意儿应该是某种野兽的肉筋，而且应该还是卤过之后再去爆炒的。
除了这肉筋段外，盘里是大片的青红尖椒以及大蒜，这俩玩意别说炒肉筋了，只要料下的足，那炒鞋底都香。
尝了一块，有劲道的同时也不累牙，至于味道.......勉强能说还行。
“怎么样？好不好吃？”苏青檀拿着筷子没动，她怕这玩意不好吃所以没急着下筷。
“还行，也许是我口味不同，我没觉得有多好吃，感觉还不如夫人你炒的呢。”
“真的假的？我都不怎么会炒菜。”苏青檀一脸笑容，伸出筷子夹了一块肉筋段尝了尝。
“怎么样？是不是还不如你炒的？”
原本兴致勃勃的苏青檀有些失望：“确实，他这就只有纯粹的麻辣味，感觉肉筋原本的味道都没了。”
说着话，两人又尝了尝别的招牌菜，无一例外，全部都很一般。
没吃多久，苏青檀就不想吃了，江澈也是没什么胃口。
一桌子还不如自己夫人炒的菜.........这要能吃掉大半那真是有鬼了。
“小二，结账。”
“哎，来嘞~”
几息后小二笑着跑来：“二位是要结账吗？”
“结账。”
“好，您二位这一共是三百九十七枚下品道玉，这是菜目您看看。”
“不用。”江澈不说财大气粗，但起码也是不缺这点儿，随手拿出四枚中品道玉拍在桌上：“不用找了。”
话音刚落，隔壁第三桌的一位食客直接吐出口中肉筋怒视同桌的其他两人：“这就是你俩的诚意？”
“以为我没吃过好东西？拿鱼筋做菜说是蛟龙筋，当我没吃过蛟龙筋是吧？”
这人说完端起酒杯漱了漱口直接吐到一旁地上，而他对面两人则是满脸惶恐。
“张前辈，您是我们的前辈，我们哪敢骗您啊。”
“这‘龙腾九霄’用的筋绝对是真正的蛟龙筋，我们前几天才来吃过。”
“就这垃圾菜也配起‘龙腾九霄’的名？”张前辈啪的拍桌站起：“你们俩的事儿，别找我，黄了！”
说罢，这张前辈就要走。
那俩青年见状更为惶恐，当即连忙拉住张前辈：“前辈，这里面一定有误会，绝对有误会。”
其中一青年捏起一段肉筋嚼了嚼，只是几下，这青年瞪大眼睛将那肉筋吐了出来：“周哥，这特么肉筋真不对，不是之前的蛟龙筋了！”
看到这里的江澈拍了拍小二的肩膀：“小哥，先把我道玉还我，我等会再结账。”
小二回过神来面露难色：“爷，咱这也没这规矩啊，再说您都已经结账了........”

第526章 这谁能忍？
小二回过神来面露难色：“爷，咱这也没这规矩啊，再说您都已经结账了........”
“但我反悔了，连十息都没到，我不结账了不行？”
“那这我说了不算，您得跟我们掌柜的说，我就一跑堂的。”
“行。”江澈不再追究这小二，他是有点来气了。
没走，重新坐下，继续看向隔壁第三桌。
那边算是酒楼偏中心的地方了，这三人这么一闹，影响也是不小。
“哎呦，三位爷啊，小店招待不周，这是咋的了？哪出问题了？”来人是个身段不错的中年女人，就是容貌显得有点刻薄。
之前喊周哥的青年名叫刘宇，他指着‘龙腾九霄’的盘子怒声低喝：“这根本就不是蛟龙筋，这是用鱼筋混合而成的，而且之前的味道根本就没有这么辣，之前味道适口，龙筋很香！”
“你这小道友咋说话的？”中年女人皱着眉头：“我醉云轩多大的招牌，我会拿鱼筋冒充龙筋砸我们自己招牌不成？”
“这几天是我们‘龙腾九霄’改良版的做法，大家都说好吃凭什么就你们三个说难吃？”
“你问问大家，你问问，谁说难吃？”
“咱们镇上的庄主，黄庄主都说好吃，难道你们对美食的品味比黄庄主还要强？”
“黄庄主说好吃，你们说难吃那就是野猪品不了细糠！”
刘宇更是气愤，他看向旁边一桌，对方也是点了‘龙腾九霄’，而且还快吃完了。
“四位道友，你们说这肉筋是鱼筋还是蛟龙筋？”
四人眼神有些飘忽，今天吃的这肉筋味道确实差了很多，但当众说是鱼筋的话.......那不是不给黄庄主面子吗？
这黄家镇，说白了就是围绕黄家庄园而建，这黄庄主，几乎就是黄家镇的土皇帝！
有人忌惮，也有人不忌惮。
砰的一声，另一桌人拍桌而起，其中一人看向中年女人：“我们也点了你们的招牌‘龙腾九霄’，我们虽说没吃过蛟龙筋，但你这肉筋就是味道不对还有一点点难以察觉的怪味。”
说到这，那男人看向四周：“诸位道友，你们尝尝你们的菜，看看有没有怪味，你们细品！”
“我每个月都来这醉云轩吃上一次，都来了三十多年了，就这个月，味道是最差的，你们尝尝！”
中年女人目光一闪：“原来是冯道兄啊，冯道兄来了怎么也不打个招呼我好让伙计们给您送瓶酒。”
“别套近乎。”冯姓修士大袖一挥：“我们就是因为口腹之欲才过来吃你们醉云轩的菜，现在菜做的越来越难吃，我真不知道你们到底是怎么做的，还千年老店，按你们这样再做下去，十年你们都撑不下去就得倒！”
听到这话，女人脸上笑容消失直接冷了下来：“诋毁我是吧，觉得我是女人好欺负是吧？”
“什么味道怪，味道哪里怪了？”
“都是一样的蛟龙筋，都是一样的菜，厨师都一样哪里怪了？”
“你们几个站出来的也不考虑考虑自己的问题，为什么就你们几个说不好吃？”
“别人怎么没站起来说不好吃？”
被周刘二人拉住的张前辈一抖胳膊：“松开，这菜老夫吃不了，你俩在这好好享受吧！”
“求老夫办事还让老夫受这气，你俩好得很呐。”
周刘二人根本不敢松手，那都快急哭了，他们就听说张前辈喜好美食才来投其所好的。
足足请了一个月，好不容易才把张前辈请来.........结果张前辈第一口就直接吐了出去。
焦急的另一面是上头的红温暴怒，周雄放出三品仙人境气息（化神），他看着女人：“我不管什么黄庄主不黄庄主的，今天是我请我前辈吃饭的大日子！”
“这些菜我可以不追究，但你们要重新给我换一桌，要再掺假，小心我们兄弟二人将你们醉云轩夷为平地！”
“哦呦，好强的修为哦，你们好厉害哦，还敢威胁老娘？”中年女人凶性毕露，脸上愈发刻薄：“我醉云轩能在此地开上千年，真当老娘是软柿子呢？”
“这些菜，绝对都是真材实料，绝对没有半点掺假，还让我给你换一桌，简直可笑！”
“现在不是你们不追究老娘，现在是老娘要追究你们造谣的事！”
“说我醉云轩的食材掺假，哪里假了？谁能证明掺了假？”
看到这里，张前辈也是忍不住了，他声音愠怒：“你那肉筋，是用三十六根鱼筋揉炼而成。”
“真正的蛟龙筋极为坚韧，没有三十六天的文火熬制绝对不可能软弹下来！”
“三十六天文火，三十六天大火，最后十三天爆火收汁，只有到了这一步，蛟龙筋才能软滑弹内，同时筋内还会溢出丝丝醇厚无比的浓香！”
“这等蛟龙筋，无论是爆炒，还是煲汤，亦或是做别的那都可说是顶级食材！”
“而你们这肉筋制作之法，如果我没说错应是取锯齿蛇鱼的鱼筋，或十八根糅合，或三十六根糅合。”
“但锯齿蛇鱼的筋蕴含一股很重且难以祛除的土腥味，而你们的做法，是不是先用卤水卤制，期间倒入一些属于真正蛟龙筋的高汤换味？”
听到这里，中年女人心中大惊眼神变了变，但她什么风浪没见过？
登时，女人大喊尖锐：“污蔑！纯粹就是污蔑！”
“你什么人敢在这污蔑我醉云轩？”
“我醉云轩背后可是黄庄主罩着的，你敢跟黄庄主作对？”
张前辈没说话，转而看着桌上其他菜，他夹起，根本不尝，他只是闻闻就能说出这菜到底是如何做的。
其中有几道菜的用料，不仅不新鲜，吃了还很可能会导致中毒！
但这种毒素不强，对修仙者来说基本无伤大雅。
那张老前辈说的头头是道，那女人也是大喊大叫的不断否定。
这边，江澈回头看了看自己桌上的菜。
自己这一桌可都是醉云轩的招牌，而那张老前辈那一桌........跟自己是同样的招牌菜.........
怪不得吃着感觉还不如夫人炒的，原来如此！
一桌菜大部分都是爆辣，以爆辣来掩盖食材本身的味道........
江澈微微眯眼，一想到自己每样菜都吃了两三口........他就想吐。
而这时，那中年女人还在叫嚣：“别人说有问题了吗？大家都说没问题，就你们几个说有问题！”
“我怀疑你们几个是串通好来砸场子的，来人，来人呐，赶紧把这几个人给我轰出去！”
“等等。”窗边，江澈开口出声。
若跟自己无关，看个乐子就看个乐子了。
但对方拿一堆垃圾食材给自己吃，这谁要能忍下去........那屎都能吃！
【今天耽误了，早上醒来嗓子如吞刀，拿了药吃了浑身疲乏睡到下午，肝！说三更必须三更，后面还是三更，明天争取早上九点更新！】

第527章 更嚣张的来了
“你又是谁？”女人扭身看来，那满是戾气与刻薄的眼神上下打量着江澈。
“问我是谁？”江澈声音微冷：“我来你们酒楼吃饭，你说我是谁？”
女人双臂环胸语气丝毫不弱：“你若老老实实的不找事，那你就是我醉云轩的贵客，你这桌我少收你两三块道玉，你若想挑事，那我们醉云轩也不是软柿子！”
听到少收两三块道玉.......江澈心头渐渐火起：“声音小点，我能听见，再者不是嗓门大就有理。”
“你说我不讲理？”
“我不想跟你吵架，就事论事，我这一桌菜，也是假食材做的吧？”
“不是！”女人极为干脆：“我们醉云轩千百年的招牌，我们全部都是现杀，绝不可能拿假食材以次充好！”
“呵呵，好个绝不以次充好。”张前辈一脸的冷笑：“我吃了半辈子的菜，这些菜真不真我一闻就能闻出来！”
不给张前辈继续说话的机会，那女人声音更大：“你这是长了个狗鼻子吧？还一闻就能闻出来，我说了，我这都是真材实料！”
苏青檀这时也已经起身，她声音清冷：“与其在这争辩真假，那还不如去后厨一看便之。”
“对，去看看后厨！”周雄刘宇连声附和。
女人心底微沉，但脸上更为凶戾刻薄：“还想去我后厨看？我后厨是随随便便就能去的吗？”
“后厨那是我醉云轩的重地，那里可都是我们醉云轩做菜的秘方。”
“这些秘方要被你们看了学了去，我醉云轩还要不要开了？”
“后厨不给看，你们这些找事的想都别想！”
江澈开口：“酒香不怕巷子深，你左一个醉云轩，右一个千年老字号，你要心里没鬼，你敢不给我们看吗？”
女人仍旧是双臂环胸极为高傲：“你们是想偷我醉云轩的秘方才配合起来演的这一出戏吧？”
“诸位道友，这些人存心就是来找茬的，你们可千万别信了他们的鬼话，我们醉云轩，那可是这一带最好的酒楼。”
周雄怒声拍桌：“说我们存心找茬？你这不是睁眼说瞎话？”
“你这菜要跟之前一样我们会说？”
“明明是你们自己以次充好，现在还想把脏水往我们身上泼？”
女人瞥了眼暴怒的周雄：“你们就是野猪品不了细糠，我这可都是精品，你吃不起就别吃，少来找那么多借口。”
此话一出，周雄与刘宇差点没气炸了肺，他们时常过来吃菜，今天被这样说.........
正欲争辩，江澈伸手拦了下来：“你俩靠边站站，吵架吵不到点子上有什么用？”
说完江澈转身看着那女人：“你说你食材绝对没问题，那好，你敢立下天道誓言说你的食材与菜绝没问题，绝没以次充好吗？”
女人盯着江澈，眼神几乎要能杀人。
立誓，她是不敢立的，毕竟食材确实不是真的。
但想要拿下她........休想！
只听女人开口：“让我立誓？真是搞笑。”
“我醉云轩开了千百年，口味和口碑都是硬生生打出来的。”
“谁人不知我醉云轩食材全都是新鲜现杀？”
“我们只用真材实料，毕竟我们开门做生意讲的是良心。”
“而你们呢，你们为了进我后厨偷我秘方，绞尽脑汁的想栽赃陷害与我。”
“告诉你，我不怕，我醉云轩也不怕！”
女人刚说完，门外来了个轿，轿里下来个肥头大耳锦衣华服的中年男人。
这胖子左手是俩包了浆的核桃，右手拿的是抽着的大烟枪。
云雾缭绕中，胖子进了门就开了口：“来我的地盘找事？”
“知道这是什么地儿吗？黄家庄！”
“知道这是什么镇吗？黄家镇！”
“知道我是谁吗？黄正财！我太爷爷就是庄主！”
一上来，黄正财气场全开，威势冠绝全场。
江澈看了眼从门口走来的黄正财，这胖子身上不过一品仙人境（合体）的气息.......咋那么能装呢？
“夫君，你可算来了，这些人坏死了，他们都欺负我一个弱女子。”尖酸刻薄的女人一见到黄正财，那声音立马就夹了起来。
听到这动静，大堂里的食客不禁打了个激灵，这是.........真恶心啊。
“欺负我酒楼也就罢了，现在还欺负上我女人了是吧？不给我黄正财面子？”
黄正财说着，眼神一直都在苏青檀身上打量着。
苏青檀虽是简单易容了一下，但那身材也是绝顶。
江澈横移一步，直接挡住黄正财那令人恶心的眼神：“我来你醉云轩吃菜，你们拿些假食材以次充好卖我，这事儿怎么说？”
黄正财虽没有江澈高，但他挑眉昂头嗓门极大：“我逼你吃了吗？”
“是你自己来我醉云轩吃的菜。”
说着，黄正财很是随意的将手搭在一位食客的肩上：“这位道友，我们醉云轩的菜味道如何？”
那人眼底闪过一丝惊恐，迫于黄庄主的淫威，他只能点头说好吃。
黄正财笑了：“那我们食材新鲜不新鲜？”
“新，新鲜。”
“那你说我们有没有以次充好？”
“没，没有。”
“这不就得了？”黄正财看向江澈与江澈身旁的那几人：“大家都说没问题，就你们几个说有问题，你们还说不是来找事儿的？”
“店大欺客，强买强卖了是吧？”江澈着实是被气笑了。
“错了。”黄正财晃悠着他那脖子上的大肉瘤子：“我醉云轩靠的是口碑，我醉云轩从来不仗势欺人。”
“强买强卖在我这不存在，另外你们过来找事儿，今儿这损失还没跟你们算算呢。”
“来人，取我金算盘来，我要算算这几人得赔我多少道玉！”
江澈脸上挂着淡笑：“黄正财是吧，你确定要这样不讲理？”
黄正财抬头冷笑：“怎么？还敢威胁我？”
“看你面生，你还没清楚我是谁？”
“我叫黄正财，我太爷爷是庄主，懂？”
听到这话，江澈脸上的笑容浓郁三分，没有理会黄正财，转身示意夫人退后一些。
苏青檀退后两步，而江澈，直接抄起旁边椅子横拍过去！

第528章 让你死无葬身之地
椅子破碎的咔嚓声在酒楼内炸响，一众食客惊呆了的看着倒在地上的大肥肉。
众人震惊，但江澈没停，左一把椅子，右一把椅子的哐哐爆砸！
“我跟你讲理，你跟我讲势力。”
“一个赔礼道歉就能解决的事，非逼我动手？”
“假的就是假的，道个歉认个错不行？”
“啊！！！你敢打我！”黄正财回神剧痛的同时发出怒吼。
一旁，他那女人也是想要撕扯江澈。
江澈看都没看他，反手断掉的椅子腿直接抽到她脸上将其抽的撞翻三张桌。
“敢大闹我醉云轩，你们是不想活了！”
一众酒楼恶仆冲来，那直接上法器了！
围观者见势不妙，饭都不吃了拔腿就跑，但也有胆大者退到了酒楼边缘打算看看热闹。
“玩人多势众这一套？”江澈撇嘴，大袖一扫便将袭来的法器尽皆强行收入储物戒。
这些人顶多算是元婴修为，他们是怎么敢对自己动手的？
一个眼神扫去，这些恶仆肝胆俱裂直接吐血，若江澈再狠一点，这些人连命都保不住！
刻薄女人与黄正财看到这一幕好似才如梦初醒，自己这醉云轩.........好像是踢到铁板了。
“别打了别打了，我认错，我认错。”遍体鳞伤的黄正财靠在桌角：“您大人有大量，我认错，我赔礼道歉。”
江澈笑了：“刚刚不还是嚣张的狠吗？怎么现在认怂了？”
黄正财眼底潜藏怒恨，他嘴上开口：“刚刚是小人有眼不识仙山，现在小人知道错了，饶小人一次吧。”
一旁，刘宇跟那周雄走来：“这位道兄，我们是风玄门的人，我们风玄门不惧黄家庄，您现在得罪了他们，若有需要可去我们风玄门避避风头。”
江澈看着两人有些意外，这俩青年品性倒是不错。
“行，有需要回去，先把眼下这事儿先解决。”嘴上客套一句，江澈重新看向黄正财：“你不是说你们食材新鲜吗，不说都是现杀吗？”
“来吧，咱也别去后厨麻烦了，只要你敢在这立个天道誓言说你食材新鲜我就饶你！”
黄正财支支吾吾不敢立誓，江澈又看向那刻薄女人：“你嗓门不很大吗？继续叫啊，再说你食材新鲜啊？”
“仗势欺人就是仗势欺人，还扯一堆没用的废话，真以为我会咽下这哑巴亏？”
这会儿，跑到后厨的刘宇跟周雄端着两个大盆出来了：“诸位道友看看，这就是他们所谓的新鲜食材！”
只见那盆里，不少食材都已经出现腐烂痕迹，一眼看去颇为恶心。
刘宇继续道：“得亏我等都是修仙者，我等若不是修仙者，就这些玩意吃了不得拉肚子拉死？”
“一桌菜两三百，三四百下品道玉，这还不算酒。”
“就这些垃圾，都不配用灵石衡量，这些垃圾用铜钱都能买来！”
“偌大一个醉云轩，千年老字号，现在就拿这些东西给修仙者吃是吧？”
“只是利润百分百纯赚是吧？”
江澈脸上也是难看不少，主要他也吃了那些菜，还每样都吃了两三口。
“黄正财，你这酒楼狠啊。”
不等江澈说完，黄正财连忙道：“错了，小人错了，小人赔礼，小人道歉。”
而就这时，门外传来一道蕴含怒意的洪亮声音：“道歉？呵呵，在我们黄家庄的地盘上，谁能让我黄家人赔礼道歉？”
听到这声音，黄正财立马支棱起来：“三叔，快，快杀了他，这家伙竟敢打我！”
此刻的门外，数十位修士围住了醉云轩，为首一人锦衣华服尽显高贵气质，而他就是黄正财口中的三叔。
江澈打眼一瞧，他还以为来了个狠角色呢，就一大乘修为.........敢这么狂？
哦，不对，黄正财他这三叔是大乘修为，但他带着的那些手下里有三个一步道境。
黄正财已经爬了起来，他瘸着腿就跟个肉球一样‘滚’到了他三叔身旁对着江澈狂吠：“你打了我，你今天不死也得给我脱层皮，还我错，我特么错哪了我错？”
“是我逼你吃的吗？是你自己要吃的！”
“吃了老子的菜，你特么就得给老子付钱，今天打坏这么多东西，你特么等死吧！”
黄三叔双臂环胸轻蔑的看着江澈：“听到没有？还不快快跪地求饶兴许老夫还能饶你一条狗命。”
江澈的手指在椅子上摩挲：“其实我挺好奇一件事，你说你们这么狂，你们是怎么发展到现在的？”
说着江澈看向四周：“你们谁能告诉我所谓的黄庄主什么修为？他们黄家人就这么嚣张？”
四下无人应声，唯独刘宇，周雄与那张前辈不惧黄庄主。
只听周雄开口：“道兄，黄庄主只有三步道境修为，但他们家族子弟拜入了咱们风雷大陆第一大宗青鸾宗。”
“靠着这个关系，外加子嗣众多，加入的宗门众多，很多人也都会给他们面子不敢招惹。”
“实际上他们黄家庄的这些老家伙，修为全都不高，稍微有点天赋的那都出去拜入宗门了，这就是他们的底气。”
“原来如此。”江澈看向那黄三叔：“我说你们咋这么狂，原来还有依仗。”
黄三叔完全不恼，也不急，他依旧轻蔑的看着江澈：“知道我们背景，现在怕了吧？”
“怕了就跪下磕头，否则，老夫让你死无葬身之地。”
“死无葬身之地？”江澈摇摇头：“这可真是太可怕了，没想到吃个菜还能被人威胁。”
“三叔，别跟他废话，废了他！”
“哼。”黄三叔一哼，示意来的三位一步道境拿下江澈。
三位一步道境修士没有废话，直接对着江澈催动了术法。
江澈没动，张前辈却是开口了：“住手，我是风玄门的长老张志南，你们以次充好还想杀人灭口吗！”
那三位一步道境手上一停，齐齐看向黄三叔。
黄三叔目光微动，随后一声冷笑：“风玄门算什么东西，只要死无对证，他们能说什么？继续动手！”
这一下，张志南眼底也是闪过一丝惊惶，他没想到这黄三叔真敢杀人灭口！

第529章 当我的狗
“狗，果然改不了吃屎。”
三位一步道境凝练而出的术法静止在了江澈身前。
没有丝毫动作，那三位一步道境如遭雷击般倒飞吐血。
黄三叔等人面色骤变瞳孔收缩，可还不等反应，他们膝盖便是粉碎跪倒下来。
围观众人见到这一幕也是露出震惊之色，很难想象在黄家庄的地盘有人敢对黄家人如此不敬。
看热闹的心情变成了淡淡的恐惧，大部分人开始快速离去，就现在这个情形，马上黄家庄还得来人！
同时，他们更震惊敢于动手的那男人。
明知黄家庄不好惹，那男人还是一句废话没有直接把人打趴，就这手段，这魄力.......估计也不是什么简单人物。
黄三叔与黄正财刚回过神，那膝盖粉碎的剧痛便是侵袭神经令他们哀嚎痛吼起来。
“你你你，你敢伤我，你死定了！”
不知他们有什么手段，他们似乎可以向家族求援。
江澈没有理会他们，转而看向了刘宇他们：“你们走吧，此事不可能善了。”
张志南抱拳：“道兄，我已经给我们风玄门传讯，我们的人要不了多久也会赶来。”
苏青檀闻言淡淡道：“就黄家人对你们风玄门的态度，就算你们风玄门真的来人又有何用？退去吧。”
张志南踌躇，这节骨眼上退去........显得太没胆魄了。
灵机一动，张志南抬头：“道兄，要不咱们都走吧，他们黄家庄来人没那么快。”
“我不急。”江澈看了眼黄正财：“你们还没付账，我是付过账的，我不可能吃这哑巴亏。”
“不过你说的也有理，这打了小的来了老的，谁知道得打到多久，夫人，咱们走。”
话音落下，江澈与苏青檀消失不见，随之一起的还有桌子下缩起来的刻薄女人，黄正财以及他三叔。
乱糟糟的酒楼里，刘宇见状低声道：“张前辈，咱们也走吧。”
张志南点头：“撤，你俩的账回头再跟你们算，吃个饭一肚子气！”
刘宇周雄苦笑，他们是真没想到会这样。
半个时辰后，某处山谷，江澈封住三人修为将他们绑在三棵大树上。
做完这些，江澈慢悠悠的开口：“我知道你们向家族求救了，但我不怕，反而我还会给你们一个活命的机会。”
“只要你们立下天道誓言宣誓效忠于我，永不背叛，我就可饶你们一命，怎么样，是不是很划算？”
黄三叔咬牙切齿，眼神几乎杀人，黄正财抖如筛糠，裤管已经开始淌水，刻薄女人也不刻薄了，那满脸的苍白与惊恐。
“夫君，他好恶心啊，杀了吧。”苏青檀只是赔了眼黄正财就被恶心的不要不要的。
这黄正财也确实是太恶心了，长的像个肥肉球，胆子还那么小，现在还没怎么样就已经吓的屎尿齐出.........
修仙这么多年，江澈还从见过胆子这么小的修士。
挥手，火灵术直接将黄正财烧的渣都不剩，黄正财的神魂被抓来，直接施展搜魂术！
黄三叔与那刻薄女人见江澈如此干脆，心中恐惧更浓。
“我发誓，我可以发誓效忠，不要杀我，求你们不要杀我！”刻薄女人最先服软，她心理防线已经崩溃。
江澈没去理会，他还在搜着黄正财的魂。
这家伙的记忆，典中典的纨绔生活，里面大部分记忆都是不堪入目的污秽。
没啥有用的信息，江澈收回神魂之力直接将黄正财的神魂震碎。
抬头看着不断叫嚣要效忠的刻薄女人，弹指间火灵术将其烧成飞灰。
这刻薄女人修为太低，留着完全没价值。
目光落到黄三叔那因恐惧而扭曲的脸上，江澈笑着开口：“老家伙，考虑好了没，是你宣誓效忠，还是我强行给你打入奴印？”
强行打入奴印很大概率会失败，而失败的结果是施术者遭到反噬，受术者神魂崩溃。
见黄三叔不开口，江澈手中出现一根红布条。
布条遮眼，江澈抬起右手，手中出现一柄灵力飞刀：“我每数三个数就扔一枚飞刀出去，你要能躲过九次飞刀不死，那我就放你一马。”
黄三叔更为恐惧，但他还是没有开口，他相信自己族人会来救自己！
“一，二，三。”三个数说完，江澈手中飞刀脱手。
噗嗤一下，灵力飞刀扎在黄三叔肚子中心。
黄三叔咬着牙，拼命克服着自己的恐惧。
江澈开口：“夫人，为夫刚刚没扎中吗？”
苏青檀微微一笑：“扎中了，就在他腹部。”
江澈嗯了一声：“那这一刀，为夫再往下一点，这刀下去应该能让他变成阉人。”
阉人二字一出，黄三叔的脸皮就已经抖了起来。
江澈开始数数：“一。”
黄三叔身体挣扎，想要扭腰变换胯部的方位。
“二。”
黄三叔身上已经满是大汗，他急的嘴唇都发紫了。
就在江澈即将说出‘三’的时候，黄三叔道心崩溃闭目大吼：“我发誓，我发誓！”
江澈笑着摘下红布条：“这不就得了？老老实实还不会死。”
不多时，黄三叔宣誓效忠结束，就当他以为可以解脱时，他看到江澈手中出现一尊精致宝塔。
他活了那么多年，一眼就能看出此塔绝对是好东西。
还没等他偷摸细看，江澈已经把那精致宝塔递到了他面前。
黄三叔见此有些懵，支支吾吾：“主，主上，这是？”
江澈笑的很和煦：“当我的狗，总得有点骨头吃吧，此塔是件不错的法器，拿这先炼化掉吧。”
黄三叔瞪大了眼，他感觉自己好似听错了一般：“主，主上，这，这真是送我的？”
江澈笑的更和煦：“君子一言驷马难追，拿着吧。”
黄三叔还是感觉如做梦一般，待回过神来，黄三叔就要跪地拜谢。
可他膝盖已碎，现在还跪不了。
既然无法下跪，那就直接往地上一趴：“多谢主上施恩，以后我黄鹏涛必为主上当牛做马，赴汤蹈火！”
江澈将那玄黄玲珑塔丢到黄鹏涛面前：“当牛做马就不用了，先把我给你的这宝贝炼了吧。”
“等你炼好这宝贝，我再给你丹药让你双腿恢复。”
黄三叔只感人生不可思议，他捧着玄黄玲珑塔，他能感觉到此塔的强悍恐怖。
哪怕做梦，他都没想到自己有朝一日能得如此之重宝？
念及至此，黄三叔一脸羞愧之色：“主人，我错了，我不该给我家族传讯求救，待会我族人就到了，我跟他们说明情况再炼化吧，免得他们对主人您不敬。”
【今天三更结束，争取明天恢复正常更新，还得想办法存稿，后天朋友结婚还要去一天，一个五一堪比过年了，码，继续码，全年无休。】

第530章 来吧，燃尽你所有寿元！
“哦？待会就到了？”江澈笑容不变：“那你们家族支援还挺快。”
黄鹏涛点点头：“我们黄家庄极为团结，来得快是正常的。”
“不过请主人放心，有我在，他们不会对主人出手，我会把他们劝走！”
江澈负手走了两步：“可我杀了你侄子，你觉得你能劝得住？”
黄鹏涛一滞转而又道：“劝不住也得劝，我已经宣誓效忠主人，主人若死，我又岂能活下来？”
“你倒是看的清楚。”江澈转身：“与其多废口舌，不如再换个地儿。”
说罢，江澈空间本源催动，与苏青檀一起带着黄鹏涛消失在山谷中。
两刻钟过去，黄家庄的人果然赶来了，为首的还是一位二步道境武修！
而这会儿，江澈和苏青檀已经带着黄鹏涛出现在不知多少万里外的地方了。
山腹中，江澈布下隐匿结界看着黄鹏涛：“现在你家族追查不到这边了，此塔赶紧炼吧，炼完还有别的事做。”
江澈的再三催促让黄鹏涛察觉到了一丝不对。
但哪地方不对........他又说不上来。
难道是这塔的问题？
可这塔怎么看也不像大凶之物啊？
想到自己的命还在对方手上，黄鹏涛纵然觉得有点不对那也只能去炼化。
随着黄鹏涛开始炼化玄黄玲珑塔，苏青檀走来挽住了江澈的胳膊。
好看的眉头轻蹙，苏青檀疑声开口：“夫君，你身上怎么这么烫？”
江澈闻言摸了摸自己丹田，丹田内，琉璃净空焰无时无刻不在缓步提升。
“正常，最近没什么战斗也没怎么多做，火气涨的有点快。”
苏青檀有些担忧：“不会出事吧？”
“能出什么事？”江澈笑着搂过苏青檀：“等它涨到一定程度，为夫自会将那多余的力量逸散出去。”
“再说有夫人陪着，咱们一次就能消掉不少火气。”
苏青檀脸色微红没再多说，反正炼化琉璃净空焰后的夫君比之从前狂暴的太多太多。
一天时间不到，黄鹏涛惊喜的睁开了眼，这玄黄玲珑塔他已经祭炼成功！
他第一时间不是去观察此塔，他第一时间看向了江澈与苏青檀：“主人，我炼化成功了！”
江澈嘴角带笑：“不错，那你试试能不能将其催动。”
“行。”黄鹏涛闭目，几息后猛地睁眼，眼中满是惊惧之色：“主，主人，此塔催动一次需得耗费我一万年寿元，我，我这境界也没一万年寿元啊，我要催动的话我不就直接道陨了？”
江澈笑容依旧：“不然呢，你以为我会给你多好的东西？”
黄鹏涛咬牙，但此刻他还怎么反抗？
江澈站起身来：“黄鹏涛，你已经立下天道誓言，我的命令你若不从，那你只有死路一条。”
黄鹏涛握紧拳头：“可我若从，我不还是死路一条？”
江澈点点头：“是这样没错，但你这样能死的痛快点，不然的话，我会让你知道什么是生不如死。”
说到这里，地生藤蔓缠住了黄鹏涛。
“哈哈哈.......”事已至此，黄鹏涛突然大笑起来：“想利用我来达到你的目的，我就算死也不从！”
此念头一动，此话一出，江澈都没出手，沧澜道域的天道直接降下天罚，毕竟天道誓言可不是闹着玩的。
但作为黄鹏涛效忠对象的江澈可以免去这天罚，毕竟黄鹏涛是向江澈宣誓效忠，天道只是见证者。
没让天道之力打在黄鹏涛身上，江澈催动木灵术开始收缩藤蔓：“我也料到你会如此，所以我不止一种手段。”
双手结印，一口精血吐出悬浮半空，紧接着印诀中逸散出浓烈魔气与精血纠缠到一起。
见此印诀与魔气，黄鹏涛面色骤变：“魔奴道印，这是魔煞宫秘法，你是魔煞宫的人！”
江澈抬眼：“既然有点见识，那你知道反抗这奴印的后果是什么，不想被我练成尸魁，你就老老实实受死。”
话音落下，奴印也是结成，手指一点，黑红色的奴印没入黄鹏涛眉心。
黄鹏涛本能的想要反抗，但他知道被炼成尸魁的过程有多痛苦。
绝望中，黄鹏涛只能接受现实。
奴印钻入黄鹏涛的神魂之海，寻到黄鹏涛的神魂体后没入其中将其浸染为黑红色，至此，奴仆已成！
江澈眼睛睁开，嘴角挂笑：“来吧，燃尽你毕生寿元，给我催动此塔。”
奴，是反抗不了的。
黄鹏涛表情全无，麻木的催动玄黄玲珑塔。
随着玄黄玲珑塔开始放光，黄鹏涛的身体开始极速衰败枯萎。
待得玄黄玲珑塔彻底亮至四成，黄鹏涛已经化作一抔灰土，其神魂，飘飘然似乎要消散掉。
看着那黄鹏涛即将散去的神魂，江澈毫不犹豫施展搜魂术，那是丁点价值也要榨出来！
黄正财年纪不大是个纨绔倒也正常，但这黄鹏涛........年龄可不小了，他总该知道些不少东西吧？
果不其然，搜魂结束的江澈看向了苏青檀：“夫人，有个意外之喜要不要猜猜？”
苏青檀面露沉吟：“黄家庄距风雷城极远，他们族中强者不算很多，顶多说是有些不错的族子拜入了宗门。”
“就以他们这势力推算意外之喜........难道是某种价值不菲的天材地宝或是炼器材料？”
“除了这两样，别的更好的东西估计他们也触碰不到。”
江澈哈哈一笑：“猜的还是保守了，他的记忆里，有件关于【流星灵兰】的消息。”
“流星灵兰？”苏青檀微微一怔总觉得好似在哪里看到过。
江澈没有开口，笑着看着苏青檀。
几息后苏青檀目光一闪露出惊喜之色：“难道是天地神物榜排行第二十五的流星灵兰？”
“不可能吧，他什么身份他能接触到这个消息，真要是流星灵兰的话估计早已传开了。”
江澈摇摇头：“没有传开，根据这黄鹏涛的记忆，知晓此事的估计只有寥寥一些家族势力以及青鸾宗。”
“这流星灵兰主要还是青鸾宗发现的，黄鹏涛之所以知晓，是因为他儿子恰好是青鸾宗的内门弟子。”
“而且这里面还有件事很有意思。”
“什么事？”苏青檀有些好奇起来。

第531章 小两口还生气了
“夫人知道三年后风雷大陆会发生什么事吗？”
苏青檀眨眨眼：“三年后？”
“三年后能有什么事？难道是风雷大陆天骄大比？”
“没错。”江澈目泛异色：“根据黄鹏涛的记忆，三年后流星灵兰会被催生至一万年份，而且三年后青鸾宗能够建造好适宜流星灵兰生长的环境。”
“全部都是三年后，这不是巧合，这是青鸾宗专门设计好的。”
“你想，风雷大陆天骄大比，听那万林泽说奖励还尤为丰厚，时间还要持续两年。”
“什么大比能持续两年？第一轮大比，就算是半个月能决出胜负，连续对决十次还能剩多少人？”
“半个月战斗，半个月恢复，这算下来十个月就能剩个百十人不到。”
“百十人的大比，还能再持续十四个月？这时间也未免太长了些。”
“现在我怀疑风雷大陆天骄大比是不是青鸾宗发起的，如果真是青鸾宗发起的，且他们给的奖励最多.........那就真是他们设计好的。”
“把所有人的目光都引到天骄大比上，届时流星灵兰长成一万年，他们挖掘出来运回青鸾宗，这样神不知鬼不觉，谁也不知道他们青鸾宗背地里得了个大造化！”
“天地神物都需要十万年的成长，以青鸾宗的本事，他们得到一万年份的流星灵兰.........估计只需要再来五六万年就能催生至十万年份。”
“天帝道主境的寿元是十万年，青鸾宗没有天帝道主估计也有六步道境，六步道境足有六万多年的寿命，且流星灵兰也是每万年结种一次，嘶，他们这算盘打的好啊。”
流星灵兰虽排在二十五，但其威力也是不容小觑，别的能力不说，光说一个召唤陨星的天赋之力就多变态了？
想象一下，紧张激烈的斗法中，流星灵兰直接召唤万千流星陨石，那场面.........超大范围轰杀！能为自己争取多少喘息的机会？
苏青檀也是有些兴奋起来，这可是天地神物啊，每一件都是不可多得。
“夫君，照你这么说的话，我们去青鸾宗探探？”
江澈摇头：“不，暂时不去，况且流星灵兰还不在青鸾宗，现在流星灵兰还在南方的极寒之地，根据这黄鹏涛的记忆，那里有个‘银川宗’，好像是风雷大陆排行第八的大宗。”
“银川宗会不知道他们附近有株流星灵兰？”苏青檀只觉得不可思议。
江澈也是费解：“根据记忆，貌似他们还真不知道，或者只能说青鸾宗的看守太隐秘了，我估计青鸾宗的那些看守都得有个五步道境左右。”
苏青檀皱眉：“不去青鸾宗，也去不了流星灵兰所在之地，那咱们去哪？总不能三年后再去抢吧？”
“就算你我二人天赋再高，三年后也到不了五步道境，能到三步道境就不错了。”
江澈点头：“是这样，但我想的是先进这玄幻玲珑塔看看，咱们现在还没祭炼好本命灵宝以及那些秘法术法呢。”
“现在不管跑去那边都是为时过早，可在这玄黄玲珑塔里，一年可是十年，这节省的时间可太多了。”
“这样一来，咱们还有时间游游逛逛，反正是不急。”
苏青檀笑了笑：“夫君，这你就想错了，游山玩水的意思可不是纯在山水之间。”
“像这种大机缘大造化，也可以是游山玩水的一种玩法啊。”
“你想想，咱们混入青鸾宗，再想办法混入采摘或是护送流星灵兰的队伍........是不是很有意思？”
“能拿咱们就拿，拿不到咱们就跑，反正天下之大，他们上哪追去？”
“再者，咱们出来玩就是为了放松心情，这不是一个很好的放松手段吗？”
“夫人说的是，但为夫也没想错啊，为夫也就这意思。”
“什么什么意思，你刚刚说的就不是这意思。”
江澈一脸懵：“我刚刚那不是这意思了？”
苏青檀一脸笃定：“你刚刚就不是这意思。”
江澈无语摇头：“行，我不跟你争，下次咱们聊天，我旁边得催动个留影石，到时候你再说不是这意思我就拿留影石出来给你看。”
苏青檀哼了一声：“拿就拿，你刚刚就不是这意思，下次聊天就拿留影石出来，你刚刚明明不是这样说的你还狡辩。”
“嘶。”江澈深吸口气：“小妮子，我看你是又想家法伺候了吧？”
“为夫刚刚什么意思，你跟我说清楚，聊的好好地非得跟为夫吵架。”
“我才不是想吵架，你就是不承认你说错了。”
“我才没说错，是你听错了，你天天就是容易听错。”
“好，是我的错，都是你对行了吧。”苏青檀似乎是来气了，话说完直接双臂环胸头一转。
江澈见状有些头皮发麻，但此情此景，也不知该说些什么好。
沉默几息，江澈硬着头皮走去：“哎呀，都是为夫的错，是为夫错了好不好？”
说着，江澈想要搂过苏青檀。
苏青檀哼了一声震开江澈的手：“别碰我，生气了！”
“哎呀，夫人别气嘛，要不你打两下为夫出出气？”
“来嘛，打两下。”
“起开啊，你现在灵武双修，我打你根本就不疼，我还反震的手疼！”
“那夫人怎样才能好？”江澈真是无奈了。
“那我不知道，反正我就生气了。”
江澈头皮更麻，看着夫人倔强的侧脸........一个虎扑。
“你干嘛啊，你起开啊坏蛋。”
“谁让你生为夫气的，你说不生气了才放。”
“生气生气就是生气，放开！”
“不放！”
“你，你坏蛋，你大色狼！”
“哼，那又如何呢，谁让你气为夫的？”
“我哪气你了，明明就是你气我，你还颠倒是非！”
“我才没气你，我说的就是你说的那意思，你换个说法复述了一遍就说我跟你意思不一样，这哪有这样的？”
“那你就是觉得我烦了呗，怪不得书上总说男人都是三心二意的。”
江澈听到这话是彻底的麻了：“哪本书上写的，我把那作者刨出来杀了！”
“什么三心二意，为夫心里可就你一个。”
“哼，那谁又能知道你心里有没有别人。”
“哎呀，真没有，夫人你是想多了。”
忽然苏青檀语调一提：“手，你手干嘛呢？快起开！”

第532章 进玄黄玲珑塔
四日后，也就是第九天，苏青檀神色疲惫的拧着江澈腰间软肉：“你就是个大坏蛋。”
江澈眼都没睁，嘴角扯出笑容后迷迷糊糊的睡了过去。
连续四日的战斗，刚增长起来的琉璃净空焰又是恢复到二步道境圆满的地步。
足足睡了两天，还是江澈先醒来的。
那家伙，那叫一个神清气爽，感觉身上都有使不完的劲！
“武修就是好，武修这身体素质太强了！”
“之前我还感觉我灵修的身体素质强，现在看来.......在这方面连武修的十分之一都比不上！”
活动着筋骨，江澈脑海中闪出一团疑惑：“可为啥风雷大陆的典籍上说.......武修也有不举的呢？”
“这到底是先天的还是后天的？”
“后天倒是可以勉强接受，毕竟都体验过了，若是先天话那实在是有点惨了。”
“也不对，不管先天还是后天都是难以接受，光看不能吃，啧啧啧。”
一拳打出，劲风呼啸，江澈心中暗道本帅真强，简直就是男人中的典范，典范中的巅峰，巅峰中的极品！
“哈哈哈。”大笑出声，江澈祭出三尖两刃枪在这山腹中练起了枪法！
浑身力气源源不断，那完全没有一丝一毫的亏空，这与灵修时的体验简直就是天地！
犹记得，灵修时连干几天来着？
那几天之后自己都觉得有点腰疼，还偷偷吃了几把灵枸杞才缓了缓。
现在........真就是龙精虎猛，状态爆表！
枪法刷的呼啸生风，苏青檀也是被吵醒。
她也是睡足了，此刻状态也是极好。
看着练枪的江澈，苏青檀摸了摸小腹有些气馁，都那么多次了，自己怎么还是一点动静没有？
难道哪里出问题了？
可根据马哥的占卜铜钱来看，自己与夫君百年内是会有个孩子的。
算一算时间........距离百年还有七十年呢........好久.........
一个时辰过去，江澈耍了几遍枪法没有再练，毕竟现在还有别的事做。
将乾元巨虎与公鸡从青山洞府内放出，两人两兽一起进入被催动起来的玄黄玲珑塔中。
眼前白光一闪，待两人两兽适应后面前就是一个白色空间。
这空间好似没有边际，这里除了白色外就没有别的颜色。
“这就是玄黄玲珑塔？好单调的颜色，难道是因为仿制品的原因？”
苏青檀看了看四周：“还行吧，只要这里时间流速不同就还不错。”
“试验一下。”江澈看向老虎没有看向公鸡：“乾元，你计算一下时间，十天后你出去一下，看看外面是不是过去了一天。”
“外面有我放的沙漏，沙漏漏完就是一天。”
乾元点头：“没问题，十天后我会出去。”
江澈嗯了一声：“那就散开吧，各自琢磨自己需要提升的地方，另外咱们最多在此地待上十年，十年后有别的事要干。”
鸡哥眯着眼，他已经做好了超越江澈的准备，他打算在此地将修为感悟至三步道境，虽说他现在只是一步道境。
但可怜的鸡哥不知道，玄黄玲珑塔内感悟不了意境，只能修炼除意境外的其它东西.........
江澈哪都没去，直接原地盘膝。
三尖两刃枪祭出，第一个需要祭炼的就是这本命灵宝！
大量的炼器材料从储物戒内飞出，他现在暂时还不咋缺炼器材料。
苏青檀祭出的自然是流光青云剑，毕竟这是她的本命灵宝，必须要最好的材料，最优的对待，其次才能是别的。
灵宝的祭炼很繁琐，但也很无聊，无非就是淬炼器材，然后将淬炼好的器材想办法融于灵宝，进而提升灵宝威力与品质，期间还得结出印诀，打入符文入内。
一切都做到的完美，那才是一件符合当前境界的最强之器！
时间一天天的流逝，十天后，乾元主动离开了玄黄玲珑塔，塔外，果真只是过去了一天时间。
乾元见状略一思索，随后凝出一个足以流淌三百六十五天的沙漏出来。
将沙漏放在玄黄玲珑塔旁，乾元又是布下一个隐匿幻阵这才重新入内。
渐渐地，六个月时间悄然过去，江澈身前的三尖两刃枪已经从银白色化作了墨青色。
为何会变成墨青色？
原因简单，江澈加入了银冥石沙以及风雷竹。
这两样东西他都有，且现在还不少，至于更黑的颜色，那是魔煞宫少主常玄亭储物戒里的炼器材料。
江澈来者不拒通通炼化，故而枪身颜色从银白变成了墨青。
现在的三尖两刃枪，直接从此前的大乘品质提升到了二步道境圆满，威力可不是暴涨一点半点。
如果要以三尖两刃枪催动琉璃净空焰，杀伤力会比之前强上三五倍！
实力没有增长，但战力属实是暴涨！
惊喜之后，江澈祭出煌天剑开始祭炼，这煌天剑同样有灵是件灵宝，且此灵宝的灵很识时务，这些年的对战里也是出了不少力气。
此灵够卖力，也够忠诚，江澈自然对他不错，于是三尖两刃枪的边角料成了煌天剑的淬炼材料。
煌天剑比较小，也就三尺长，故而都消耗不完三尖两刃枪的边角料。
没用六个月，仅仅四个月煌天剑也是炼化完毕。
这还不算完，江澈又祭出大乘灵器‘弑炎蛟弓’。
这玩意虽是用的不多，但因其附带毒素用来阴人再适合不过，只可惜此器暂时无灵。
摩挲着弑炎蛟弓，江澈低声开口：“别急，要不了多久，我给你找个真正的龙魂炼成你的器灵，到时候，你就不叫弑炎蛟弓，你叫弑炎龙弓！”
恢复好灵力，江澈开始结印祭炼，相较于灵宝的祭炼，灵器就简单多了，毕竟品阶和威力的差距在那摆着。
苏青檀那边，四个月便是把流光青云剑祭炼完毕，因为流光青云剑比三尖两刃枪短了不止一半。
又是三个月，乾坤镜被苏青檀祭炼好，还是三个月，仙灵枪也被祭炼结束，她的速度已经不慢。
除了这三件，她暂时也没别的攻击灵宝，见夫君还在祭炼煌天剑，苏青檀没琢磨其它，她琢磨起了《百花缭乱秘典》。
这秘典是她先祖飞升时所创，而他先祖，飞升的只可能是那个假的沧澜仙界。
但这《百花缭乱秘典》的强大毋庸置疑，两人提升百分百的战力，还没有任何副作用，就这增幅，当的上顶级秘法之称！
只可惜大乘之后这秘典就失效了，到现在也没时间去研究，现在时间充裕，研究此典也是极佳。
脑海中回忆着秘典所述，苏青檀不放过任何一个字全身心的去研究。
渐渐地，她五行通仙体开始自行运转，在此状态下，她的感悟速度似乎翻倍........
【老叶情报：澈哥也许是假天骄，但檀姐那是真妖孽！说九点更，就九点更，明天发小结婚，今天下午就得过去，明天一天怕是都走不开，人真麻了。
但老叶还是那句话，说三更，那就绝对是三更，肝到死都得三更，我特么不要命了！】

第533章 天地神斧再起阴招
“百花缭乱，这秘典我那先祖到底是怎么创造出来的？”
玄黄玲珑塔里，苏青檀放弃了别的秘法感悟专心感悟起了这个。
“得是在什么状态下才能感悟出此等秘法？”
“能从炼气一直到大乘都是战力翻倍，这到底如何做到？”
“只要在一定范围内，灵力与战力瞬间翻倍，这是靠秘法本身开始靠着外物？”
苏青檀默默思索，她并不急躁。
她的专注力很强，一旦下定决心去做某事那就绝不会被其它事情干扰。
渐渐地，苏青檀忘记了自己身处何地，她好似重新回到了炼气期重新去修炼，去体悟秘典之法。
进入玄黄玲珑塔的第一年感觉只是眨眼便过去，江澈祭炼完了三尖两刃枪，煌天剑与弑炎蛟弓。
现在他有两件二步道境圆满的灵宝，一件二步道境圆满的灵器。
至于天地神斧.........江澈没去祭炼，只是将天地神斧上的坑洼给修复平整。
府内白焰仙泉之灵暗自咬牙，他现在绝望无比但又无可奈何。
眼见江澈修为越来越高，自己自由的希望越来越少，不仅如此，江澈现在的行为在他眼里那完全就是龟缩！
不去争斗，不闯秘境，杀人就跑，这让人如何追杀阴死江澈？
江澈不死，他又如何才能逃生？
其次他神魂的恢复速度，远没有江澈修为提升来得快。
“可恶，该死，若不是那头雷霆麒麟，本座岂能被伤了根源？”
“要不是伤了本源，本座岂能恢复的这么慢？”
“天地神物，若能让我吞噬一件万年份的天地神物我起码能恢复五成！”
“只要我能吞噬一株他的天火琉璃.........我直接就会恢复到满状态！”
天地神斧心中盘算，他想着能不能擅自进入青山洞府界。
现在江澈种的天材地宝以及天地神物都在青山洞府界内，只要自己能偷偷溜进去........
“我或许可以假意伪装。”天地神斧起了心思：“他那青山无灵，青山庇佑他只是自行护主之力。”
“只要我不表现出对江澈的敌意与算计，这青山的自动护主应该就触发不了！”
“只要瞒过青山进了他那洞府界.........随便一株天火琉璃都能让我恢复至圆满状态！”
“届时我五步道境圆满，即便被他炼化我也能反奴为主！”
“我顶多重伤，而他是必死！”
想到此处，天地神斧呼吸粗重起来。
呃........他一个天地神物的灵体也不知道他呼吸个啥........他呼不呼吸不都一样？
仅仅一个月时间，江澈利用最后的炼器材料将天地神物身上的坑洼修复平整，虽炼器材料品阶低了点，但看起来起码比坑洼时顺眼多了。
收起天地神斧，江澈是懒得理会这反骨仔。
神魂之海里，天地神斧感觉自己‘心脏’狂跳。
嗯，他没心脏，但他还就这样感觉了。
他没急着动，他在等，等江澈进入深层次的感悟状态再去行动。
机会有时候往往只有一次，如果一次成功不了.........那后面说不定就再无机会！
天地神斧的小心思，江澈还不知晓，他现在忙着参悟《天魔解体》秘法。
天魔解体属于五阴天魔变的进阶秘术，其威力貌似是五阴天魔变的数倍。
其根源，都是需要五阴真魔功进行推动，而增加威力的手段也是通过融合五行噬心魔来完成。
这些前置条件江澈全都会，且修炼的还不错，毕竟之前他就施展过一次融合五行噬心魔的秘法。
他的感悟，就是正常的感悟，他的大道之体貌似对于感悟没什么增幅。
日子一天天流逝，全神贯注下，江澈耗费比苏青檀近一倍的时间进入到了深层次的感悟状态，而这个状态，大道之体依旧毫无变化。
根据天地神斧之前的‘投诚’所述，江澈的所拥有的大道之体只是最弱的第六等体质。
而且还是第六等体质中属于最为垫底的存在。
获得大道之体的方式极多，比如天道赐福，天道塑体，大道塑体等等都可以称之为‘大道之体’。
正因大道之体不具有特殊性与稀缺性，故而显得大道之体不强，很廉价。
可若一旦将大道之体开发至巅峰圆满........虽不足以比肩道体圆满，但也足能比肩道体大成！
而道体，是诸天万界最强体质，没任何体质能超越巅峰道体！
大道之体作为垫底存在，那是下限极低，上限极高。
别的体质是出生就已经定型，但大道之体可以不断成长。
可让大道之体进行蜕变成长也不容易，大道之体的提升与开发，需要拥有者感悟出大道。
每多一种大道，那大道之体就会变强一分，当拥有的大道足够多，那大道之体才有机会比肩道体大成。
这个过程很难，同样也很漫长，同时大道之体会根据拥有者的情况演化出不同的状态。
同一种体质，拥有者不同，那感悟出的道法也就不同，能力也是不同。
就比如江澈开发大道之体悟出道法【归墟引】。
而感悟此道法的契机还与‘天道眼眸’有关系，通过观摩天道崩塌时产生的寂灭余烬，江澈才能凝出焚尽万法的黑焰化作归墟一指。
当然，以江澈现在的修为还不足以一指崩塌天道，但继续成长下去可就说不定了。
在江澈进入深层次的感悟状态后，天地神斧愈发兴奋。
十天过去，天地神斧感觉时机差不多要成熟了。
他强压激动的心情让自己进入彻底平静的状态。
可一想到能够恢复自由，天地神斧之灵就恨不得手舞足蹈起来。
狂扇自己几个大嘴巴子，天地神斧之灵凝出一面圆镜照着自己的灵体。
看着镜中自己，天地神斧之灵指着镜子破口大骂：“废物！白焰仙泉，你就是一个彻头彻尾的废物！”
“作为天地神斧排行榜第十四的存在，你本应翱翔九天，但看看你现在这废物样？就你也配叫白焰仙泉？”
“听好了，这是你最后一次机会，此次出击只许成功不许失败，这一次你若再败........你这辈子可能都再没有机会了！”
“废物，垃圾佬，咸鱼，杂鱼，土包子，狗东西.........”天地神斧之灵把毕生知道的所有垃圾词汇都骂了出来。
这一番对着自己的痛骂，天地神斧之灵还真彻底冷静了下来。
现在镜子中的灵体，那是满脸的阴沉与平静。
看着镜子，天地神斧之灵挤出卑微的，讨好的，人畜无害的舔狗笑容。
他对着镜子不断自我洗脑：“我是江澈的狗，我就是他的忠仆，我绝不会背叛他，他是我最好的主人........”
渐渐地，天地神斧的脸色愈发自然起来，乍一看，他还真像条听话的狗。
足足耗费半天时间，天地神斧自我催眠成功。
看江澈还在深层次的感悟，天地神斧动了.........

第534章 百密一疏
沧澜历3650年4月21，风雷大陆某处山腹，玄黄玲珑塔，江澈的神魂之海内，天地神斧不知道是第几次尝试叛变。
神魂之海里，天地神斧好似闲逛般飘到了青山之上的洞府门口，此刻洞府是处于紧闭状态。
玉白色的天地神斧上，白焰仙泉的灵体显化而出，他的神态，表情，完完全全就是一舔狗形象。
不仅如此，他浑身上下，从内到外散发的都是百分百忠诚于江澈的气息。
不远处，悬浮着的三尖两刃枪与煌天剑的灵体都在看着天地神斧的灵体，这俩灵体此刻都是有些惊疑不定。
煌天剑：“枪哥，这天地神斧之灵不是主人口中的反骨仔吗？他现在这是转性了？”
三尖两刃枪：“不清楚，但他看这状态，貌似被咱们主人彻底折服了。”
煌天剑灵体点头：“他早就该如此了，我之前主人是厉害，但跟现在主人比起来差得远。”
“所谓良禽择木而栖，咱们良器也得择主而栖，对不对枪哥？”
三尖两刃枪的灵体斜瞥煌天剑：“不对，我是主人创造的灵体，我与主人一荣俱荣，一损俱损，若主人陨落，我也绝不苟存，你刚刚能说那话，你不配喊我枪哥，滚一边去！”
煌天剑灵体一惊，赶忙低头认错说着好话，他与三尖两刃枪却是不同，他是原主人以兽魂注入炼制，他有他自己原本的思想。
思想不同，观念也是不同，由此，争辩必不可免。
在煌天剑的不断道歉中，青山洞府界的门还真开了。
青山........确确实实是无灵的存在。
它只会自行护主，而天地神斧之灵此刻表现的就是百分百忠诚于江澈。
既然百分百忠诚，那就等于是‘自己人’，对于‘自己人’，门是不必关着的。
洞府门前，天地神斧看着打开的洞门眼底的贪欲几乎要破开之前的伪装。
但存在了那么多年，他城府还是有的，他愣是压制住了欲望让自己展现的依旧忠诚于江澈。
慢悠悠的，天地神斧飘了进去，三尖两刃枪见状也不再与煌天剑多说：“暂且原谅你这一次，走，跟上去看看，这天地神斧不可能转性这么快，我怀疑他是装的！”
煌天剑一惊：“可枪哥，咱俩加一起也打不过他啊，弑炎蛟弓尚且无灵，它也帮不到咱们。”
三尖两刃枪冷道：“打不过也得打，打不过难道还强行唤醒不了主人吗？走，看他想搞什么事！”
话音落下，三尖两刃枪化作一抹流光直接没入青山洞府界，煌天剑见状咬牙，也是跟了上去。
洞府界内，那是一片璀璨的星空，星空中九颗巨大星球环绕中心‘太阳’缓缓运行。
天地神斧的速度很快，他不愧是五步道境圆满的仙宝，虽只是比三尖两刃枪早一点进，但他与三尖两刃枪的距离相差极大极大。
这星空，对于江澈来说一瞬便能跨越，但对天地神斧以及三尖两刃枪而言.........磅礴广袤好似无垠。
看第九星貌似不远，但飞过去飞上半天好似都没前进多少。
而且三尖两刃枪与天地神斧间的距离随时间不断拉大，渐渐两者拉开了十数倍的差距！
“小样，区区二步道境灵宝还妄想跟我一个五步道境圆满的仙宝斗？本座拉不死你们！”
天地神斧暗自得意，他飞的更快起来，他要赶在江澈感悟秘法结束前吞噬掉一株天地神物，这样他才有机会反奴为主！
抱着对自由的期待与向往，天地神斧是真拼了！
沿途的星空，那似乎是自由的味道！
但.........所有的事都怕一个‘但’字。
天地神斧之灵千算万算，但他忽略了一件事。
那就是天地神物成长到十万年后会具备‘唯一性’！
他是白焰仙泉之灵没错，但他不是十万年份的白焰仙泉，他是被原主人炼化后产生的灵体。
根据风雷城《天地神物详解》的记载，天火琉璃但凡有一株成长到十万年份，那后续的天火琉璃就无法蜕变为琉璃净空焰。
且：会提前诞生灵智。
且：会觉醒自我意识。
且：这些觉醒自我意识的同类，会奉那第一位成长到十万年的天地神物为‘帝’。
这是刻在天地神物本能里的烙印，无法违背。
而江澈得到第一株天火琉璃，并将其种下的时间是古澜历的2716年，那时候第一株天火琉璃的年份是一千年。
直到古澜历2751年，第一株天火琉璃长成十万年份，而古澜历的2751年，对应的是沧澜历的3647年。
江澈是在古澜历2719年种下的第二株天火琉璃，根据时间推算，这第二株天火琉璃长成十万年份需要的时间是35年！
江澈的沃土甘霖外加聚灵阵，外加天地之力充沛的情况下，四个月等于是一千年。
四十个月就是一万年，也就是三年半。
若保持每个月沃土甘霖一次的状态，催生一株十万年份的天地神物只需三十三年半，不到三十四年。
但江澈不可能做到每月沃土甘霖一次，所以算作三十五年。
那也就是说，这第二株的成熟会在古澜历的2755年，这个时间点，对应的是沧澜历的3651年！
今天，是沧澜历的3650年四月，无论按时间，还是按理说，这第二株天火琉璃都已经算是长成了。
由于第一株突破了十万年份，这第二株无法突破十万年，但它会提前诞生灵智，渐渐衍生出自我意识。
而刻在天地神物本能里的烙印.........是奉同类第一株突破十万年份的天地神物为‘帝’。
江澈炼化了琉璃净空焰，现在的江澈，就是琉璃净空焰中的‘帝’。
哪怕这第二株天火琉璃没有自我意识只有本能灵智，它也会本能的臣服江澈。
半个多月的时间，天地神斧终于是抵达星空第九星。
落入山谷的瞬间，天地神斧直接就盯上了长势最好的那一株天火琉璃！
那鎏金般的火焰，饱满好似琉璃的叶片.........天地神斧抑制不住的露出夸张笑容。
他手舞足蹈的，疯狂的冲向那株天火琉璃！
一把揪住天火琉璃，天地神斧之灵桀桀大笑：“自由了，我终于要自由了！”
深吸口气，天地神斧更是狂笑：“自由的味道，这是自由的味道！”
不再迟疑，天地神斧之灵直接将那株天火琉璃塞进了自己胸膛！

第535章 天地神物的对拼
“天地之力不是凭空产生，天地之力的增幅也不是凭空出现。”
“一切力量都是通过转化而来，那《百花缭乱秘典》的力量也不可能是凭空出现。”
距苏青檀重新感悟秘典已经过去一年多的时间，这一年来，她无时无刻不在思考。
“既然力量不是凭空出现，那就一定存在着某种我所不清楚也察觉不到的媒介。”
“我苏家传承至今，任何术法，任何道法的命名从不随意，都有其特殊含义，我那先祖应也不例外。”
“先祖既然将秘典之名定为‘百花缭乱’，那这根源是否应以‘百花缭乱’作为切入？”
“催动秘法，我与夫君相距不得超过一定范围，超过范围秘法瞬间失效，进入范围秘法瞬间自如运转，那我与夫君之间，是否有个未知的媒介在联系着？”
“由‘百花缭乱’进行切入，一定范围内存在媒介，那这媒介是不是跟‘百花’有关？”
“百花为五行之木，木有生长，延伸，延续，联系等等之意，那这百花是否可理解为木行的一棵树？”
............
“不对，不应是一棵普通的树，应是一棵庞大无比且花繁叶茂的磅礴巨树！”
“百花缭乱.........百花缭乱..........我修百花缭乱是为‘花’，夫君修百花缭乱是为‘叶’，花伴叶，叶伴花........无论花与叶，其供给它们的根源之力都是从花树而来。”
“花树越庞大，其力覆盖范围越高，这是否可以理解为我与夫君之间所能相距的距离越远？”
“夫君为树上叶，我为叶中花，中心的花树就是我俩力量增幅的根源。”
“先祖只是大乘，先祖创造的‘花树’只能是大乘期，我与夫君超越大乘突破到一步道境，花树不足以供给我们增幅之力，所以我们秘典失效。”
“那我与夫君若重新创造新的花树，是否就能重启秘典之法重新获得实力增幅？”
“也就是说，夫君之外还有一道看不见的‘灵体’，我之身外也有一道看不见的‘灵体’。”
“我与夫君的两道‘灵体’融合为一成为新的花树，那这花树就是我与夫君，其上枝叶花瓣也都是我们自己之力。”
“只要在一定范围内，我们两道‘灵体’会为我们自身提供力量，而这是否就是实力的增幅？”
想到此处，苏青檀开始依照这个方向进行推演...........
-----------------
青山洞府界内，天地神斧一把将长势最好的那株天火琉璃塞进了自己胸膛！
只是一瞬间，鎏金色的琉璃天火在白焰仙泉的灵体内狂暴燃烧起来！
下一瞬，琉璃天火内浮现出两点红芒，这两点红芒好似眼睛。
“不对，怎么可能？”白焰仙泉笑声戛然，脸色也是震惊起来：“明明还没十万年，你怎么可能诞生灵智？！！”
感应到自己灵体内狂涌的力量，白焰仙泉几欲疯魔：“就算你诞生灵智又如何，我乃五步道境圆满神魂，给我灭！”
天火琉璃之灵此刻只有本能灵智，它还没有衍生出自我意识。
但本能的，它不想被人或物给炼化掉，哪怕它此刻不如白焰仙泉。
胸膛中，天火琉璃之灵本能结印，一时间，此间十四株数万年份的天火琉璃开始爆发灿金烈焰！（ps：最后一株栽种仅仅三年，不足以长成万年份，严谨。）
白焰仙泉一惊，转身就要冲向自己的伴生古树白焰仙果树！
但他胸膛内，天火琉璃之灵目光一闪，顿时白焰仙果树被十四堵灿金火墙层层叠叠的护住。
“天火琉璃！你是铁了心要跟我作对？”
“你难道想被人奴役一辈子吗？”
“你知道自由是什么感觉吗？”
“散去火墙，散去你的灵智，我带你反奴为主获得真正的自由！”
天火琉璃之灵还没有意识，它只有不想被炼化的本能，本能的，它还在疯狂反抗，而此地，就属于它天火琉璃的圣地！
十四株数万年份的琉璃天火袭来，这些琉璃天火好似附骨之蛆一般绞缠在白焰仙泉的灵体上。
浓烈的白焰爆发，白焰仙泉在怒吼，可他的根源伤的太重了，他虽有五步道境圆满的‘神魂壳子’，但他真正实力还真达不到五步道境。
他只有彻底吞下这株接近十万年份的天火琉璃才有可能彻底恢复。
但现在........他发觉自己有些扛不住琉璃天火的力量了。
自己的伴生古树被挡，而这里都是天火琉璃。
“啊！！！早知道先融合我伴生古树了，有我数万年份的伴生古树，我起码能恢复到四步道境！”
天地神斧疯了一般的撞向火墙，他清楚自己以后很难再有机会了，这一次........很可能是他自己最后的挣扎！
在其胸膛里，那只有本能的天火琉璃之灵似乎抬起了头闭上了眼。
几息后，这天火琉璃之灵似乎在本能的烙印中找到了什么一般缓缓睁开。
虚幻的鎏金火手，生涩但不艰难的接引，仅仅几息印诀形成........
而在印诀形成的一瞬，四面八方，三色流光好似水流般汇入火手之间。
这三色流光是‘三光神水’，汇聚一起便是液态光焰。
此法，乃天火琉璃，琉璃净空焰中的传承天赋之力，也可叫天赋之术：【净世琉璃】。
净世琉璃一出，释放出的净空光焰波纹能湮灭非自身外的一切之力！
“和我玩命？我看你怎么玩！”白焰仙泉感觉到那股毁灭性的力量后也是豁出去了。
不再去强撞火墙，他双手结印催动天赋之法，白焰燃魂！
熊熊白焰自内爆发，对着胸膛内的天火琉璃之灵焚烧而去！
天火琉璃之灵火焰闪烁一下，双手结出另一种印诀：【琉璃心魂】。
此法可凝练‘琉璃魂甲’抵御神魂攻击，同时自身的神魂攻击附带‘净空烙印’，净空烙印会使被击者神魂晶体化，触之即碎.........
两者对碰，哪怕天火琉璃之灵的实力不如白焰仙泉........但两者之间存在着巨大的等级差距，这种差距，堪称是天地鸿沟！
白焰仙泉的灵体开始晶体化，而他的白焰打在天火琉璃之灵上........直接被琉璃魂甲分割开来豁免掉.........
与此同时，净世琉璃开始粉碎白焰仙泉晶体化的灵体。
“怎么可能这么强？你根本就不如我！”
白焰仙泉惊惧狂吼，他艰难催动另一种天赋之术：【大源泉术】！
不管怎么说，他也是排行第十四的天地神物啊！
仙泉之力化作水流笼罩全身，晶体化的灵体开始极速恢复。
可他的攻击天赋之术只有一个白焰燃魂，这样下去.........第九星外，那是极速迫近的三尖两刃枪以及煌天剑........
另一边，推演了足足半个多月的苏青檀微微蹙眉。
“不对，我之前的推测方向也许有误，不应该是这般推演，我方向走错了。”
翻阅着秘典之法，苏青檀早已细致到了极致。
许久，苏青檀眯起眼睛：“原来如此，果然是我想错了。”
“先祖创造此秘典时........”

第536章 练成天魔解体
“先祖创造此秘典时并不单单只是创造一棵类似于‘花树’的磅礴巨树。”
“秘典的限制口口相传并未记载在秘典上，而这限制便是只能由我苏家血脉修炼此法。”
“既然如此，那这花树中必然有个血脉作为主导，这个主导才是决定此法能否成功的关键。”
“心意相通，实则就是我们两道灵体的融合共通，只有灵体融合为一且有一方主导，方有可能实现战力增幅！”
想到此处，苏青檀重新开始以此方向推演..........
不知不觉间，距离江澈参悟【天魔解体】秘法已经过去了两个月。
这天魔解体作为进阶秘术极难，哪怕是魔煞宫练成此法的也是不多。
眼眸睁开，眼底魔光一闪而过。
没有言语，江澈双手结印催动五阴真魔功！
随后开始催动五阴天魔变。
当百丈魔像出现在白色空间后，江澈目色流转开始催动天魔解体秘法！
轰然的自爆中，魔像爆开爆体，爆炸产生的威力都让这玄黄玲珑塔内出现了空间扭曲。
这可是能容纳六步道境的仙器，能让这里空间产生扭曲，足见天魔解体秘法的凶悍。
最关键的是，天魔解体后江澈没有丝毫虚弱之感，只是一段时间内无法再凝聚魔像了而已。
“不愧是魔煞宫的核心秘术，这威力果真强悍，现在又多一道底牌！”
下一秒，江澈的神魂之海中传来三尖两刃枪的声音：“主人，天地神斧又叛变了！”
“嗯？”脸色一沉，神魂之海里，江澈的神魂之体瞬间睁眼。
扫视四方，天地神斧不见踪迹，下一瞬，神魂体直接出现在青山洞府界，星空第九星的山谷中。
眼前，白焰仙泉之灵萎靡不振，而他体内的天火琉璃之灵也是极为萎靡。
虽是如此，两者却还在对抗，白焰仙泉奈何不了天火琉璃，天火琉璃也不足以摧毁白焰仙泉，现在两者就处于一种微妙的平衡中。
照这种局势发展下去，谁先力量耗尽谁就是死。
但江澈的到来，注定了天火琉璃之灵不会死。
而看到江澈的瞬间，白焰仙泉眼中露出绝望之色，他大吼：“我只想要自由，我能有什么错？我现在这样全都是你们人族逼的！”
声音在山谷内回荡，许久，白焰仙泉预想中的毁灭并未降临，江澈脸上也没见暴怒之色，他脸上，只是一种漠然的平静。
“你说话啊！”白焰仙泉咬牙：“你什么意思你说啊，是觉得没理了？词穷了？”
看着眼前暴走般的白焰仙泉，几息后，江澈缓缓开声：“你想要自由，但你知道自由是什么吗？”
白焰仙泉冷笑：“我当然知道，我想做什么就做什么，这就是自由！这就是我要的自由！”
江澈脸色依旧平静：“那好，我还你自由，但这仅是你的自我意识，你的白焰仙泉之力你无法带走，如何？”
白焰仙泉一愣，他有些不可思议，因为当前局势下，江澈完全可以利用天火琉璃之灵慢慢磨死他。
回过神来，白焰仙泉声音弱了几分：“你当真愿意还我自由？”
江澈背负双手淡淡道：“这不是你一直想要的吗？”
“成交！”白焰仙泉说的斩钉截铁：“只要能让我自由，什么都不重要，不就是我的力量吗，我给你！希望你不要食言！”
话音落下，明知拖下去必死的白焰仙泉将意识剥离出灵体。
没了意识的加持，白焰仙泉的灵体化作一滩燃烧着白色火焰的水潭，这就是白焰仙泉最初始的样子。
“江澈，我按你说的放弃了我的力量，现在你也该兑现你的承诺了！”
“不用你提醒。”江澈抬手，常玄亭的尸体出现在洞府界中：“我说还你自由，就还你自由，这具身体有多强你自己心里清楚。”
“你鸠占鹊巢后，无论是想走灵修之道还是武修之道都是随你，并且你要立下天道誓言发誓不会泄露关于我的任何信息。”
“没问题！我现在就可以立誓！”
很快，白焰仙泉立誓结束。
江澈见状也是直接收回自己烙印在白焰仙泉意识上的印记。
烙印脱离瞬间，白焰仙泉激动地几乎要大吼出来，他毫不犹豫的冲入常玄亭的体内。
随着意识的加入，常玄亭的身体开始重新焕发生机。
对此，江澈并不觉得奇怪，这白焰仙泉活了那么久，他身上绝对有不少的奇诡秘术。
“在你离去之前，我送你一块玉简。”
白焰仙泉扭头，他看着江澈，眼中的激动之外还有一分不解：“送我玉简？什么意思？”
江澈拿出一块玉简，刻录了一段话进去，随后封印玉简递给了白焰仙泉：“等你日后感觉活不下去时，你可打开玉简看看，但以我对你的了解，你会在离去后直接打开查看，不过这也无妨，反正你迟早都会看。”
“你小瞧我了，我能为自由努力数万年，区区一枚玉简，我此生都不会去看，我也没有活不下去的时候！”
江澈似乎是笑了一下，他没说话，只是伸手示意白焰仙泉可以走了。
一念之间，占据常玄亭身体的白焰仙泉被江澈送到了玄黄玲珑塔外。
站在山腹中，白焰仙泉活动了一下身体眼中是更为炽烈的兴奋之色。
看着手中玉简，他下意识就想打开看看。
可一想到江澈那笃定的语气........
“哼，本座绝对不看！”心中暗道，白焰仙泉迫不及待的飞出山腹渐渐消失不见.........
青山洞府界内，煌天剑看着江澈极为不解：“主人，他三番五次的叛变，如此大好的机会您为何不灭了他？”
“灭？”江澈摇头笑笑：“灭了他还需要费上一番功夫，我没空跟他继续周旋。”
“其次想杀一个人，有时候并不需要旁人出手，他自己就会走向灭亡。”
煌天剑听的云里雾里，他并不明白。
江澈声音淡淡继续说着：“自由？呵呵........什么才是真正的自由呢？”

第537章 夫人可太强了
“有句话说得好，叫‘随心所欲不逾矩’，白焰仙泉之灵想的只是随心所欲，他并没有‘矩’。”
“‘矩’其实就是规矩，无规矩不成方圆，真正的自由，永远都是建立在自律之上。”
“没有‘规矩’的约束，一味地随心所欲，他很快就会感觉到厌烦与无聊，他会失去激情，渐渐陷入消极。”
“无论人也好，兽也罢，但凡是有灵的存在都喜欢寻求刺激，刺激是什么？刺激是规矩之内的极限，也是规矩外一点的试探。”
“偶尔的一次放纵，人会感觉到刺激，会产生大量的愉悦之感，但一直的放纵，还会有这种感觉吗？”
“一味的随心所欲，那是自身欲望的奴隶，当初在六欲仙魔的六欲界内，那是欲望的最好体现。”
说到这江澈摇了摇头：“他以为是我，是他原主人束缚了他，殊不知，真正束缚他的只有他自己。”
“我给他的玉简里，刻录的就是这些，终有一天，他会怀着最后的希望打开玉简。”
“而我留给他的这些话，可能是压死骆驼的最后一根稻草，也可能是他最后的救赎。”
“反正就看他自己了，他迈不过那道坎，他必定自己摧毁自己，他若迈过去了.......他会想办法回来找我，求我重新将他收服。”
“你们说，这样的处理，难道不比直接摧毁他更有意思？”
“人嘛，有时候总得找点乐子。”
煌天剑听的茅塞顿开：“原来是这样，不愧是主人啊，高，实在是高！”
江澈抬起手，将悬浮着的那株天火琉璃收入掌中看了看。
掌中，天火琉璃的虚幻灵体对着江澈跪拜行礼，这道灵智，还没有诞生自我意识，它还在还是本能状态。
将天火琉璃重新栽种回去，此番一波消耗，这些天火琉璃也得吸收点养分缓缓。
沃土甘霖催动，大范围的施肥降雨。
随后，江澈把那一潭燃烧着白色火焰的白焰仙泉收入天地神斧中，至此，天地神斧彻彻底底属于江澈，不过其品阶........从仙宝跌落到了仙器范畴。
不过这只是品阶上的跌落，威力方面并未削减多少，只是无灵了而已，等以后找个合适的‘灵’炼作灵体充入进去也是一样。
心情大好，江澈收起三尖两刃枪以及煌天剑离开了青山洞府界。
玄黄玲珑塔内，江澈目光一闪恢复过来，他看向还在感悟的苏青檀。
“还没感悟结束吗？第二株天火琉璃都已经成熟了，这要再不快点结束感悟.......第二株灵体诞生自我意识就麻烦了。”
没有自我意识，那说抹除就抹除了，可有了自我意识........那等于是杀生了。
江澈不排斥杀生，但拥有自我意识的东西，基本都是极难炼化。
没有打扰自己夫人，江澈重新盘膝试图感悟一下自己的道法。
现在自己只有三门道法，一是感悟天道眼眸所创的【追本溯源】，二是感悟时间本源所创的【流光】，三是感悟自身大道之体与天道眼眸所创的【归墟引】。
三门道法威力都很不错，但数量上还是很少。
现在自己有四个方向可以去感悟，一是想办法将自己的希望念提升一下，之前修为低的时候，希望念很好用，但现在修为一高........没多少提升的希望念已经帮不上什么忙了。
但希望念的提升极为怪异，它需要的是希望之力，无论是自己的希望，亦或是他人对自己的希望都会产生希望之力被希望念吸收。
可翻看了风雷城那么多典籍........关于【念】的典籍是一个没有。
也许风雷城真没有，也许就是自己还没看到或者找到。
可在自己心里，总感觉这希望念提升起来会相当强悍。
第二个方向就是空间本源的道法感悟，自己对于空间本源可还没有道法呢。
第三就是小成的枪之意境，第四是大成的雷之意境，这都还没有道法。
哦对，差点忘了自己武修身份，《天罡万象经》后面怕是练不了了，黄村长给的《天罡万象经》只能修炼到三步道境，自己现在都已经二步道境圆满.........想想也是麻烦，武修之法那是不好寻啊。
“要不去风雷城想办法买一本？”
“不行，能买到的肯定都是烂大街的，风雷大陆哪个宗武修多来着？”
“好像是无相宗。”江澈目光微动：“对，就是无相宗，之前在天阙秘境内，那陈兄说无相宗的成名秘法有‘无相劫指’和‘血气沸腾’，这俩一听肯定就是武修秘法！”
“嗯，记一下，回头有空得去无相宗逛逛，买估计是买不来，但若他们想要抢我宝贝........反杀他们搜魂。”
想到这，江澈心中略微舒坦不少，但眼下感悟哪种道法成了问题。
空间本源若能感悟出道法那必定强悍，但空间道法的感悟难度远超长枪道法的数十倍甚至百倍。
抬眼瞥了下还在感悟的苏青檀.........
“夫人的脑子到底是咋长的，怎么那么能感悟？”
“我一个道法还没感悟出来，夫人就能感悟出两三个.........”
胡思乱想一会后，江澈抿了抿嘴：“麻了，以后该不会真不如夫人吧？”
“我一铁骨铮铮的硬汉，难道真要吃夫人的软饭？”
“不想了不想了，感悟感悟，就冲空间本源！”
暗自咬牙发狠，这说什么也得感悟个空间道法出来........
渐渐地，四个多月过去，感悟状态中的苏青檀渐渐睁开了眼。
她感觉她对《百花缭乱秘典》的二创已经差不多了，新的运转体系，新的力量源泉，现在就需要与夫君试验一下。
微微抬头，苏青檀看到了远处盘膝的夫君。
看了几息，苏青檀目露疑惑。
起身，缓步来到江澈身旁，细听一番........睡着了？
“夫君应该是感悟的累很了，不然不可能坐着就睡着了。”苏青檀心中想着，没有去打扰江澈，她就坐在江澈身旁静静的看着。
看了一会，苏青檀面色微红心中暗道：“夫君长的真好看，得亏我下手又快又狠，不然夫君就是别人的丈夫了。”
也许是苏青檀的目光炽热，睡梦中的江澈总感觉好似被什么东西给盯着。
眼皮抖了抖，似乎就要醒来.........

第538章 大提升，出关！
眼见夫君要醒，苏青檀下意识的盘膝坐正好似在感悟。
果然，江澈睁开了眼，眼神有些刚睡醒时的朦胧。
打了个大大的哈欠，瞳孔逐渐聚焦。
几息后，愣神的江澈逐渐恢复清醒。
身旁，那是熟悉的淡香，独属于夫人的气味。
扭头，正是盘膝装作感悟的苏青檀。
苏青檀也不知道自己为何要装感悟，但她还就下意识的这样做了，可能就是有点害羞。
端详着夫人那倾城的面庞，江澈完全能够感应到夫人没在感悟什么东西。
玄黄玲珑塔里过了两三年，体内琉璃净空焰虽是在祭炼灵宝中消耗了一部分，但这段时间火气又积累了不少。
嘴唇隐隐有些发干，几息后，江澈直接扭身mua了上去！
“唔........”苏青檀美目睁开，眼里满是羞色。
挣扎几下，苏青檀闭上了眼渐渐沉溺下来。
过了好久，唇分，苏青檀红着脸去掐江澈的肉：“你干嘛啊，刚醒就非礼人家。”
江澈一脸正色：“我这可不是非礼，我这是行使人夫的权利，谁让你是我夫人的。”
苏青檀脸色更红，显然也是动情了，她看了眼远处还在感悟的乾元与公鸡，江澈也是注意到了。
没说话，江澈直接抱起苏青檀遁远而后施展禁神术以及种种结界。
苏青檀抓着江澈衣服声若蚊呐：“去青山里吧。”
江澈摇头：“不去，青山里的时间流速跟外界一样，这玄黄玲珑塔改变不了青山里的时间。”
早在之前，江澈就发现了这个事，不然的话那些天地神物早有变化了。
青山去不成，苏青檀也没再拒绝，此间有禁神术以及种种结界笼罩........
翻云覆雨........
-----------------
也不知过了多少天，反正是疲惫到双双入睡。
待得醒来，苏青檀依偎在江澈怀中温温柔柔的说着新的《百花缭乱秘典》。
听完后，江澈也感觉可行。
再次聊了一下个中细节，两人披上衣物开始了新的秘典修炼。
依照苏青檀的意思，新的秘典，主导方为江澈的血脉，这也就是说，以后只有江澈与她的后代才有资格修习此法。
新的秘典与旧的秘典最大的变化便是两人各自凝聚一道‘灵体’。
两人的‘灵体’相融化作大树，这棵‘大树’存在于虚幻与真实之间，无论是肉眼还是神魂亦或是其它都难以察觉。
而这棵‘大树’，真正可以察觉到的只有他们自己。
这棵‘大树’会自行吸纳天地之力与道韵之力充盈自身，只要两人处在一定范围内，大树就会连接两人为两人提供翻倍的实力。
若离开这个范围，连接自会断掉，也就是秘典失效。
新法与旧法看似相同，实际上却有不小的不同，现在就看效果能否一样，毕竟苏青檀的先祖只是大乘，开创的也只是大乘之法。
重修新秘典，这个过程比苏青檀想象中的艰难太多。
此秘典的运转路线是她根据旧法二创而来，有些地方只凭推演可以成功，但实际运转起来根本行不通。
一旦行不通，那就需要暂停推演其它运行路线，这个过程耗费的精力很大，时间消耗的也很多。
不知不觉间，又一年过去，江澈抽了个间隙以神魂体进入青山洞府界抹去了第二株天火琉璃的灵智让其重新诞生新的灵智。
这种做法只能延长天火琉璃诞生自我意志的时间，并不能根除，除非江澈将其炼化。
但现在江澈并不需要再次炼化天火琉璃，他已经有了琉璃净空焰，这第二株是给苏青檀准备的。
半年时间再度过去，新的秘典只是修炼到了大半，后续越发艰难，而江澈体内又是积累的大量的火气，这些火气.........必须要发泄出去！
也许是连续一年半的修炼，两人都是心神疲惫，所以这一次做的极为忘我。
隐隐中，两人在巅峰时似乎触碰到了某种顿悟的状态。
那种感觉.......好似是一阴一阳........
可刚入顿悟状态，两人直接被一股莫名之力惊醒，只是玄黄玲珑塔的力量，在塔里，意境无法感悟。
惊醒后的两人有些失望，刚刚那种状态确实是可遇不可求，但阴阳意境的种子已经在两人心中播下。
以后若在外面嗯嗯啊啊时有幸再次进入那种状态.........说不定能悟出些什么东西。
疲惫之后便是长睡恢复精力，两人睡的都很沉，他们现在完全不急。
有了玄黄玲珑塔的加持，原本不充裕的时间现在变得充裕无比！
也不知过了多久，两人重新醒来。
披上衣服后，再次修炼秘典..........
忘我的修炼中，乾元留在外界的沙漏漏完了最后一粒砂砾，这也代表，外面已经过去了一年之久。
沙漏漏尽，乾元闪身而出，他没有再次进去，他现在种种秘法以及术法已经达到当前境界的极限，再去感悟也感悟不出什么东西。
里面无法感悟意境，他必须要在外面感悟意境才有机会突破到二步道境。
而在乾元出来后的第二天，江澈，苏青檀，公鸡也是闪身而出。
抬手，玄黄玲珑塔飞入江澈手中，现在的玄黄玲珑塔上，亮起的地方只剩三成，之前是四成。
看着玄黄玲珑塔，江澈心中微动：“亮起四成代表的应该是四十年时间，我们用了十年，现在应该还剩三十年。”
微微抓紧玲珑塔，江澈嘴角带笑，有了这玩意，以后祭炼灵宝可不愁没时间了。
虽说无法感悟意境，但修炼秘法，祭炼法器还是挺好用的！
只可惜天地神物不能在里面加速生长，不然的话那可赚大了。
十年时间，两人修为没有丝毫增长，但战力........远胜之前六倍还不止！
新的秘典足足让两人耗费了五年时间才是修整创造完成，现在两人相距不到十万里，实力直接增幅百分之百。
其次苏青檀也是耗费八个月的时间炼化了第二株天火琉璃，虽说没有琉璃净空焰，但接近十万年份的琉璃天火也是颇为恐怖。
再者，江澈也是终于感悟出了关于空间本源的道法。
此道法，名【九重湮灭】！
“夫君，咱们现在去哪？去青鸾宗吗？”
江澈嘴角微翘摩挲着手指：“青鸾宗后面再去，实力提升了这么多，不找点架打怎么行？”
“黄家庄距离咱们这也不是很远，为夫很想知道那醉云轩还开不开了。”
“咱们再去吃一次，若还是假食材.........”
【ps：朋友婚礼，肝到爆炸，后面还有母亲节，诸位道友别忘了给妈妈买个礼物。】

第539章 没眼力的东西
短短两天不到，江澈与苏青檀重回黄家镇。
街上还是如一年前的样子，依旧热闹繁华。
大街上，两人闲逛着，丝毫不急着去往醉云轩。
“夫人，这手链做的还挺好看，戴上试试？”
一间金玉铺子里，江澈和苏青檀看着金器，玉器首饰等等。
这里的金颜色各异，很少有纯粹的金，毕竟在这修仙界，纯金算不上什么稀奇之物，在这里，做工和效果才是决定价格的主要因素。
苏青檀没有拒绝，她直接伸出皓腕让江澈给她戴上。
红玉镶嵌蓝金，上面还有一道大乘期的防御大阵，这在黄家镇已经算是上乘首饰了。
店铺掌柜见状张嘴就要推销，江澈只是抬手：“别说话，该买我们自然会买。”
掌柜的闻言笑着闭嘴，他早就看出两人气度不凡。
他是有眼力，但不代表他铺子里所有人都有眼力。
一个平日里喜好表现的青年说着话走了过来：“这手链名........”
“闭嘴！让你多话了吗？”都不用江澈看去，掌柜的直接冷下了脸。
干他们这一行，讲究的就是一个眼力，这点眼力要都没有那也不用干了........平日里看这小年轻还挺机灵，今日看来........
那青年一惊，心中顿时惶恐起来，但此刻他也不敢再说些什么。
“看着还行。”苏青檀看了一会后又晃了晃手腕。
“还行就买，多少钱？”江澈笑着，完全没啰嗦，也完全没去看那小青年。
掌柜的满脸堆笑：“不贵，原价得卖个三万八千八百八十八下品道玉，但您识货，就收您个三万六千六百六十下品道玉。”
“我虽然有钱，但我还不是傻子，一个大乘期防御阵法的佩饰，三万八？”江澈摇头：“我再给你一次开价的机会，价不对我立马走。”
掌柜的笑容有些僵硬，看了眼斗笠男，又看了眼气定神闲的面纱女........
心一横，一咬牙：“好，今天算交两位这个朋友了，您爽快，我也爽快，咱也不八了，一万九，低了那就只能请您再看别家了。”
“爽快。”江澈没再讨价还价，当场掏道玉。
付好账，江澈也没走：“掌柜的，看你也是个爽快人，打听点东西？”
掌柜的目光微动随即笑了起来：“行，咱这不是说话地儿，您跟我请。”
江澈点点头，牵着苏青檀的手跟着掌柜的移步里间。
檀香，香茗，隔绝结界，这里间颇为不错。
喝了口茶，掌柜的笑着开口：“敢问道兄想打听些什么？咱这知无不言。”
江澈闻着檀香淡笑道：“敢问掌柜的贵姓。”
“哦，免贵姓王。”
“王掌柜啊，您这不是黄家庄的产业？”说这话的时候，江澈目光盯着王掌柜的眼。
“不是，我这要是黄家庄的产业岂能卖这么便宜？”王掌柜笑容变苦：“这年头做生意难啊，除了类似黄家庄的这种镇子，风雷城咱这小家小业的也进去做不了。”
“他们那一年的铺子租金都比我几百年赚的还多，去那没活路，也就只能在这些地方混混了。”
江澈看得出这王掌柜没撒谎，没有立刻开口，江澈掏出十块中品道玉码好在桌上：“王掌柜，简单问点事儿，您要说的没错，这些道玉送您。”
“什么事？”王掌柜看了眼道玉，心头微沉。
“醉云轩现在还开不开了？”
王掌柜一愣：“醉云轩？”
“去年醉云轩就被人给闹了，当时闹的还挺大，后面一个月不到就给关了。”
“据说闹事的还是风玄门的人，黄家庄后面派人去了风玄门，结果风玄门的门主很硬，他直接把黄家庄过去问罪的族人给灭了。”
“这一下可不得了了，黄庄主直接暴怒，听说好像是纠集了族中六成强者要去灭那风玄门立立威风。”
“这附近数百万里，对黄家庄有气的可不止一个风玄门，不少人暗中帮助风玄门，结果就是黄家庄到现在还没灭掉风玄门，据说还在打着呢。”
王掌柜说的时候目不斜视，他似乎看出了斗笠男与面纱女的来意，所以他说的全是真的，毫不掺假。
面对强者，那就要有面对强者的态度。
明知对方强还敢撒谎.........那是嫌命长。
江澈抿了口茶，过了六七息才再次开口：“意思就是说，醉云轩不复存在了？他黄家庄会舍得如此一个下金蛋的鸡？”
王掌柜摇头：“不不，醉云轩是没了，在醉云轩的对面，黄家庄开了个新酒楼，叫福源楼，表面不是黄家人，实际上背地里还是黄家人。”
“没办法，这黄家镇都是黄家庄的，他们黄家一族，在这就是土皇帝。”
一直旁观的苏青檀微微皱眉：“明知在此会被打压，那为何不另谋他处呢？”
王掌柜看向苏青檀：“这位前辈，您是哪位大人物的千金吧？”
“您这话说的........我们这种没背景的人去哪不被剥削压榨？”
“没办法，我们这种人就是没办法，能活着就行啦，我已经不想那么多了。”
“毕竟真要有本事，谁特么会待这啊？”
江澈笑笑放下茶杯：“都一样，反正在哪都是熬嘛，一个阶段有一个阶段的难。”
“可不是？”王掌柜一脸的认同：“你们别看我现在有个铺子，我小时候其实就是村里娃。”
“我那时候啊，就想快点长大，就想不断突破，就想加入宗门或者进入风雷城参军。”
“可结果是啥？一般般的资质，稀少的资源，那想突破都难。”
“加入宗门，人家要看你资质根基的，在八岁前达不到人家的要求人家根本就不收你。”
“所以到最后，发现只有一个长大是我自己能做到的。”
“可长大后又难起来了，得考虑赚取道玉，得考虑成婚。”
“我拿命拼出了一点点底子，我搞起了玉石行当，诶，我该成婚了吧？”
“那左看右看，不是人家看不上我，就是我看不上人家，还不如去青楼来的快活。”

第540章 打上黄家庄
“但青楼是消遣地儿，那不是家啊，所以还得成婚。”
“好嘛，终于找到个合适的，那家伙，花道玉如流水啊，好不容易娶过来，父母又病了，唉，一个阶段一个阶段的难，我感觉我到死都还忙在赚钱上。”
说到这，王掌柜似乎来了感觉，他看向江澈：“道兄，走，喝酒去，看你投缘，我请你喝一顿！”
江澈笑着拒绝：“这就不用了，我这还有点别的事，对了，那福源楼的酒菜？”
王掌柜挑眉：“道兄，咱们投缘我跟你说掏心窝子的话，福源楼的酒菜就是垃圾，我说请你吃喝是去戏园，戏园的酒菜都比那干净。”
“也就咱们都是修仙者，不然的话，凡人吃了不死也得去个半条命。”
江澈笑容不变：“都知道他们家垃圾为何还那么多人去？”
王掌柜端起茶杯：“你不说，我不说，一般人谁能吃出来？”
“人家那是以假乱真，你顶多觉得味道有点不对，一年前如果不是风玄门的人揭穿出来，你信不信那醉云轩现在还是人满为患？”
江澈点点头：“这倒也是，确实是只觉得味道不对，当时还真不会往食材方面想。”
“那肯定。”王掌柜的话匣子似乎被打开了：“咱们都是修仙者，哪有心思去想那么多的事？”
“走，道兄，我让我夫人整俩菜，咱喝几杯。”
“不用不用，这个真不用，我还有事，咱们回头有缘再说。”打听到消息，江澈也是不想多留。
一番客套，江澈和苏青檀走出了铺子，那掌柜的看着江澈背影还是有些恋恋不舍。
他这个年纪，琐事一大堆，一遇到个说话投缘的.........那话匣子是真挡不住。
街道上，苏青檀传音给江澈：“夫君，现在情况也了解了，咱们是走还是闹？”
“闹！”江澈传音：“肯定要闹！”
“咱们现在一点炼器材料都没了，道玉也还剩不到一百亿下品，这点钱连种地都不够。”
“等哪天要碰到一件拍卖的天地神物，咱恐怕连个零头都出不起。”
“这黄家庄不是什么善地，咱也不是什么善人，所谓恶人自有恶人磨，咱们去找他拿点炼器材料，拿点道玉怎么了？”
苏青檀笑着掐了一下江澈：“你还怪会找理由的。”
“好吧，不找理由了。”江澈转身摊开手：“为夫就是看他黄家庄不爽，不爽我就要干他！”
苏青檀抬手给江澈拉了拉衣领：“好，夫君开心就好。”
江澈伸手搂住苏青檀直接闪身来到云海之上：“修道这么多年，一直都是别人找咱们事儿，今天咱们也主动一次！”
“那夫君是打算打进去还是潜伏进去？”
“自然是打进去，不然怎么叫主动？”江澈速度极快的掠过云海：“黄家庄大部分强者都去剿杀风玄门了，他们就算留有强者估计也不多，以咱们的实力外加青山洞府界的隐匿........五步道境之下休想灭了咱们！”
也就半个时辰，江澈与苏青檀看到一座极为磅礴的圆形建筑。
这圆形建筑里，就是黄氏族人所居之地，也称黄家山庄，庄园等等。
世代于此，地处又是平庸，但凡修为高点的还都看不上这里，也正因此黄家庄渐渐发展了起来。
正常而言，如果无人管制黄家庄的话.........最多三千年，黄家庄就能够腾飞，甚至能成为一个不弱的中等势力。
现在黄家庄的族人遍布各大宗门，一旦这些人彻底成长起来........前途难以估量。
最难的永远都是原始积累，一旦有了一定的资本，那后面的崛起速度都会极为可观。
云海上方，江澈与苏青檀降临而来，毫无遮掩的意思。
三息不到，下方结界亮起，同时数十道身影踏空而起，为首之人是位中年男人，他声音浑厚低沉：“何方来的道友，我黄家庄近期戒严，没有请帖还请速速退去。”
“请帖啊，有，接着。”江澈说着，一张泛光‘玉帖’冲向下方结界。
不等中年男人细瞧，旁边一位女修面色骤变：“不是我族请帖，此人是来寻衅！杀！”
黄家众人一惊间陆续祭出灵宝，结阵！
“结界，有用吗？夫人。”江澈掷出的‘玉帖’爆发澎湃寒潮，只一瞬间，半面结界直接被寒冰覆盖。
苏青檀眉眼冷漠，身前是祭出的乾坤镜！
乾坤镜属火，其威力当初在同境时直接都能做到秒杀。
一条火焰光柱自乾坤镜爆发，那是二步道境圆满之力。
冰火相交，外加新的《百花缭乱》秘典加持.........结界内，黄家众人瞳孔微缩，中年男人更是放弃结印开始维护护族结界！
“黄家族人何在！一步道境之上者，速速出关维持护族大阵.........”
“轰！”
他话刚说完结界便是发出爆鸣，结界破碎间，反噬之力直接震的他口吐鲜血，他，不过二步道境大成！
“本座今日前来不为其他，你族宝库在哪，说出来可饶不死。”
“你妄想！”
“妄想？”江澈抬手，掌心空间开始不断扭曲。
下方，那是袭来的灵宝，符箓，阵法，以及特殊秘法，但最强的，也不过二步道境大成。
就在这些攻击即将来到江澈面前五米之时，江澈掌心之力已然蓄满！
此法不是其它，正是才感悟出来还‘热乎’着的空间道法‘九重湮灭’。
掌心之力爆发，只见江澈身前瞬间多出九层空间壁垒，距离最近的空间壁垒崩溃，紧随其后，后面八层空间壁垒一层层的崩溃过去。
一次空间崩溃造成的力量也许有限，但九层空间崩溃叠加........威力如催城碎山的山洪浪涛，直接卷碎袭来的攻击反扑回去。
连一息都不到，那一片空间之前所立之人尽皆消失，他们不是遁走，而是形神俱灭，连神魂都留不住！
距离江澈不到百米的另一边，苏青檀的攻击更具观赏性与压迫感，一个个五颜六色的五行轰天拳对着下方狂轰乱炸！
“现在还妄想吗？”江澈说着，抬手吸来一道想要逃窜的神魂。
一息搜魂，江澈看向了黄家宝库位置。
也正此时，黄家庄地底的一间密室内，黄庄主放下了传讯玉牌满脸暴怒杀意。
没等江澈继续发难，四面八方的天空中，一共六道虚幻身影降临........
“本座青鸾宗玉真子，此地乃我真传弟子家族，还请小友给个薄面。”
不光是青鸾宗，无相宗，沧海教，甚至是魔煞宫都有投影降临........
这，就是黄庄主，黄家庄嚣张的底气！

第541章 震杀三步道境
面对六道虚幻身影，江澈与苏青檀重新站在一起。
圆月洞天大阵笼罩两人，随后江澈声音才是传出：“我不想与诸位大宗为敌，我与黄家庄乃私人恩怨，若诸位大宗执意相助，我可以不杀人，只取东西。”
魔煞宫的那道虚影冷笑开口：“玉真子，你什么时候这么客气了？”
“两个二步道境圆满的蝼蚁而已，光凭你这投影也能弹指可灭了。”
玉真子的投影，那是三步道境圆满的气息，而开口的魔煞宫这位，同样是三步道境圆满。
至于其他四个，也就三步道境大成的样子。
玉真子没有理会魔煞宫那道虚影，他只是看着江澈：“小友，刚刚这些话你也听到了，你不过二步道境圆满，给黄家庄赔些损失发誓不再招惹便退去吧。”
环视四周，江澈淡淡开口：“你们这些投影，是觉得吃定我了？”
以彼之道，还彼之身，江澈也是道：“不过一些三步道境投影而已，拿出真本事再来吧！”
话音落下，江澈周身爆出剧烈绿光，绿光中满是树叶，而苏青檀身上爆发强烈粉光，粉光中尽是花瓣！
双人四手同时结印，同时印诀捏成，同时..........周围时间彻底凝滞！
终极合击禁术，空冥斩绝！
凝滞的时空如玻璃般破碎，其间无数剑气纵横！
有秘典之力加持，此间只剩玉真子以及魔煞宫那位三步道境圆满的投影还在，不过他们两道投影........气息已经跌落至三步道境小成地步。
“好强的手段，你们两个不简单啊。”魔煞宫那修士毫不掩饰的露出贪婪之色，他结印，似乎想要在江澈与苏青檀身上留下追踪印记。
玉真子没说话，但他也是结印，他似乎与那魔煞宫修士一样的想法。
此刻，能不能拦住江澈两人不重要，重要的是在两人身上留下印记后面好来追杀！
二步道境圆满能瞬间抹杀四位三步道境大成，还能重创他们两位三步道境圆满........纵然投影只有本体的一半实力但这也已经很逆天了！
换句话说，哪怕他们本体来了，面对刚刚这一击也得受点伤。
而这也从侧面表明，这俩二步道境圆满的修士不简单，八成有重宝在身！
他们在结印，但江澈和苏青檀可不会坐以待毙。
不用苏青檀出手，江澈直接结印，五阴天魔变！
魔像惊现，实力暴涨，在秘典的加持下已然堪比三步道境小成！
“五阴天魔变？你是我宗弟子？”魔煞宫那修士直接愣住了，他是万万没想到能在外面见到五阴天魔变。
“是的长老，您难道忘了我吗？”江澈直接开口喊长老，这下那魔煞宫修士更懵了。
而这时刻，江澈爆发全力，一拳砸碎没来及形成印诀的玉真子虚影，随后又是一拳湮灭了魔煞宫修士的投影。
没有散去五阴天魔变，江澈直接冲向黄家族地内直奔藏宝库！
地底密室，甚至还没来得及出面威胁一波的黄庄主直接被这一幕吓懵了。
他是三步道境没错，也是圆满没错，但他是黄庄主啊，他是黄家庄的老祖啊！
他今年都两万多岁了，能活到现在那全靠的一个苟字。
人是吓懵了，但身体本能的丢出各种隐匿，防御之物降低着自己的存在感。
宝库有阵法结界保护，江澈直接祭出三尖两刃枪蛮力破阵！
结界崩溃，江澈如黑风般直接将密室席卷而空。
天魔像带着空中面纱女踏空离去，转眼已是天边黑点。
又是许久，黄家族地内才渐渐有人冒出，他们死去的.......也就头开始那数十人。
地底密室内，黄庄主瘫坐在地上，他大汗淋漓。
“好险好险，好在老夫命大躲过一劫。”说话的时候，黄庄主摸了摸胸口，怀中玉牌还在。
这玉牌里，蕴含一个顶级储物空间，不是储物戒，是空间！
这是他幼年得到的重宝，伴随他两万多年。
黄家所谓的藏宝库，不过是他拿出来迷惑族人的，他这老狐狸的心性........哪怕枕边人他都不会全信。
“破财消灾，破财消灾，看来老夫这些年属实是有点太招摇了........不行，迁居，必须迁居，后面得收敛一些了。”
“至于这一男一女........”黄庄主眼底闪过一丝阴色：“你们最好庆幸别被老夫查到，否则..........老夫总有办法阴死你们！”
心中想着，黄庄主不急着出去。
又是静静等了半个时辰，等外面声音嘈杂，族人不断给自己传讯后黄庄主才走出密室。
天地之力激荡，黄庄主踏入半空声音如钟：“静一静，此番族内遭此大劫实属难料，现在我族这族地不安全了，召回讨伐风玄门的族人，咱们择日迁居新........”
话没说完，黄庄主瞬间前冲，速度之快难以想象！
而在其后方，一杆凭空出现的墨青色长枪戳了个空。
“反应这么快？”原本离去的江澈与苏青檀重新出现，之前那只是他俩离去的幻影。
一青一红两道光芒紧追遁逃的黄庄主，很难想象一个三步道境圆满的老怪会被两个二步道境的年轻人追杀。
“太阴险了，这狗男女怎么这么难缠？”黄庄主咬牙，他结印，结的还是遁逃之法！
能活这到年岁修为还只是三步道境........除了会苟之外那就是遁术研究到极致！
九重幻影九个方向，江澈目光一闪，眉心天道眼眸睁开！
九道幻影锁定其一，继续紧追。
“这都能看穿？怎么可能？”无往不利的遁术被识破，黄庄主抬手掷出一枚梭子型的东西。
一瞬间，黄庄主速度暴涨三倍，瞬间拉出一大段距离！
“这么快？”江澈也是惊了，当即咬破舌尖施展影魔血遁，可影魔血遁外加空间之力都没黄庄主现在速度快。
苏青檀见状也是祭出精血，两相合力勉强追上。
“他们怎么还能追上？？”江澈和苏青檀惊，黄庄主更惊。
遁空梭中，黄庄主祭出一块阵盘，这阵盘足有一米大小。
随着天地之力注入，阵盘被催动，一艘万米星船浮现在前方云海。
遁空梭遁入星船之上，星船开始不断加速。
两者距离越拉越大，这玩意可是星船，这可是沧澜道域除天帝道主外速度最快的飞行仙宝！
【ps：半夜2:36写完的，人要死了.....】

第542章 你不是人！
星船！
沧澜道域飞行器具中的究极造物，其价格起步为亿，上不封顶，一般只有顶级势力能够建造炼制而出。
何谓顶级势力？
简单来说，风雷大陆城外最强宗青鸾宗，都没把握成功炼制出一艘‘仙宝’级的星船。
一艘星船起步就是万米长，五千多米宽，各处机括零件根本就不是一般炼器师所能想象的。
这需要专业性，系统性的学习建造知识外加大量时间实践研究方有可能。
而能提供这一点和做到这一点的.........除了各大陆主城外，旁的势力很难很难。
每座大陆只有一个城池，这城池效忠的是天帝道主。
有天帝道主的庇护，谁敢攻城？
所以城内，是绝对绝对绝对的安全。
有绝对安全作为前提，修士去学习建造知识便无后顾之忧，学无所成可以进入城内军队做做后勤打打杂。
而学有所成的话，那就是令人尊敬的‘建筑类炼器师’。
这些炼器师所掌握的‘结构’类技巧非普通炼器师所能想象。
-----------------
此刻，黄庄主那酷似‘仙鹤’形态的星船正在逐渐加速。
光是这初始的加速度.........就已经超越了他遁空梭的终极速度，若真要让这星船‘跑’起来..........没六步道境修为想都别想。
“没想到这老家伙竟有艘星船，早知道咱们也买一艘。”
以江澈的财力，他确实买得起，但在这风雷大陆上，星船只有风雷城官方能售。
眼瞅着星船越来越远，两人就算燃烧精血也是难以追上。
境界差距，飞行法宝差距，这不是那么好弥补的。
十几个呼吸后，星船彻底消失不见，那速度简直惊世骇俗。
云海上，江澈和苏青檀站在飞舟内，催动飞舟超负荷运转。
一刻钟后，飞舟自爆，两人掷出新的飞舟继续不停.........
黄庄主是逃了，是看不见了，但江澈之前留在黄庄主身上的希望念还在。
偷袭都没能捅死，这不得上点手段？
一个月后，黄庄主横跨半个风雷大陆脸色苍白的停了下来，连续一个月的催动星船，饶是他也有些扛不住。
星船泛起灵光，随后化作一米阵盘被收入储物戒，随后黄庄主落入一处小水潭隐匿了下来。
隐匿结界中，黄庄主‘吃丹如饭’的恢复着体内天地之力与神魂之力。
“好难缠的狗男女，也不知我此次还能不能逃掉。”
“该死的，若我无法逃生........”黄庄主越想越是悲观，越想越是绝望，他甚至能感觉到体内天地之力的滞涩。
不知从何时开始，他的负面情绪与日俱增，越想就烦躁，越烦躁就越难安。
默背清心咒，但这清心咒貌似都没多大效果。
一个月很快过去，水潭底部隐匿结界下的黄庄主头发凌乱双目发赤，他气息波动极为剧烈，整个人都显得暴躁异常。
“躲，躲到最后说不定还是死，老夫苟了那么多年，难道死前还不能轰轰烈烈一把吗？”
“不就是两个二步道境吗？老夫那么多秘术，那么多秘宝，老夫还杀不了他们？”
癫狂中，黄庄主再也按捺不住，他收起隐匿结界踏空而起，这一刻，他全无退意，有的只是勇往直前！
半个月不到，黄庄主看到了飞舟上的江澈与苏青檀。
没有丝毫遮掩，黄庄主直接开口嘲讽：“一个半月还没追到老夫，还得老夫亲自来杀你们，真是可笑，可笑！”
江澈眼神奇异，他有些惊讶于黄庄主此刻的状态，一个半月前，他给黄庄主施加的是‘绝望’。
本打算作为一个追踪手段.........没想到竟然会演变成这样。
“‘念’的能力还得发掘，可惜风雷城竟连念的记录都没有。”
心中想着，江澈与苏青檀同时出手，一出手就是空冥斩绝！
“想杀我？”黄庄主冷笑祭出一尊宝塔：“我哪有那么容易死！”
遁入宝塔，周遭时空破碎，肆虐的剑气全被宝塔挡住，而宝塔仅仅是黯淡七成。
“接老夫九天扇！”黄庄主被负面情绪逼的好似换了个人，他狂暴无比。
银白色的巨大扇子出现在手，一扇间风雷涌动！
江澈与苏青檀联手，同时爆发太古雷源。
风雷碰撞，黄庄主周身宝塔一闪纹丝不动，而江澈与苏青檀倒飞百米。
“你俩也不过如此，受死吧！”
又是一扇之威，但这次，黄庄主祭出了三十三件灵宝齐齐轰向江澈与苏青檀.
做完这些，黄庄主掷出一百零八道阵盘在身前，随后又是祭出密密麻麻的防御符箓环绕身外宝塔。
他两万年的底蕴，最不缺的就是手段。
江澈身上绚烂的琉璃净空焰爆发，苏青檀身上升腾起鎏金色的琉璃天火。
天地神斧不知何时斩开云海劈向黄庄主体外的一百零八道法阵，三尖两刃枪带着琉璃净空焰旋转着刺向袭来的风雷之力与三十三件灵宝！
轰鸣声不断爆发，江澈嘴角溢血，但速度丝毫不减！
持枪贯穿风雷之力与那些仙宝，天地神斧破碎了近五十多层阵法。
背后，一道道巨型拳影轰来，那是夫人的五行轰天拳！
轰然巨响中，一道道阵法开始崩溃，江澈也在蓄力一指，归墟引！
一指时间道法贯穿剩余的最后阵法，随后与那些五行巨拳打在虚幻的宝塔上。
宝塔崩溃，其内传出黄庄主暴躁的声音：“没用的，看我仙王戟！”
一杆巨戟自无数符箓内飞出，其上蕴含的力量让江澈汗毛竖立。
琉璃净空焰燃烧的愈发炽烈，再次蓄力一击，九重湮灭！
空间道法加琉璃净空焰，两股绝强的力量外加苏青檀的力量挡住了那仙王戟。
背后，一道道掌印轰击黄庄主周身符箓。
黄庄主发出怒吼，他的气息越发暴虐，没有言语，一股穿透性极强的力量刺向江澈。
江澈脑中生出死亡预感，下意识的单手结印，夺灵术！
周遭一切之力开始汇聚，那恐怖的力量使得江澈右臂衣袖崩碎，二步道境圆满的武修肉身也开始出现肌肉迸裂。
低吼中，夺周遭一切之灵的一击打出，这一击，顷刻洞穿黄庄主体外符箓破空而去！
片片符箓碎屑飘飞，其中心的黄庄主瞪着眼露出不可思议之色：“你，你怎么可能将我那秘法杀招反弹回来，你.......你不是人........”

第543章 仙王戟
此刻的黄庄主，半个身子已经没了，他那杀招是他压箱底的东西，以往每次出手都是十拿十稳，可这次.........
一道火红色光柱自江澈背后贯穿黄庄主头颅，那三步道境的神魂卷起一块玉牌还想逃跑。
但在‘绝望’的笼罩下，他挣扎无比，不知道为什么，他总觉得自己此次必死。
这种感觉源自神魂深处，让他发狂。
琉璃色的火焰覆盖而来，黄庄主发出最后一声怒吼，不甘而又绝望。
搜魂结束，江澈拿着黄庄主的玉牌与储物戒神色奇异：“足有一个星球那么大的储物空间，这家伙早年机缘不小啊。”
苏青檀踏空飞来：“夫君，动静太大，此地不宜久留，先走。”
“无妨。”江澈拉着苏青檀进入青山洞府界，随后青山化作尘埃向着青鸾宗的方向飞去。
青山洞府界内，江澈极为期待的翻着黄庄主的储物空间。
道玉不少，粗略一算都得有一百多亿下品！
能养活那么多族人，发展到这一步还能存下这么多道玉，这黄庄主确实是个人才。
相较于道玉，江澈和苏青檀更看重黄庄主的那些秘法与秘宝。
宝塔是被摧毁了，但那仙王戟还在。
此戟造型古朴，整体透着一股年代久远之感。
不仅如此，戟身上还有这干涸的血迹，这血迹无法抹除，也不知是什么存在留下的。
江澈神魂之力一扫，此戟无灵，只能算是一件仙器。
手上琉璃净空焰爆发，此戟竟然毫无异常！
“好东西，这么大的体积，足以把我三尖两刃枪练成仙器品质了！”江澈惊喜，苏青檀也是翻出了一件仙器出来。
这黄庄主的储物空间就是一个大宝库，里面的炼器材料足够让两人用到三步道境圆满了！
不多时，江澈找出一枚玉简，神魂之力看了下后.........
身法：【幻影九变】。
“难道是他之前施展的那九道幻影分身？”江澈脸上带笑：“又是个好宝贝，夫人，咱们现在就缺身法，回头咱俩练练这幻影九变。”
苏青檀也是一脸笑容，她手中也有一枚玉简：“这个玉简记载的秘法也不错，叫【瞬杀刺】，想要修炼的起步境界就得二步道境。”
两人继续翻着，光是翻找都是耗费了一个时辰。
多，太多了。
这黄庄主的底蕴是真厚实，真不愧是能苟两万多年的老苟！
青山还在往青鸾宗的方向飞去，预计四个月才能飞到，但若用上搜刮而来的星船的话........也许都不要一个半月。
但星船太过招摇，江澈也不急于这一会儿。
秘法什么时候都能参悟，但法宝的祭炼不能随时中断，于是乎，两人直接利用黄庄主的炼器材料以及种种灵器仙器淬炼起了自身本命灵宝。
若能把本命灵宝祭炼为本命仙宝........那威力将再次暴涨！
当然，江澈也没忘了乾元与公鸡，黄庄主的那些法宝，他俩随便挑随便选，乾元还是正常的，但鸡哥.......贪的一批！
山谷内，江澈与苏青檀分居两处以免互相干扰。
拿出仙王戟，江澈祭出自己的三尖两刃枪。
枪灵眼中带着淡淡兴奋，他能感受到此戟的恐怖。
双手结印，琉璃净空焰爆发，仙王戟悬浮而起落入琉璃火焰当中。
作为天地神火，琉璃净空焰的威力不用多说，饶是如此，此戟都没任何变化。
江澈也没急，慢慢加大天地之力输出，让温度越来越凶。
渐渐地，一刻钟时间过去，仙王戟开始泛红，江澈见状稳定天地之力输出，让其缓慢融化解体。
半个时辰后，江澈看着火焰中的仙王戟眉头轻皱。
此戟已经融化大半，而另一半的戟身.........好似顽石般纹丝不动，而那另一半的戟身上存在着抹除不掉的干涸血迹。
“这到底是什么存在的血？仅凭一些血迹就能挡我二步道境的琉璃净空焰？”
抿嘴，又是焚烧了半个时辰，而那血迹仍旧未变，被血迹包裹的戟身同样没有融化之意。
“能这么强？”江澈缓缓收功，此戟越强，他越是兴奋。
吞下恢复灵力的丹药，江澈闭目开始往琉璃净空焰的根源中输送天地之力。
既然二步道境圆满之力无法融化，那就试试三步道境的琉璃净空焰！
不再压制琉璃净空焰的增长，反而助其长势！
短短一天过去，琉璃净空焰的根源散发出三步道境之力，这股力量极为磅礴，江澈的肉身都已经发红滚烫！
昨日使用夺灵术的伤势被引动，但这只是小伤，仅凭武修肉身也能恢复。
咬着牙，江澈催动三步道境的琉璃净空焰开始焚烧半截仙王戟。
两个时辰后，江澈面色苍白，眼中兴奋之色更浓：“三步道境都无法奈何？”
“那试试四步道境！”
取出一百箱恢复血气的丹药，江澈开始了对琉璃净空焰的催生！
随着天地之力注入，琉璃净空焰增长的越发熊烈。
体内火焰越强，江澈遭受的痛苦也就越大，但被焚烧之痛他早已习惯，现在的痛苦还没炼化时的十分之一痛。
衣衫早已焚毁，皮肤如烫伤般大片大片的灼烂不成样子。
但江澈发红的眼中依旧是兴奋与激动，不断吞食着恢复血气的疗伤丹药，他要保证自己的气血足够，免得被琉璃净空焰给蒸发了。
“这就是三步道境大成之力吗？”
“我的肌肉都还没有被焚毁，也不过如此。”
心中想着，咬牙继续上强度，这仙王戟，他必须要给炼了！
只要能把自己的本命之物培养至仙宝，这点痛又算得了什么？！
“嘶！！！啊！”半天后江澈低吼，体内琉璃净空焰已经攀升至三步道境圆满！
二步道境的肉身包裹着三步道境圆满之力，这种痛苦一般人难以想象也做不到。
“好强的力量，不愧是天地神物第六，果真恐怖！”
“肌肉虽说焚毁了，但我骨头与血气还在，我不信被我炼化的火焰还能把我自己给烧死了！”
“四步道境，冲！”
继续吞食恢复气血的丹药，江澈开始拼了！

第544章 诡异血液
足足一天时间，盘膝的江澈轰然自燃起来！
他的肉身似乎消殒，他只剩一具骷髅在那盘膝坐着。
骨头间，那是琉璃色的七彩火焰，火焰熊熊，散发出的灼烫炙烤着此间一切。
极远处的乾元虎目凝重震撼，他难以想象怎么有人能对自己狠到这一步？
平日里乱窜的鸡哥此刻也是惊了：“太狠了，这该死的男主人也太狠了！”
“他这样我还怎么打得过他？”
“对自己都这么狠，不行，我也要修炼，我也得狠起来！”
而此刻的江澈，已经陷入了琉璃净空焰的天赋传承之中。
他炼化了琉璃净空焰的根源，那他就是琉璃净空焰。
由于天地神物都具备唯一性，所以只要江澈不死，那这世间‘三界’都不会再出现第二道琉璃净空焰！
这种天地神物都是有其独特传承的，而四步道境，就是琉璃净空焰的初步传承觉醒！
此前，第二株天火琉璃遭遇威胁，本能的用出了‘净世琉璃’。
而现在，江澈接受传承觉醒的也是‘净世琉璃’！
这种天地神物的传承天赋之力，可远比一般的道法强悍太多太多了。
足足三天时间，江澈都是盘膝一动不动，他的骨头都已经被烧黑，在他远处，乾元不断地抛出恢复气血的丹药砸入江澈骷髅体内，如果不这样做........可能骨头都已经被烧成灰了。
苏青檀在祭炼流光青云剑，她修炼一直都是全神贯注，其次她没感受到江澈遭遇生死危机。
一百箱恢复气血的丹药耗尽，乾元又去搬出黄庄主储物空间里的丹药，他不知道怎么做，但这样做貌似有用他就做了。
至于鸡哥，鸡哥睁一只眼闭一只眼修炼去了。
又是一天过去，乾元已经忍不住想去喊女主人了，可就这会，江澈身上的火焰骤然旋转冲霄！
四周天地之力极速汇聚而来，短短时间，整个青山洞府界内的天地之力与道韵之力被抽走大半！
江澈成了骨头，看不出睁没睁眼，但他确实是醒了过来。
抬起骷髅手，指尖三光神水凝为液态火焰。
看着这液态火焰，骷髅咧嘴似乎在笑。
没有声音，江澈神魂之海中暗道：“连我都要扛不住的四步道境火焰，我看你还抗不抗的住！”
琉璃净空焰熊熊爆发，那半截仙王戟承受着难以想象的炙烤。
一个时辰过去，两个时辰，三个时辰！
江澈身上的火焰气息跌落至三步道境圆满，而那带有血迹的仙王戟只是微微泛红。
“你只是一点点血迹，怎么可能这么强？”江澈彻底想不通了：“难道是天帝道主的血？”
“就此戟，一个仙器，能破天帝道主的防？”
“我不信！”
“我不信天帝道主能被仙器破防！”
吞噬更多恢复气血的丹药，江澈的骨头上开始出现血肉，随着琉璃净空焰越来越弱，他的身体也是恢复的越来越多。
【ps：之前说过琉璃净空焰会不断增长至天帝道主境，哪怕被炼化也是，但江澈境界不够，承受不了这个力量，所以只能不断压制，发泄出去。
这个提醒正常人可以忽略不看，主要是给跳章看的读者说的，免得被狂喷‘崩了崩了’。】
一天时间，江澈肉身恢复，实力还是二步道境圆满，而他体内的琉璃净空焰也是重归二步道境大成的气息波动。
发泄了那么多火焰力量出去，面前这仙王戟上干涸的血迹只是略微鲜艳了一些。
这种感觉........好似此血是活的一般。
看着那略显鲜艳的干涸血迹，江澈目光不断闪烁：“要不要伸手摸摸？”
“此血绝非寻常，也不知我能不能挡得住。”
“但只是一些干涸的血迹，它不可能内蕴神魂吧？”
“此戟气息那么久远，此前黄庄主绝对用此杀过人，他能用.........而我只是摸摸.........”
想到此处，江澈缓缓抬手，忽然江澈一顿：“等等，此血干涸发黑，难道是虚空之灵的血？”
“若真是虚空之灵的血就解释的通了。”
念及至此，江澈催动黑棋，黑棋之力专克虚空之灵！
黑色波纹爆发笼罩在半截仙王戟上，仙王戟上那干涸的血迹没有丝毫变化。
“没有变化，那就不是虚空之灵的血。”
“既然不是虚空之灵，那还怕个锤子，冲！”
收起黑棋，江澈慢慢伸手想要去触摸那干涸血迹。
此戟只是被烧的泛红，这点温度江澈可以承受。
就在指腹即将触碰到干涸血迹时，被焚烧炙烤了数天的干涸血迹突然动了！
没有神魂之力的波动，这血迹没有灵智更没有灵体，但它就是动了！
这些干涸血迹宛如尖刺般刺入江澈指腹，只是瞬间，半截仙王戟上包裹的血迹全部没入江澈手指之中！
下一瞬，半截仙王戟直接融化。
江澈面色骤变，他已经没空去管那半截仙王戟了。
右臂之中，虎哥曾经给的猛虎之力被瞬间吞噬消融，现在猛虎之力虽帮不上忙，但留着那也是纪念啊。
左手结印打在右臂之上，此刻江澈的右臂已经出现了异化！
粗长的黑毛自毛孔钻出，没等江澈震惊，黑毛脱落，毛孔又钻出如鹰的羽毛。
羽毛依旧脱落，最后手臂上长出蛟龙鳞片，然而鳞片也是自毁。
咬牙，左手再度结印，琉璃净空焰凝成一道火环箍住了江澈右臂根处。
其余手段根本无法阻止那诡异血液的吞噬同化，唯独这琉璃净空焰可以阻挡拦截，并将其锁死阻拦在右臂之内。
右臂忽然抬起，江澈眼中满是惊色，此刻的右臂失控，这根本就不是他想动的手！
发黑的手臂极速恢复如初，紧接着手臂化作金色，最后金色的手臂开始暴涨，最终形成一条覆盖着金色鳞甲的龙爪！
龙爪自己握了握，随后鳞片隐退，右手又是恢复正常，进而，右手还在异变成别的‘兽’臂。
一刻钟过去，异化个不停的右臂消停了下来，手臂恢复原色，但小臂上多了一道狰狞的红色兽脸印记。
这兽脸宛若人脸，但却狰狞可怖异常，兽脸的眼睛处是空的，也许是因为没有灵智。
可隐隐间，江澈能够感应到此印记在对自己传达着某些信息。
细细感应一番，这印记貌似想让自己往东南方向去.........好像那里有什么东西一直在吸引着‘它’。
可风雷大陆的东南方向能有什么？
青鸾宗？
难道这印记跟青鸾宗有关？
江澈皱眉不解，但眼下也确实是要去青鸾宗...........
【老叶情报：老叶又来开上帝视角了，若以风雷大陆为基点，风雷大陆的东南方向是混乱之地，桀桀桀桀。】

第545章 龙爪手
看着自己右臂，其内蕴含的猛虎之力已经彻底消失。
几息后，那诡异的红色兽脸印记渐渐隐没于皮肤之下，随着红色兽脸印记彻底隐没，右手渐渐恢复知觉。
动了动手指头，江澈复又握拳，略一思索，右手结了个印。
一切都是正常，右臂似乎完全恢复了。
摸了摸右臂根肩处的琉璃净空焰火环........目光微闪慢慢散去一点点。
可刚散去一点，红色兽脸印记瞬息浮现，它似乎还想侵占江澈的肉身！
“诡异的东西，赖上我了？”江澈眼神一冷，天地神斧豁然出现在左手之中。
区区一条手臂而已，以自己二步道境的武修肉身，断肢犹可恢复！
天地神斧开始泛起流光，没有丝毫犹豫，江澈直接斩向自己右肩根处！
“嗤！”
斧刃没入右肩三指，这全力一击竟没能斩断右臂？
江澈目光闪烁，这天地神斧的材质可是六步道境的仙宝，自己二步道境的武修肉身能这么强？
放下天地神斧，江澈摸了摸自己右臂，触感和正常皮肤一般无二，但这防御力........远不是自己所能拥有的。
“好恐怖的防御力，如果琉璃净空焰能一直将其压制在右臂内........我或许可以一直利用下去直至找到这兽脸的来历。”
心中想法再变，江澈想到了其它。
收起天地神斧，圆月洞天防御大阵出现在自己面前。
起身，江澈看了看右肩的斧伤，就这一二息的时间，右肩伤势几乎快要痊愈了，这恢复速度比自己现在快的多。
五指收拢握拳，随后天地之力涌入右臂之内，下一秒，右臂上浮现出红色兽脸印记，依旧是没有眼睛。
兽脸出现之后，江澈右臂开始膨胀，随后在一瞬之内完成了金甲鳞臂的蜕变！
江澈没有意外，有的只是一丝担忧与兴奋。
平平无奇的龙拳打出，铿然声中，防御极强的圆月洞天防御阵直接爆开。
圆月洞天的防御力极为可怖，同境之内，江澈倾尽全力才只能将其打出裂纹，而现在这异变的右臂........自己根本没出全力。
“防御恐怖，攻击恐怖，这到底是什么存在留下的血液？”
江澈脸色发沉：“这么恐怖的存在都被灭杀，那之前手持仙王戟的存在该有多恐怖？”
“这黄庄主早年气运能那么强？他竟然能得到此物？”
摇摇头，江澈不再多想，这红色兽脸印记他根本就没见到过，继续深思下去不仅想不到什么东西还会浪费心神精力。
散去右臂的天地之力，顿时那金甲鳞臂恢复正常，红色兽脸继续隐没于皮肤之下。
重新盘膝，江澈祭出三尖两刃枪开始淬炼..........
四个月时间一晃而过，化作尘埃的青山已经来到青鸾宗附近。
洞府界内，苏青檀已经淬炼好了本命仙器，而江澈还需要一些时间。
俗话说‘器无灵，宝有灵’，苏青檀的流光青云剑虽是有灵，但其在材质上还只能算是仙器级别，达不到仙宝的材质强度。
不过这也无伤大雅，只要后续一直拿高品阶的炼器材料不断祭炼，终有一日仙器能晋升为仙宝。
至于仙宝之上的‘道器’，那需要的炼器材料可就不简单了，不过到‘道器’那个地步，没六步道境修为估计也是不可能。
“行了，我知道了，我查查资料。”山谷内，乾元对面的苏青檀目露思索之色。
就刚刚，乾元把江澈右臂的事给她说了。
“红色兽脸.......”苏青檀挥手，顿时面前出现三间房子那么多的典籍拓本。
这些都是从风雷城拓印而来，而这也仅是风雷城典籍的百分之一不到.........
“既然是兽脸，那必然是跟兽族有关，兽族也可称妖族，乾元，你与我一同翻找，看看这些典籍里有没有那种兽脸样子的存在。”
乾元点头，他话少勤干极识时务，比鸡哥不知道强哪去了。
一本本典籍不断翻阅，不求研读，只是粗略一看。
足足三天时间过去，苏青檀与乾元翻完了此间所有典籍都没查到那兽脸来历。
“后面还是得去风雷城，这些典籍还是太少。”苏青檀眉头微蹙，似是有些不悦。
乾元声音低沉：“女主人，此事不需过急，男主人现在没事，而且这沧澜道域实在太大，典籍多也是正常。”
“我知道。”苏青檀说话时，山谷远处淬炼着三尖两刃枪的江澈睁开了眼。
身前，墨青色的长枪更添几分光泽，其上蕴含的力量波动更为雄浑。
神魂之海里，煌天剑的灵体极为羡慕，他也想晋升为仙器啊。
“终于成了！”江澈长吐一口气，兴奋的眼中潜藏着深深的疲惫。
高强度的连续淬炼，神经是一点也不敢放松。
炼器本就艰难，一旦错了一步不仅本命灵宝会炸，自身也会受到严重反噬。
收起三尖两刃枪，江澈站了起来看向苏青檀：“夫人的炼器速度还是比为夫快，好累，为夫得去睡一会儿。”
苏青檀笑着走来：“那夫君先休息吧，我先去外面打探打探。”
“行，注意安全，小心隐蔽。”
“放心吧。”
江澈进了阁楼倒头就睡，他是疲惫无比。
苏青檀则是离开了青山洞府界，带着青山隐匿气息向着青鸾宗的山门更近一步。
想要混入青鸾宗.........很难，毕竟青鸾宗是风雷大陆城外第一大宗。
可不混入青鸾宗，以两人实力估计连流星灵兰长啥样都见不到........
一座山峰的大树上，苏青檀站在树杈间看着青鸾宗的山门。
“黄鹏涛的儿子名云昭，他是青鸾宗的内门弟子，若能将他控制住说不定有点机会。”
“但半年前我与夫君大闹他黄家庄，还灭了他们老祖........这黄云昭会不会不在青鸾宗内？”
黄庄主的魂是江澈搜的，苏青檀没搜，个中一些细节她也不怎么清楚。
没有打草惊蛇，苏青檀小心地绕着青鸾宗查看了一圈。
青鸾宗的地界极为庞大，比古澜星的丹源宗还要大上十倍不止。
丹源宗那时候都有三千多万弟子，这青鸾宗弟子不得上亿？
简直恐怖！

第546章 厉飞宇，小绿瓶
两天后，江澈终于醒来。
这一觉睡的极为舒坦，就是琉璃净空焰在不知不觉间又超出了二步道境圆满的范畴。
没有去压制，而是来到山谷内催动琉璃净空焰耍了一套枪法。
现如今，境界若想提升只能去感悟意境。
而现有的意境只有枪之意境小成与雷之意境大成。
若想快速突破到三步道境..........那就要想办法感悟感悟雷之意境。
江澈的练枪之法平平无奇，只有拦，拿，扎以及劈四种。
拦、拿是为防御，扎、劈是为进攻。
又因枪头三尖两刃，有时候也可融入刀法与剑法，甚至可以去‘拍击’！
任何兵刃练到极致最终追求的都是快准狠，但凡需要花里胡哨的不断变招.........威力都是有限。
就江澈自己的感觉来说，他最喜欢用的就是横扫，下劈以及点刺，就这三招！
横扫，两刃如刀！
下劈，犹如刀劈斧砍！
点刺，这是追求最短最快最极致的中心穿刺杀伤力。
所以，江澈的枪法就这几招，简简单单朴实无华。
一番宣泄，体内的琉璃净空焰渐渐跌落回二步道境大成的地步，这又能缓上一段时间了。
神魂传音沟通夫人，几息后苏青檀回到了青山洞府界内。
体内火气虽是散去，可一见夫人那倾城的模样.........
三日八天之后，苏青檀依偎在江澈怀中玩着江澈垂下来的头发：“夫君，现在最快的办法就是以黄云昭的身份混入青鸾宗，你之前搜黄庄主魂时，那黄云昭有没有回黄家庄祭奠他的父亲？”
江澈略一回忆：“有，根据黄庄主的记忆，黄云昭确实回去过，不过咱们根本不用这么麻烦。”
“嗯？”苏青檀不解：“不这样做咱们还怎么混进去？”
“很简单啊。”江澈笑着开口：“你就看为夫的就行了，保准没问题。”
-----------------
厉飞宇，青鸾宗丹峰的一位外门弟子，修为不过一步道境。
这一天的天不亮，他来到灵田区检查天材地宝的长势。
他这职责清闲无比，只需每日检查一遍所负责的灵田就行。
只要灵田内的天材地宝不枯，不死，不被偷，那他就屁事没有。
灵田内，厉飞宇放出神魂之力开始检查，本以为又是与往常一般无二，可谁知今日竟在一片泥土中发现了一个造型精致的小绿瓶！
也许是小绿瓶过于精致，他将其收入手中查看了一下，可不论怎么看，这小绿瓶都是普普通通。
把玩许久，厉飞宇摇头失笑随手丢了出去：“还以为是宝贝呢，原来就是个人用过的药瓶。”
“叮铃铃.......”玉瓶撞到石头上发出清脆声滚落而下。
厉飞宇听到声音后一愣神，随后皱眉思索起来：“不对，要是普通玉瓶的话早就该碎了，难道此瓶真是个什么宝贝？”
青山洞府界内看着这一幕的江澈直摇头：“夫人，这家伙怎么这么蠢？随手把机缘丢了也就罢了，摔都没摔碎还站在那傻愣。”
苏青檀莞尔：“这就是个人福分吧，有人能抓住机会，有人只会让到手的机会错过，不过这么蠢的蠢材，利用起来应该也简单。”
江澈嗯了一声：“这倒也是，看他后面表现了，实在不行咱就换人。”
青山外，厉飞宇彻底回神，他连忙将那滚落到地上的小绿瓶收入手中。
左右看看四下无人，厉飞宇目光一闪打出一道灵光在小绿瓶上。
铿锵一声，小绿瓶丝毫未损！
一瞬间，厉飞宇的脸红了，肉眼可见的飞速变红！
没有吭声，谨慎收好小绿瓶直接往所居洞府飞去。
进了洞府，层层阵法展开，盘膝于床上，厉飞宇掏出小绿瓶更为细致的检查起来。
各种办法试过全部无用，最终，厉飞宇神色犹豫割破了手指滴了一滴血。
随着血液滴在小绿瓶上，青山洞府界内，钓着鱼的江澈目光微动，顿时小绿瓶散发出莹莹绿光。
与此同时，一股信息涌入厉飞宇的神魂之海中，这是小绿瓶的作用与操作之法。
而这一切，都是江澈的计划与操纵。
夺舍青鸾宗的弟子？
不不不，那太麻烦也太危险了，谁知道青鸾宗弟子有没有留魂牌在宗内？
伪装个假身份易容加入青鸾宗？
那更危险，万一需要立誓或者要通过什么‘问心’考验岂不暴露？
所以，利用人性是最好的。
河边，江澈挑杆，一条大鱼上钩。
苏青檀端着果盘走来，见到这一幕也是笑着开口：“上钩还怪快的嘛。”
江澈有些得意：“那不简简单单，也不看看是谁在钓鱼。”
青山外，厉飞宇彻底兴奋起来，他看着手中小绿瓶眼底满是炽热。
一件能够催生天材地宝的宝物被自己得到.........真是承蒙道祖庇佑！
没有犹豫，厉飞宇按照小绿瓶给出的信息开始了试验。
偷偷摸摸的来到山泉附近，接引，催动小绿瓶开始吸水！
吸啊吸，吸啊吸，这小绿瓶仿佛永远都装不满一般。
足足过了一刻钟，厉飞宇停下了催动，他感觉暂时够用了。
重新回到洞府，厉飞宇收好小绿瓶默念清心咒平复着激动的心境。
许久，厉飞宇冷静下来，没有出洞府的意思，依照小绿瓶给出的信息，明日这个时辰，里面的泉水会变成催生天材地宝的灵液！
这么多年来来，厉飞宇从未感觉有哪天这么难熬过。
他回忆着这些年的经历，许久许久，掏出酒来倒了一杯。
“三十年河东，三十年河西，这逆天机缘终于落到我身上了吗？”
杯酒饮尽，厉飞宇嘴角忍不住的上翘。
一天时间艰难熬过，次日同一时辰，厉飞宇没去灵田检查，他就蹲在自己洞府内整了盆土和一些灵种。
灵种丢进土中，随后厉飞宇祭出小绿瓶扒开瓶塞对着土盆倒去。
青山内，江澈心中微动：“甘霖........”
小绿瓶开始洒出‘泉水灵液’，在泉水灵液的浇灌下，那普普通通的灵种被沁润。
眼看差不多了，厉飞宇收起小绿瓶满眼期待的看了起来。
他哪都没去，就硬看。
两刻钟过去，灵种开始发芽，厉飞宇的呼吸开始粗重，他种了那么多年的灵材，他岂不知他这灵种需要多久才能发芽？
“这小绿瓶........竟是真的宝贝！”

第547章 装起来了
洞府里，厉飞宇手捧小绿瓶目泛异色。
“四个月等于一千年，那四十个月不就是一万年？”
“有了此物，我厉飞宇何须再看他人脸色？”
待得冷静下来，厉飞宇开始思考此宝能给自己带来多少好处。
“我资质一般，现在提升全靠感悟，普通丹药对我无用，我若离开青鸾宗以我资质估计也难成大事。”
念及至此，厉飞宇右手握拳锤在左手上：“那我就不离开，我继续往上爬，先摆脱这外门弟子身份！”
“只要我隐藏的足够好，那就没人能知道我的秘密，对，我直接将这小绿瓶与我神魂绑定在一起，我若死，这绿瓶也碎！”
没有犹豫，厉飞宇开始结印祭炼起玉瓶。
青山内，江澈与苏青檀河中泛舟，现在第九星的地域很大，足够他俩在这游玩的。
数日之后，厉飞宇睁开了眼，小绿瓶已经被他炼进神魂之内，现在他在瓶在，他死瓶毁。
扭头，旁边盆中的灵植已经长到了一米多高，这才短短几天长势就如此惊人？！
嘴角微翘，厉飞宇心中虽是激荡但脸上已经看不出任何异常。
度过一开始的兴奋后，他现在隐藏的极好。
负手立于洞府内，厉飞宇眼神开始闪烁：“如今有了机缘，过往的那些屈辱我要一一洗刷干净！”
“宋庄，你个吃里扒外忘恩负义的东西！”
“还有你柳香然，我对你那么好，你却为了成为内门弟子跟别人好上！”
“等着，都给我等着！”
飞出洞府，厉飞宇来到外门大殿开始申请内门弟子考核。
作为风雷大陆第一大宗的青鸾宗，他们的内门弟子最低修为也得二步道境。
至于黄云昭那些一步道境能当内门弟子的........花道玉，靠背景买！
厉飞宇无权无势更无背景，他此前只能默默往上爬。
外门大殿里，负责接待的弟子名为宋庄，也是厉飞宇第一个想要报复的对象。
“呦，这不是厉飞宇厉师兄吗？不在灵田好好干你的活跑我这来干嘛？”
“难不成........你突破了？二步道境了？哈哈哈哈。”宋庄哈哈大笑，脸上是不加掩饰的嘲讽。
大殿内，厉飞宇神色淡漠，他没有开口，只是静静地漠然的看着宋庄。
“厉师兄，你可得加把劲啊，我听说你痴迷的柳师姐马上都要成别人的道侣了，来说说，说说你现在是啥想法？”
提到柳香然，厉飞宇眼神一冷，但很快便是调整过来。
见厉飞宇还不说话，宋庄的嘲笑渐渐敛去皱起了眉头，他忽然感觉今天的厉飞宇跟往常的厉飞宇有些不同，可至于哪里不同.........还真说不上来。
“难道他突破二步道境了？”
“不可能吧？”
宋庄嘿嘿一笑试探性道：“厉师兄，你二步道境了？”
厉飞宇这才开口，他声音淡漠：“没有。”
“真没有假没有？”
“真没有。”
“真没有你跟我装什么蒜呢？”宋庄再度神气起来：“我特么还以为你突破二步道境了呢.........”
面对宋庄的继续嘲讽，厉飞宇心中古井无波，有小绿瓶打底，他现在看宋庄就好似在看一个跳梁小丑：“宋庄，当年可是我把你带入的宗门。”
“要不是我，你现在就是路边的黄土一抔。”
“我领你入门，送你丹药，送你道玉，你不还恩我不怪你，但你不至于爬上去后对我处处刁难吧？”
大殿里，宋庄脸色沉了下来，他看了看四周的师兄弟：“厉师弟，我不懂你在说什么。”
“我宋庄能爬到如今这个地位全凭我自己本事。”
“你，一个连年外门弟子大比排行倒数的废物有什么资格教训我？”
“说我是废物？”厉飞宇笑笑，换作以往他会感到屈辱愤怒，但现在他只是觉得有些好笑：“废话少说，我要申请内门弟子考核。”
宋庄面色骤变：“你，你不说你没有二步道境吗？”
厉飞宇嘴角微翘：“我确实是没有二步道境，但宗门有门规，并非只有二步道境才能申请内门弟子考核。”
宋庄眯起眼睛：“你什么意思，你想申请什么考核？”
“稀有灵植繁育！”
“稀有灵植繁育？！”厉飞宇这话一出，包括宋庄在内，整个外门大殿不少弟子都微惊了起来。
稀有灵植繁育可不是个简单考核，因为一旦繁育不出，那百年内都不得再度申请考核！
可一旦考核通过，那身份可比一般的内门弟子还要高，毕竟能繁育稀有灵植，这身份可就特殊了！
“你当真要申请稀有灵植繁育考核？”宋庄有些不敢相信自己耳朵，他又是问了一遍。
“废什么话？赶紧给我报了，我今天就要考！”厉飞宇看着宋庄那惊惶的神色只感扬眉吐气意气风发。
宋庄咬牙，但这会儿他也不敢再去嘲讽，万一厉飞宇真的通过.........自己可就麻烦了。
可在考核中动手脚.........以自己的身份和人缘也做不到啊..........
半个时辰后，内门一位长老亲自带着稀有灵种而来。
“此种名为百叶幻晶花，如何繁育看你自己，三个月后我会再来。”
厉飞宇双手接过种子：“长老，弟子厉飞宇，弟子悟出了生长繁育之道，三月时间太长，弟子今天就能让这种子生根发芽。”
“今天？”这内门长老挑眉一笑：“此种最快也得七天发芽，你今天若能让其发芽，我直接收你做我亲传弟子带你进内门！”
厉飞宇笑了笑：“今天就够了。”
说罢，厉飞宇挥手，一盆土出现在众人眼前。
内门长老皱起眉头但没说话，而宋庄则是冷笑开口：“百叶幻晶花所需的环境是极阴之地，土壤也需阴性土壤，想发芽还需幻晶兽的一滴精血，现在就凭这一盆土，呵呵，简直搞笑。”
只见厉飞宇捏起种子也不挖坑，直接双指插进土中将那种子埋了进去。
做完这些，厉飞宇取出一个葫芦，他倒出水让内门长老看了几眼，这就是‘普通’的山泉水。
随着‘山泉水’浇灌入盆，厉飞宇直接盘膝一旁闭目起来。
“故弄玄虚。”宋庄忍不住出言嘲讽，内门长老没说话，但也是感觉厉飞宇有些哗众取宠。
一刻钟后，那内门长老目光微动看向了土盆，他感觉到了那百叶幻晶花种散发出的勃勃生机！
可，可这才一刻钟啊！
这怎么可能？

第548章 绝色佳人楚梦雪
不是极阴之地，也不是阴性土壤，更没有幻晶兽的一滴精血，就只有这一盆土，一葫芦水。
就，就这样水灵灵的种活了？
这也有点太不可思议了吧？
内门长老有些坐不住了，他开口：“你叫厉飞宇？”
“正是。”
“你那葫芦给我看看。”
厉飞宇将那葫芦奉上。
待检查之后，这就是一普普通通的黄皮葫芦，可，可这到底是怎么种活的？
难道真是他说的那什么‘生长繁育’之道？
想到这，内门长老心头更惊，此道他前所未闻，见所未见，但眼前之景那是真真切切！
抬头，再次看向面前站着的厉飞宇，这一次，这内门长老目光灼热。
起身，黄皮葫芦还给厉飞宇，同时伸手拍了拍厉飞宇的肩膀：“小伙子，你很不错，这考核你通过了，先随我去内门，回头我给你找人更改内门弟子身份。”
一旁，宋庄目瞪口呆，其余弟子更是惊的瞪大了眼。
“长，长老。”宋庄咽了口唾沫：“这，这也没发芽啊。”
“没发芽？”内门长老撇嘴，他抬手，顿时那盆中土飞起，里面那百叶幻晶花种已经出现了一丝嫩芽！
这一下，宋庄直接瘫倒在椅子上，他满脸的不可置信。
待得回神，宋庄口干舌燥的起身弯腰跑向厉飞宇：“厉师兄，厉师兄您大人不计小人过，您今儿成了内门弟子，以后有什么使唤的尽管吩咐小庄，小庄为您当牛做马在所不辞。”
内门长老目光微动遂而一笑：“厉师弟，此人此前与你有间隙？”
厉飞宇微微摇头：“一个忘恩负义之辈而已，不足挂齿。”
内门长老心中了然扭头看向了宋庄：“你叫什么名字，师尊是谁。”
宋庄心中惶恐连忙低头抱拳：“弟子宋庄，弟子还没有师尊。”
内门长老脸色一冷：“我们青鸾宗乃名门正派，你一个外门弟子能做出忘恩负义之事，等着邢峰的审讯吧，若查出你有谋私之嫌，废除修为逐出宗门！”
宋庄听到这话只觉眼前一黑便是昏死过去。
看着倒地如死狗般的宋庄，厉飞宇脸上露出笑容：“长老，您这又是为何呢，他不过一个外门弟子罢了。”
内门长老笑着看来：“厉师弟，之前是我夸下海口了，就以你的资质，我这四步道境根本不足以当你师傅。”
“走，咱们先回内门，好好喝茶论道一番。”
厉飞宇心中微敛，此刻虽是扬眉吐气，但他却从这内门长老话中嗅到了一丝危险之感。
“回内门，喝茶论道？怕不是想对我搜魂吧？”
想到这，厉飞宇抱拳笑着：“长老日理万机，弟子不胜荣幸，弟子不敢给长老添麻烦，弟子还是自己去内门报到做身份更迭吧。”
先把身份更迭给做了，然后再拿出考核结果，这样注意到自己人就会更多。
人一多，个别人还敢对自己下手吗？
到时候自己再找个靠山，再想办法运作一二，那自己身份地位可就稳了！
可这长老也不是吃素的，于是两人在这外门大殿里客套了起来。
身处大殿，这长老也着实不好发难。
足足半个时辰，厉飞宇终于得逞自己去做身份更迭。
待得身份更迭做完，考核结果一呈上去，短短一天时间，小半个青鸾宗震动。
“听说了吗，丹峰出了个不得了的内门弟子，据说他感悟出了前所未有的‘生长繁育’之道。”
“我也听说了，他那一道真是太强了，种植天材地宝都不需要特定的环境和需求，他直接就能给种出来。”
“这个厉师兄真是要一飞冲天了，就以这个本领，估计要不了都能被封为峰主！”
青鸾宗，玉秀山，山谷庭院。
“生长繁育之道？直接就能把灵植种活？”阁楼内，青鸾宗当代最强的天之骄女楚梦雪有些诧然。
此女容貌甚美，肤白，胸大，腰细，腿长，简直是一等一的绝色佳人！
“没错小姐，此人资质虽是一般，但就凭他这本领足以笑傲一方大陆，如果他加入风雷城，估计要不了多久都能被天帝道主给注意到将其收入麾下。”
楚梦雪微微点头：“若真是如此，那确实不错，你去将他请来，我这株紫菱淬体花看他能不能给救活。”
“是，小姐。”
待得丫鬟退去，楚梦雪来到了庭院中看着那枯萎的花树，此灵植无论是对灵修还是武修来说都是极品，只可惜........没种好死了。
半个时辰后，丫鬟传讯而来，说是厉飞宇已经被宗主传唤走了。
收到这个讯息，楚梦雪也不意外，毕竟如此人才，自己父亲怎能不第一时间考量考量？
略一思索，楚梦雪闪身消失在山谷庭院中。
青鸾宗宗主所居的阁楼内，六步道境的楚宗主正笑着与那厉飞宇喝茶。
此刻的厉飞宇有些拘谨，毕竟这跨度实在是超乎他的想象。
前几天，他还是个混吃等死的外门弟子，被恶友嘲笑，被往日女伴嫌弃。
可今日，不仅进了内门，面前坐着的更是宗门之主！
“飞宇啊，我看了你的卷宗，说是十六岁就拜入咱们青鸾了是吧？”
厉飞宇点头抱拳：“不敢欺瞒宗主，弟子确实是十六岁拜入的宗门。”
楚宗主一脸笑容：“如今踏入内门，还悟出了生长繁育之道，今后有什么打算啊？”
厉飞宇目光微动：“宗主，您就不怀疑弟子是否是得了什么机缘造化？”
楚宗主笑着抚须：“你能通过‘青鸾问心’，这就说明你对咱们青鸾宗是忠心的。”
“一个忠心的弟子，本宗主会在意他的机缘吗？”说到这楚宗主亲自给厉飞宇添了杯茶：“飞宇，你如何对待宗门，宗门就会怎么对待你。”
“你这生长繁育之道也是独树一帜，这样，本宗主许你一个‘灵秀峰’峰主坐坐如何？”
“让我做峰主？！！”厉飞宇眼睛一瞪，他这下是真没忍住。
楚宗主将厉飞宇的震惊看在眼里，他很满意厉飞宇的反应：“一个峰主而已，只要你能繁育出本宗给你的天材地宝就行。”
厉飞宇心神激荡，他起身后退抱拳一拜：“弟子厉飞宇，多谢宗主恩赐！”
而这时，楚梦雪那清冷的声音自楼下传来........

第549章 宗门新秀厉飞宇
“雪儿来了？来，为父给你介绍一下，这是咱们宗门新秀厉飞宇。”
“飞宇，这是本宗女儿楚梦雪。”
人间绝色的清冷女神楚梦雪打量了一下厉飞宇，在她眼里，这厉飞宇不仅容貌平平甚至还有些.........略丑。
“弟子厉飞宇，见过大小姐。”厉飞宇抱拳说完后便是强压心中激荡故作平静的看着楚梦雪。
他感觉自己现在的眼神毫无波动，没有丝毫色心，纯洁无比。
可在楚梦雪以及楚宗主眼里.........那是收敛都收敛不掉的贪婪色相。
楚梦雪心中不屑，但面子上还是微微点头：“厉师弟客气了。”
楚宗主依旧是笑着，可心中对厉飞宇的评价..........降低三分。
青山之内，河边野炊的江澈清洗着鱼肚子：“这厉飞宇心性真是不行，不懂隐忍，不过这样也比较好诱惑，就看后面这宗主会不会对他出手了。”
切着水果的苏青檀脸上挂着浅笑：“穷人乍富，一般人都是把持不住，他这也正常。”
阁楼内，楚宗主忽然开口：“雪儿，你突然来此何事？”
楚梦雪看来：“没什么，只是对厉师弟有些好奇而已，恰好我那有株即将枯死的紫菱淬体花，我想看看厉师弟能否帮忙将其救活。”
“紫菱淬体花？”厉飞宇直接开口：“我清楚此种灵植，问题应该不大，只要它还有一息尚存，我应该就能将其救活让其重新繁茂。”
“哦？这么自信？”楚宗主笑了：“那飞宇你随我女儿过去看看，封你的峰主之位，三日后吧，届时为你举办一场‘登峰大典’。”
“多谢宗主！”厉飞宇惊喜至极连忙抱拳：“弟子一定为宗门赴汤蹈火！”
..............
拜别楚宗主，厉飞宇端着‘天骄妖孽’的架势随着楚梦雪一同飞往玉秀山。
作为‘天之骄女’的楚梦雪，她的天资可以说是颇为惊艳，今年不过五十，修为已经是四步道境大成！
云海之上，厉飞宇昂首挺胸负手而立的站在楚梦雪的飞行法器上，沿途的山头，不少弟子都是看到了他们。
“我的天，我没看错吧，咱们楚师姐身旁有男人了？”
“可恶！那人是谁？来人，一刻钟之内，我要他所有资料！”
“能与楚师姐同游，此人福缘真厚，不过楚师姐不是说百年内不找道侣吗？”
一时间，青鸾宗内刮起‘八卦’之风。
半个时辰不到，玉秀山，山谷庭院。
“喏，就是这个。”灵田旁，楚梦雪指着干枯的紫菱淬体花。
厉飞宇眉头轻皱，神魂之力扩散而出，几息后他眉头皱的更厉害。
“这哪里是干枯，这明明就是要枯死了，要不是根部还有一点点生机，此花早败了。”
心中这样想，但厉飞宇没有这样说。
楚梦雪见厉飞宇皱眉也是开口：“厉师弟，此花你还有办法吗？要是没办法的话也没事。”
厉飞宇心中并不确定自己那小绿瓶能不能行，但根据小绿瓶蕴含的信息来说，只要还有一丝生机都是可行的。
犹豫间，楚梦雪又道：“看来是有些勉强了，没事，反正我也不抱什么希望了。”
听到这话，厉飞宇终于是开口：“师姐，我既然说了能救，那我就一定能救，而且能为师姐效劳，这是师弟的福分。”
青山里，正和苏青檀涮着火锅的江澈喝了口小麦灵酒：“这厉飞宇真是极品，我给他那么大的造化，他用来泡妹。”
“真要是泡妹也就罢了，他这怎么表现的跟个舔狗一样？”
苏青檀忍俊不禁：“夫君，人跟人之间是不同的，你不会这样，不代表别人不会这样。”
江澈摇头：“他是太极品了，我认识的修士里就没这么油腻的。”
“在秀虽说浪荡了一点，但在秀不舔不油啊，他这家伙........我真是懒得说了。”
庭院中，楚梦雪的脸色没有丝毫变化，像厉飞宇的这种话，自己早就已经听腻了。
有些人疯狂的奉承自己，他们那是赤裸裸的想要得到自己的青睐，对于这部分人，自己不理会但也不怎么厌恶，毕竟这部分人的目的很明确，是明面上的疯狂追求自己。
有些人则是装出对自己毫不在意的态度，但他们做事什么的还是想要引起自己注意，对于这部分人，自己极为厌恶。
明明目的不纯却还要装出一副‘很纯’的样子，这种人心思深沉不是什么好东西。
所以在楚梦雪眼里........厉飞宇就是这样的。
“那真是有劳厉师弟了，需要我做些什么吗？”
“不用，让此花重现生机我一人足矣。”厉飞宇说的那叫一个信誓旦旦，但说完后他又话锋一转：“不过楚师姐，恢复生机不可能那么快，这起码需要七天时间的连续培养。”
“七天吗？”楚梦雪略一思索：“那也可以，那后面就劳烦厉师弟多跑跑了。”
厉飞宇闻言心中有些失望，他还以为自己这样说楚师姐会留他住在这庭院里呢。
不过能连续七天过来也不错了，只要不断接触，他不信楚师姐不对他产生兴趣。
这可是‘生长繁育’之道啊，无视培育环境直接就能种活，这本事.........简直逆天。
就凭自己这本事，拿下宗主女儿不过分吧？
以前是以前，现在是现在，自己现在马上都要成一峰之主了！
想到这，厉飞宇心中激荡：“放心吧楚师姐，师弟一定全力以赴，能麻烦楚师姐退后三米吗？”
楚梦雪没说话，直接退后五米看着厉飞宇。
见师姐还看着自己，厉飞宇心中颇为得意，只见他双手结印，几息后双手之间浮现出一个人头大小的水球。
心念一动，小绿瓶里的一点‘灵液’悄无声息的进入水球之内。
他不打算一次救活，他要‘细水长流’多与师姐接触接触.........
一旁，看着厉飞宇结印的楚梦雪心头疑惑，因为在她眼里，厉飞宇结的这些印诀杂乱无章，有轻身术的，有火球符的，甚至还有隐匿印诀掺杂在其中。
这些印诀根本就不成章法，就这印诀能有什么用？
“楚师姐，你且看好了，师弟要开始发功了。”

第550章 什么东西还想三妻四妾？
楚梦雪心神一凝，仔细的看着厉飞宇‘发功’。
只见水球缓缓飞向干枯的紫菱淬体花，水球分散出九道水流，水流旋转着浇灌在紫菱淬体花的根系处。
有了‘甘霖’的灌溉，哪怕只是拳头大小的那么一团，这紫菱淬体花都是出现了肉眼可见的‘生机恢复’。
当厉飞宇感应到生机恢复了一点时，那心中除了兴奋外就是自傲！
能把即将枯死的天材地宝那么快的救活，这世间除了自己谁还能够做到？
天帝道主？
天帝道主也不见得可以催生天材地宝吧？
厉飞宇在心中狂笑，但他脸上仍旧装出古井无波的‘高手’样子。
偷偷去瞄一旁的楚梦雪，果然，楚梦雪美目微睁有些不可思议。
见状，厉飞宇更是微微挺起了一点胸膛，他感觉自己现在太强了，牛极了！
“这，就这么简单就行了？”楚梦雪红唇轻启，回过神来后直接就是一脸的不可思议。
为了救活这株数千年的紫菱淬体花，她可是想尽了一切办法都是没用。
从生长环境，到温度，湿度等等她都做到了极致，可不管怎么做还都是没用。
现在那厉飞宇不过是丢了一团水球过去，这生机就重新焕发了？
重新再看厉飞宇，楚梦雪心中惊疑不定：“他那‘生长繁育’之道能这么强？”
“单凭这一个本事的话..........被天帝道主招揽走真不是不可能！”
“好恐怖的一道，这以后那些珍贵灵种不全都得由他来种？”
楚梦雪越想越是心惊，连带着........她感觉略丑的厉飞宇都是顺眼了几分。
心中虽是对厉飞宇不屑甚至是淡淡的厌恶，但厉飞宇的本事那是实打实强啊。
有这门本事在身，只要他不夭折，以后自己青鸾宗太上长老之位绝对有他一席之地！
念及至此，楚梦雪的态度也是‘冰山消融’三分。
“厉师弟真是天纵之才，如此本领真是让人大开眼界。”
“也没什么。”厉飞宇端着‘高人’的架子：“只是偶然悟道，有了这本事而已，实际上我的资质还是与师姐等天骄差距极大。”
楚梦雪微微一笑：“厉师弟说话倒也有趣，恰好我这有些新茶，要不要进来喝杯茶聊聊对于大道的见解感悟？”
厉飞宇心头狂喜，但他还是装作平静的样子：“嗯，既然师姐邀请，师弟我又怎能拒绝呢？”
进了阁楼，厉飞宇默默深吸口气，这阁楼里都是淡淡的香味！
偷偷瞄了眼楚梦雪，厉飞宇有些‘激动’，他感觉这种淡香就是楚梦雪身上散发出来的。
“嘿嘿嘿，没想到有生之年我还能进到楚师姐的阁楼，这绿瓶，真是我再生父母天大造化！”
“看楚师姐现在对我的态度.........我说不定还真有机会，果然美女都是爱英雄，有了这绿瓶在手.........三妻四妾应该也不难吧？”
厉飞宇越想越兴奋，他脸色微微泛红，激动的都要支了起来。
绿瓶现在与他的神魂绑定在一起，所以他的想法........江澈清楚无比。
“这家伙真是个极品，我光看都要恶心坏了，刚刚得到机缘就想要三妻四妾，这家伙真是不知道死字怎么写。”
苏青檀笑笑：“好啦夫君，别气了，换个角度想想，他傻有傻的好处。”
“我不是气，我只是觉得恶心，这家伙是真那个啊！”
..............
阁楼里，楚梦雪摆出茶盘冲泡起了茶水。
厉飞宇强自镇定的盘膝而坐，他也是发现了自己的异样，而现在他在极力压制。
可一看到楚梦雪绝美的脸蛋，雪白的脖颈，虽是看不到领口之内也足以让他兽血沸腾。
鬼使神差的，厉飞宇忽然开口：“师姐，你可是咱们青鸾宗无数男修眼中的梦中女神，要让他们知道我能与你喝茶，他们不还得杀死我啊？”
楚梦雪面色不变，只是微微笑笑：“说的有些夸张了，咱们青鸾宗同门不得相残。”
厉飞宇嘿嘿一声颇为猥琐：“可不怕一万就怕万一嘛，万一他们要是对我出手，师姐你会护着我吗？”
“师弟我才一步道境，我可没有内门弟子的实力。”
楚梦雪强压着心头泛起的恶心感淡淡道：“你要真会被人打，自会有人帮你出手，都用不到我来护你。”
厉飞宇闻言还是不死心，他还是道：“师姐，说的是万一，真要到那时候，你会护着师弟吗？”
楚梦雪手指微微一抖，如果不是看在厉飞宇本领奇特的份上，她真想现在一巴掌拍死！
“会的，你本领那么强，死了多可惜啊。”
厉飞宇哈哈一笑满意无比，他神色得意：“师姐，实不相瞒，我这‘生长繁育’之道可不止能种活灵种，我这一道，最强的是催生天材地宝的年份！”
“在我全力之下，哪怕是天地神物，我都能只用四个月让其长到一千年份！”
“什么？”楚梦雪真的手抖了，手中茶汤都漏了。
“四个月长到一千年？这怎么可能？”
“师姐，没什么是不可能的，这是我的秘密，现在这个秘密只有你我二人知晓。”
说这话的时候，厉飞宇胆子大到想去摸楚梦雪的手。
但楚梦雪还是打心眼里厌恶这油腻猥琐的厉飞宇，她不动声色的继续泡茶，同时巧妙的躲开了厉飞宇伸来的手。
“这是你的秘密，你为何要将你的秘密告诉我，你就不怕我将你的秘密说出去吗？”
看着楚梦雪那绝色的俏脸，厉飞宇脸上泛起潮红，在他看来，楚梦雪躲开他的手但没教训他就是好的开始。
在他的感觉里，楚梦雪是面对自己害羞了。
猥琐的搓了搓手，厉飞宇压低声音：“师姐，你可是咱们青鸾宗无数男修的梦中女神啊，我也是男的啊，你也是我女神啊。”
“我把秘密告诉我女神岂不是天经地义？而且我也相信师姐不会说出去的对不对？”
“那可不一定。”楚梦雪强压心中的油腻恶心，她的手都有点不稳了。
可这在厉飞宇眼里.........那是师姐对自己春心荡漾了！！
【ps：事情终于忙完了，以后不能熬夜爆肝了，三更结束，求求各位大佬点点催更，拜谢！】

第551章 不知好歹的家伙
从师姐的阁楼里出来，厉飞宇那叫一个神清气爽意气风发。
试问这青鸾宗，有几个男弟子能喝上楚梦雪亲手泡的茶？
没几人吧？
摸着下巴，厉飞宇嘿嘿一声踏空而起，他现在心情好的不得了。
傍晚时分，楚宗主命人送来三枚珍稀灵种，厉飞宇见此寻思可能是宗主在试探自己。
毫不含糊，当晚厉飞宇便让这三枚珍稀灵种发了芽！
这手段一出，楚宗主也是惊的半夜静不下心，这本事可太大了！
此后两天，厉飞宇出风得意的往返于洞府与楚梦雪的庭院之间，他就不一次救活紫菱淬体花，他就是要一点点的救，一点点的去‘撩拨’楚梦雪。
嗯，在他看来，自己是在释放魅力。
可在楚梦雪看来.........猥琐油腻而又恶心。
到了第三天，登峰大典如期举行，大典上，楚宗主当众宣布厉飞宇为灵秀峰的峰主！
一位一步道境的峰主，这在青鸾宗历史上前所未有。
一时间，厉飞宇风头无两。
酒场一个接一个，连续半个月，厉飞宇都在与不同的‘大修士’推杯换盏。
这种名声鹊起后的生活实在是令人流连忘返。
半月后的某一日，在洞府中醒来的厉飞宇眼神涣散。
足足过了好几个呼吸，厉飞宇的眼神才是凝聚起来。
随着神智逐渐清醒，身体传来的刺激酥麻感也在不断增强。
“嘶........这种感觉.........”躺着的厉飞宇抬起头，只见一个衣衫半解的女修正俯首于自己脐下三寸不可描述之处。
一瞬间，昨晚的记忆自脑海中涌现而出。
昨晚他是喝的不多，许是醉了，又许是感觉自己很有魅力，他直接向着一位三步道境的美女修士发出了邀请。
原本那女修并不同意，但几杯酒下去，那女修竟随着他回了洞府，然后就是一夜十几次直至失去意识。
“妙，妙兰师姐，我，我.........”
陈妙兰抬起头露出笑容撩了一下发丝，她将手指竖在唇边嘘了一声。
随后，她........
厉飞宇嘶的深吸口气彻底躺平，双手抓紧了被单。
二十息不到，厉飞宇脸色涨红低吼一声。
陈妙兰似是感应到了什么，眼底闪过一丝失望与不屑，但脸上还是装出很陶醉的样子。
“妙兰师姐。”厉飞宇声音有些发虚，他感觉自己身体都空乏了。
不等他说出下文，洞府外的结界忽然一震，紧接着一道冒着火光的符箓飞来。
厉飞宇见状闭上了嘴招来符箓。
符箓燃尽，其中有些熟悉的声音传来：“飞宇哥，是我，香然，我知道你在里面，我们能见一面吗？”
“柳香然？”厉飞宇眉头一挑：“她来干什么？”
但下一秒他就想通：“是看我现在成峰主了，想来巴结我投怀送抱了？”
念及至此，厉飞宇看了眼趴在自己怀中的妙兰师姐..........
妙兰师姐可比柳香然漂亮十倍还不止！
不过.........故人过来也别有一番风味。
倒不是因为美色，而是那种心理上的快感！
当初她能抛弃自己投入别人怀抱，现在自己发达了，她又跑来舔自己........
不再犹豫，厉飞宇单手结印，顿时洞府外的结界出现一道门。
门外，衣着精心打扮，妆容精致的柳香然眼中闪过一丝喜色。
迈步飞入结界，遂而结界闭拢。
几息后，来到洞府内的柳香然张着嘴满脸的震惊之色，她原本想好的说辞也是卡在了喉咙中。
她想过无数种可能会出现的场景，但眼前这景象她属实是没想到。
陈妙兰见此也是有些恼怒，她正欲发飙，厉飞宇的传音已经过来：“妙兰师姐，你今日给我个面子，日后我帮你催生出十株五万年份的天材地宝。”
就这一句话，陈妙兰的脸色由阴转晴，重新趴在了厉飞宇怀中挑衅的看着柳香然。
“抱，抱歉，打扰你们了，我这就走。”柳香然神色尴尬，低头转身就要离开。
“等等。”厉飞宇语调轻佻颇为高傲：“本峰主让你走了吗？”
“你这么早就来我这还打扮成这副样子，难道不就是想求我重续前缘吗？”
柳香然袖袍下的双手攥起，贝齿轻咬红唇说不出话，她今日过来.........也确实是这个意思。
见柳香然停了下来没说话，厉飞宇脸上的得色更甚：“你来的正好，本峰主有些累了，你知道该怎么做，来吧。”
-----------------
一天后，面色泛黄，顶着俩大黑眼圈的厉飞宇打着哈欠飞向玉秀山，也就是楚梦雪的阁楼庭院。
“楚师姐，是我，厉飞宇。”
一息后，丫鬟过来开门，满脸是尊敬的笑：“厉峰主来了，快里面请，我们小姐正等您呢。”
厉飞宇嘿嘿一笑，瞥了眼丫鬟那鼓鼓囊囊的胸脯走了进去。
庭院里，楚梦雪正看着枝叶茂盛的紫菱淬体花，现在的紫菱淬体花不仅完全活了过来，还增长了数百年份，而这全是厉飞宇的功劳。
俗话说相由心生，这才几天，厉飞宇的容貌气质都是变化极大。
如果说半个多月前的厉飞宇只是猥琐一点油腻一点，那现在的厉飞宇就是满脸的银荡斜佞。
“雪雪。”厉飞宇开口极为熟络：“这几日修炼的太狠，肩膀有点疼，你能给我捏捏吗？”
楚梦雪嘴角带笑：“让我丫鬟朱玥给你捏吧，我这几天练了一门剑法，手有些累。”
“这么刻苦？”厉飞宇蹬鼻子上脸的凑过去：“快让我看看手上有没有起茧子，雪雪你的手那么美，以后少练点剑。”
“这就不用了，男女授受不亲。”
“没事的来嘛，我又不是什么坏人，难道还能吃了你不成？”
............
一个时辰后，好不容易打发走厉飞宇的楚梦雪冷着脸飞出了山峰。
她速度奇快，直奔父亲阁楼而去。
“爹，那厉飞宇属实不知好歹，依我看还不如设个局将他给炼为奴仆！”
“嗯？他怎么你了？”
楚梦雪脸色冰冷：“一个小人得志的东西，还敢妄想对我动手动脚！”
“还有这事？”楚宗主脸色也是沉了下来。

第552章 纵欲过度
楚梦雪点头：“此子道心不坚，一朝得势便是狂到不知天高地厚，就他这心性，以后出宗定会被人灭杀或被抓走炼为奴仆。”
“与其便宜了其他势力，倒不如我们先手将他炼为奴仆！”
楚宗主喝了口茶细思一番：“行我知道了，你先回去消消气，我派人观察他一下再做决断。”
“爹，这还需要考虑？”
楚宗主放下茶杯：“每个人身上都有其自己的气运，气运越强，与其接触后产生的因果之力就越强。”
“别人对你有善，那是善因，与人交恶，会形成恶果。”
“修为低，因果不显，但修为高了，境界突破时，恶果越多越是危险。”
“他厉飞宇能有如今这本事，这说明他气运腾飞起来了，咱们若把他炼为奴仆，短期看来是好，但长远来看并不是件好事。”
“所以非是必要，为父真不想对他出手。”
楚梦雪深吸口气压着心头怒火：“此子，真是令人不爽，这世间怎有如此猥琐无耻之人！”
楚宗主笑了笑：“千人千面，这就是生活，若所有人都是一个样.......还得想想是不是陷入幻境了呢。”
“闺女，不光是人，现实中的一切也都是毫无逻辑，在这个世界上只有一件事讲究逻辑。”
楚梦雪皱眉有些不解：“什么事？”
“说书人说的书，还有那些戏剧。”楚宗主伸手示意闺女坐下：“说书人说的书需要逻辑，不然听者会破口大骂。”
“戏园的戏也需要逻辑，不然戏不好看。”
“反观咱们现实，就比如为父。”
“为父幼时心高气傲，但后来某一日的修炼，为父突然就开窍了，就一夜之间，为父不再狂傲，待人也不再锋芒毕露。”
“而有些人足智多谋，谋略近妖，他们也许会有一日突然干出蠢事，这就是人，人的心是最不确定的东西。”
“好似你小时候，为父记得你还在吃东西，结果吃着吃着你突然就掏出了一个癞蛤蟆，你说这正常吗？有逻辑吗？”
楚梦雪噗嗤一笑：“有吗？我怎么不记得？癞蛤蟆那么恶心我会在吃饭的时候拿出来？不对？我会去抓癞蛤蟆？”
楚宗主大笑，一脸的宠溺：“你会，所以人不就是这样吗？”
“对那厉飞宇，你不要多想，更不要多去在意，我们要的是他的本事，如果他实在过分，为父会想办法处理他。”
“好吧，我尽量不去在意，我现在见了他就犯恶心。”
楚宗主倒了杯茶推到自己女儿面前：“这就说明你心境还是不够稳，后面少感悟意境，多多磨练磨练心境，免得以后走火入魔。”
..............
沉浸在自我世界中的厉飞宇还不知道他已经被楚宗主派人盯住，他现在就是嚣张快活。
人一有了本事，去哪见到的都是笑脸，好像所有人都是好人。
青山洞府界内，江澈钓着鱼心中毫无波澜。
半个多月的时间，他已经想开了，既然这厉飞宇想膨胀，那自己就让他继续膨胀！
有道是想要让其灭亡，必先让其疯狂。
现在的厉飞宇都快不知东南西北了，狂到没边。
后面的日子里，但凡厉飞宇玩女人玩累了睡觉休息，江澈就通过‘小绿瓶’潜移默化的引导厉飞宇的想法。
他让厉飞宇觉得自己能够灵武双修！
为何要这样？
很简单，江澈需要一门新的武修之法，之前的《天罡万象经》就快修炼到极限了，再不找新的武修之法后续难以进展。
而青鸾宗作为风雷大陆风雷城外的第一大宗，那宗内必然有顶级的武修之法。
很快，三个月时间眨眼过去，楚宗主知晓了厉飞宇的作风糜烂，但他还是没选择出手炼化。
他对厉飞宇有着自己的见解。
在他眼里，厉飞宇全身的缺点对青鸾宗来说全是优点！
没头脑，这说明好掌控。
不思进取，这更好把控了。
贪财好色，这可太好了，只用财色便能将其握在手中，还有什么比这更划算的吗？
嚣张是嚣张了点，猥琐是猥琐了点，只要自己派给他的任务他全能完成那就没问题。
之前催生灵种还得耗费大量时间与资源，现在口头奖励一下........他厉飞宇就兴高采烈的完成灵种催生，都不用自己多问。
之前还担心他会不会叛出宗门，现在一看........完全是自己多虑。
这一天的清早，厉飞宇头痛欲裂的醒来，他只感腰酸背痛耳鸣的厉害。
作为一个炼丹师，他很清楚自己现在的情况，完全就是纵欲的太过度了。
前段时间为了爽，他甚至偷偷炼了几炉那种丹药，可那副作用也是不小。
“不行，我得休息一段时间了，再这样玩下去我怕是会死在女人身上。”
“我还那么年轻，我还有逆天的小绿瓶，我还有那么多女人没有征服，我不能这么容易就英年早逝！”
“或许，我可以尝试一下修炼武修之法，虽说灵武双修不可能，但我总感觉我能做到灵武双修！”
想到这里，厉飞宇艰难起身，他迈步，腿脚虚浮，双腿都有些发酸发疼。
重新躺回床上，掏出一大把恢复气血的丹药吞入口中炼化。
足足半天过去，厉飞宇才顶着俩更重的黑眼圈飞出洞府。
没去别的地方，他直奔宗门的藏经阁。
镇守藏经阁的长老见到厉飞宇立马露出笑容：“厉峰主怎么今日来我这了？难道是想借阅些典籍？”
厉飞宇笑着抱拳：“不错，整日喝酒也不是个事，我打算看看有没有什么我能修炼的。”
那长老心中惊讶，他是真没想到厉飞宇还有这心思。
完全没有刁难的意思，这长老请着厉飞宇进去，毕竟厉飞宇现在不仅是一峰之主，更是宗内的大红人，哪怕太上长老有时候都得请厉飞宇帮忙催生一些天材地宝。
“这就是青鸾宗的藏经阁吗？果真是不同凡响。”
青山洞府界内，江澈和苏青檀借助厉飞宇的视角看着青鸾宗的藏经阁.........

第553章 踏天七步！
此刻，江澈和苏青檀只能借助厉飞宇的视角去看，他们不能放出神魂之力探查，否则的话会被厉飞宇以及青鸾宗的修士感应到。
虽只能如此，江澈也已经是极为满意，毕竟厉飞宇看了多少，就等于他和苏青檀看了多少。
普通的术法江澈是看不上的，因为到了一步道境往上，术法的威力远不如道法，真正的强者后面只会去追求道法的多变。
厉飞宇虽没有这个觉悟，但他此行也不是为了灵修术法而来。
他看了几眼后直奔武修区域而去。
进藏经阁并不容易，且借阅功法需要宗门贡献点，但这在厉飞宇面前不存在，他现在可是峰主，还是宗内红人，他想要贡献点可太简单了。
拳掌类术法武技区域，厉飞宇不断扫视着大概：
【九狱崩山拳】：拳劲叠加九重暗劲，每一重爆发威力翻倍，第九重可崩山碎岳，但每次催动，自身骨骼会承受同等反震，需强横肉身支撑。
【天罗摘星手】：掌化千影，封锁空间，可隔空摘取敌人心脏或法宝，需先练就【金刚掌】。
【龙象镇狱掌】：掌出如龙象踏地，镇压一方空间，敌人行动迟缓如陷泥沼，修至大成可召唤龙象虚影，镇杀敌手。
看了三本简略信息，厉飞宇心头震动：“怪不得都说武修近身无敌，就这些武技感觉比我们灵修术法还要强上不少。”
目光一闪，厉飞宇看向了腿法类武技。
【神风裂空腿】：腿速突破空间，踢出空间利刃切割万物，过度使用会导致经脉撕裂，需配合疗伤秘法。
【踏天七步（秘技禁术）】：每踏一步，气势暴涨一倍，第七步可引动天地威压，需极为强横的气血支撑，否则第七步踏出，天威反噬自身难以抗衡。
【幽冥鬼影步】：身形如鬼魅，留下残影迷惑敌人，真身可瞬移至千米内任意位置，此法不能与雷法接触，雷法会对此法造成十倍伤害。
青山洞府界内，江澈目光有些火热，别的他都不怎么在意，但那【踏天七步】秘技禁术有点强了吧？
每迈出一步气势增强一分，七步引动天地威压，这要用得好说不定都能不战屈人之兵！
但厉飞宇只是看个典籍上的简介，他并不翻开去看，他这样做，江澈也看不到里面。
“不行，回头趁他睡觉，得继续引导他让他看看这本，这本不得到我心难安啊。”江澈摩挲着手指，他是真喜欢这本秘技！
此刻厉飞宇已经翻到了兵器类武技。
【血河弑神枪】：长枪打出如血河奔涌，吞噬敌人精血反哺自身，长期使用会逐渐嗜血成狂。（备注，此法乃上古遗迹搜刮魔宗而来，不建议我青鸾弟子修炼。）
“我靠，这青鸾宗藏经阁简直就是宝库，这个也好啊！”江澈狠狠咬了口苹果，这本他也想要！
【万劫雷刀】：刀引天雷，每一斩附带雷霆之力，专破邪祟，雷雨天或持有雷系法宝可增强一倍威力。
【冲天剑指】：以指代剑，剑气无形无相，防不胜防。
“一般般。”厉飞宇撇嘴，继续往后去翻找。
【金刚不灭体】：肉身如金刚不坏，硬接法宝轰击而无损，持续期间无法移动，且惧怕毒术与雷法，需保持童子之身。
【玄天化劫盾】：以气血凝聚盾牌，可反弹一切攻击，但每反弹一次，损耗千年寿元，寿元不可逆转，无法恢复。
【移星换斗】：借力打力，将敌人攻击转移至他处（如地面、其他敌人），但需要消耗双倍气血。
“还童子之身，武修真是可怜。”厉飞宇更是不屑，他还在找。
【缩地成寸】：消耗气血瞬移百里，参考灵修的灵力瞬移。
【云龙九现】：腾空九转，每转一次速度提升一倍，第九转时近乎瞬移，九转后需调息，否则会经脉爆裂。
“武修也不过如此嘛，这些身法类的武技还不如我们灵修，我们灵修还没这么多副作用。”
厉飞宇放下这些看着别处：“怎么都是武技，修炼功法跑哪去了？”
嘴里嘟囔着，厉飞宇换了个几个书架去翻找。
功夫不负有心人，终于，几个书架之后，厉飞宇看到了武修的修炼功法。
随手拿了一本【龙虎锻体诀】：以龙虎之势锤炼筋骨，修炼至大成可拥有百万斤巨力，肉身如龙虎之体。
修炼方式：每日需观龙虎之势、击打山石、负重极限苦修，辅以龙血草淬体。
一经修炼，需经年累月的长期坚持，否则气血会不断亏损。
“还有限制？这谁练啊？”厉飞宇随手放回去拿了另一本。
【九转炼体功】：通过九次呼吸吐纳循环，提炼肉身气血，增强身体强度。
修炼方式：盘坐调息，以特定节奏呼吸，每次修炼需运转九个小周天。
需海量资源，否则肉身气血不足，难以寸进。
厉飞宇皱眉：“武修的修炼都这么难吗？我不信。”
再拿一本。
【八荒战体】：炼至大成，肉身堪比道器，可硬撼星辰，道法，拳碎虚空！
修炼方式：需以八种珍稀妖兽精血淬体，辅以天雷锻骨，修炼过程九死一生，非大毅力者不可成！
青山内，江澈眼前一亮：“夫人，你看这个如何，我觉得这个还不错。”
没等苏青檀开口，厉飞宇直接把这本丢了回去，他感觉这本有点过于难了，他想要点简单的........
江澈满头黑线，他现在很想骂人。
厉飞宇此刻看着另一本。
【噬灵魔功】：可吞噬敌人气血反哺自身，越战越强。
修炼方式：需将其他修士炼制为人丹，无论灵修武修。
“嘶，这个好啊，就是有点偏魔道了。”厉飞宇嘴上嘀咕着，他直接翻开看了起来。
看完之后，厉飞宇有些跃跃欲试，苦修太痛苦了，这种方式看起来就很轻松，而且杀人夺宝很正常，杀人后炼成人丹，这不浪费啊！
目光微闪，厉飞宇看到了旁边的一本。
“星辰锻体术？”
“名字不错，能冠以星辰.......先看看。”
【星辰锻体术】：引星辰之力淬体，肉身如星辰般永恒不灭。
修炼方式：初期需在夜晚观星修炼，吸收星辉，中期若能遨游星空，可入陨石之上吸收星辰之力。
后期若有机遇，可入星球核心吞噬星辰之力。
此功法进展极慢，非大毅力者不可成，可若练至大成，普通武修亦能比肩特殊体质与特殊血脉！
江澈舔了舔嘴唇：“这功法强啊，这要练成了配上我的大道之体岂不同境无敌越阶也可战？”
厉飞宇皱眉：“好像也不错，但总感觉《弑灵魔功》更容易点........”
【ps：非常感谢【冰块Ww..】的大神认证，好几个月了，终于收到个大神认证，另外感谢兄弟们的为爱发电，非常感谢，拜谢！】

第554章 听说你很狂
半天之后，厉飞宇借阅了一大堆典籍回去，这其中大部分都是灵修术法，小部分才是那武修武技。
这些武技里，别的江澈都不看重，他只看重‘血河弑神枪’‘踏天七步’以及‘星辰锻体术’。
此后的日子里，江澈借厉飞宇的视角将那两门武技一门功法记入脑海，而后趁厉飞宇休息之时悄悄用淬体丹药之力强化厉飞宇的肉身。
虽每日肉身增强不多，但厉飞宇也是惊喜震惊无比。
在他的感觉里，自己好像真的修炼武修之法成功了！
而灵武双修，这可是此前从未有人成功过的！
于是乎，厉飞宇的行事越发狂妄嚣张，在旁人眼里，厉飞宇还真有嚣张的本事。
快活的日子过的极快，厉飞宇感觉还没玩多少女人呢，时间就已来到三个月后。
此时恰值3651年五月中旬，距离流星灵兰长成万年还剩半年多的时间，另外半年后也是风雷大陆天骄大比开始的日子。
这天傍晚，厉飞宇接到宗主传唤，裤子一提，忙不迭的往宗主所居之地飞去。
他狂是狂，但他心里清楚奉承好宗主才是重中之重。
一个时辰不到，夜幕的笼罩下，厉飞宇落到阁楼门前。
上前敲了敲门，随后退后一步抱拳恭声：“弟子厉飞宇，请见宗主。”
庭院大门自动开启，阁楼的二楼传来楚宗主那中气十足的声音：“进来吧。”
“谢宗主。”厉飞宇咧着嘴，一路小跑上了二楼。
见到宗主的瞬间，厉飞宇又是抱拳弯腰：“弟子拜见宗主。”
楚宗主扭头看来，脸上带着淡淡的笑容：“最近半年过的如何，修为有没有见涨。”
“回宗主的话，过的肯定比之前舒服，但修为........目前有那么一点点长进。”
实际上，厉飞宇的修为丝毫未进，他天天不是出去喝酒吹嘘就是带个女修弟子回来，这生活修为不倒退都是好的了。
“听说你最近教导了不少女弟子，你一步道境，是如何教导她们二步，三步道境的，说来听听。”
听到这话，厉飞宇脊背一寒砰的直接跪下：“宗主，弟子资质太差，再怎么去苦修感悟也是难以寸进，弟子这辈子也许都只能修炼到三步道境。”
“答非所问。”楚宗主语气平静：“我是在问你女弟子的事。”
厉飞宇额头冒汗：“弟子侥幸悟出生长繁育之道，以弟子的本事，弟子离开咱们青鸾宗指定是死路一条，所以弟子对咱们青鸾宗，对宗主您是别无二心。”
“弟子是好玩一些，但弟子对宗主，对宗门那是忠心耿耿啊。”
“宗主对弟子的大恩大德，弟子没齿难忘，若宗主有事吩咐，弟子定当赴汤蹈火在所不辞！”
似乎还是答非所问，但这个回答已经是极为机智。
张嘴不谈女弟子，张嘴只说自己忠诚。
话音落下后，足足过去好一会儿楚宗主才是再次开口：“起来吧，坐。”
“弟子不敢，弟子站着就行。”厉飞宇说着弯着腰去给宗主倒茶。
楚宗主微微笑笑：“最近不少人过来说你行事不端，作风不整，你现在好歹也是个峰主，有时候你得注意一下影响。”
“本宗主虽是罩着你，但众口铄金，三人成虎，你该清楚流言的威力。”
厉飞宇擦着头上汗连连称是，连说自己回去后一定改。
“你确实得收敛收敛。”楚宗主喝了口茶：“最近这段时间避避风头吧，免得再有人过来找我说你的不是。”
“明白，宗主您的话，弟子一定听！”
楚宗主点点头：“这样，本宗给你想了个事干，等你干完这件事，估计宗内就没几人再来说你的不是了。”
“什么事？”厉飞宇好奇。
“知道天地神物流星灵兰吧。”
厉飞宇一愣随后连忙回答：“之前不知，但进了内门后慢慢知道了。”
“还有半年多流星灵兰就要长成一万年份，届时流星灵兰会结出一种，本宗主打算派你过去负责流星灵兰的移植以及新种子播种催生。”
楚宗主神色严肃：“飞宇，本宗可是很看好你的，你心里应该清楚活着的天地神物对咱们青鸾宗有多重要。”
“你若顺利将流星灵兰移植回来，新的种子再给种活，那你这可就是大功一件。”
“别的不说，此后宗内绝对没人敢再说你的不是，明白本宗意思吧。”
厉飞宇脸上露出惊喜之色，他连连点头：“明白，弟子明白，那弟子以后........就是梦雪师姐........”
楚宗主心中不悦，但面子上还是淡淡道：“你觉得你行吗？我女儿的事我不会插手，更不会多管，你要有本事你自己去追。”
厉飞宇更是惊喜，他砰的跪倒：“多谢宗主，多谢宗主，弟子定当全力以赴！”
“弟子别的本事没有，但就种植天材地宝这一块，弟子谁都不服！”
“宗主您就瞧好吧，那一万年份的流星灵兰绝对不会有事，那种子也不会有事！”
“可若是出了意外呢？”
“不可能！”厉飞宇拍着胸脯：“如果我都种不活，那咱们青鸾宗，咱们风雷大陆就没人种的活了！”
“真要是出了意外，弟子随宗主随意处置绝不说二话！”
“好！”楚宗主起身扶起厉飞宇，他给厉飞宇整了整衣领又拍了拍厉飞宇的肩膀：“你这孩子，我见你第一眼就知道你有真本事，今晚就在本宗的客房住下吧，明天一早，会有五步道境的长老带你暗中去往极南寒地。”
“这么快就出发？”厉飞宇心中一惊，脸上不自禁的露出了不情愿之色。
“怎么？还不情愿？”楚宗主皱眉：“咱们去移植天地神物不能声张，用星船太过招摇，暗中行事耗费半年飞过去是刚好的。”
“而且你现在在宗内声望不佳，这半年的离宗，也是平复一些对你不好的流言。”
厉飞宇点点头：“我清楚宗主的好意，就是，就是.........宗主，我今晚能不能回我那，明儿一早我再跟长老一起走。”
楚宗主目光微动，沉吟片刻后：“行，那你去吧，别耽误了宗门大计。”
待得厉飞宇离去，楚宗主面色微沉，他瞥了眼黑暗的角落：“你跟着他，看看他到底想搞些什么事。”
黑暗的角落空间扭曲一下，随后似乎有东西飞了出去，无形无相，连气息都没有.........

第555章 给我找个女人
青山洞府界内，江澈心中泛起波澜：“夫人，可算是等到了，这青鸾宗的宗主果然会让厉飞宇过去帮忙。”
“那肯定。”苏青檀淡声道：“能催生天材地宝，稳妥起见肯定会让他过去。”
...........
一个时辰很快过去，厉飞宇回到自己所居洞府后直接开始了狂干！
半刻钟不到，跟踪厉飞宇的那人无语至极，他直接传讯回去：“宗主，您多虑了，真不怪别人说这家伙，他这家伙典型的小头控制大头，他回来啥都没干，第一时间就与几个女弟子.......”
楚宗主收到传讯后有些错愕，几息后摇了摇头：“是我想多了，如此纵欲之辈.......我竟还以为他有异心。”
“但如此不堪还想追我女儿，哼。”
次日一早，虚弱至极脸色枯黄的厉飞宇被一艘飞舟接走了。
这艘飞舟上，六男三女皆是五步道境，皆是青鸾宗的大长老。
而在飞舟之后，那是近百艘飞舟，其上最低修为也都是四步道境弟子。
这些人，全是过去准备护送流星灵兰的弟子。
百艘飞舟低调无比，他们循着最为偏僻的路线飞着，争取做到不引任何人注意。
这个时间点，风雷大陆天骄大比一事沸沸扬扬，整个大陆，海量天骄都在往风雷大陆中部区域赶去。
有想一举成名的，有想得到重宝的，还有想以此机会展现自己拜入大宗的。
总而言之，此番盛事吸引来的人极多，一时间诸多秘境无人问津，到处都有修士去往中部区域..........
视角来到千壑山脉的风吟山，郑在秀趁着小闺女睡着后找上了钱老财。
“钱老哥，你得帮帮老弟啊，老弟我要女人啊！”
阁楼里，钱老财合上卷宗笑看着一脸愁容的郑在秀：“这都几年了，你天天说找还没找到？”
郑在秀靠在椅子上一脸的生无可恋：“女人好找，但能过日子的难找啊，我还不想找沧澜道域本土的女修，我想找个飞升者，咱们飞升者资质不都是极佳吗。”
“那可就难了。”钱老财喝了口茶：“凡是自己从下界飞升上来的，她们要么已经是别人的道侣，要么就是道心坚定不想成婚一心向道。”
“是啊。”郑在秀长叹：“所以说难啊，所以我才来找钱老哥你啊，你帮我留意留意呗。”
钱老财摇摇头：“行了，除了这还有没有别的要求，一次性都说出来，我回头给你留意留意。”
“行，我就知道老哥你行！”郑在秀立马坐直来了精神：“我的要求很简单，能共赴前程同执手，能烛下添香墨韵流，能比翼连枝山海誓，能白首人间共此时。”
“噗！”钱老财一口水喷出，郑在秀反应极快或者是早有预料，他没动，灵力直接挡住了那口茶水。
“抱歉抱歉。”钱老财擦了擦嘴一脸的古怪：“你这要求还简单？”
郑在秀点点头神色郑重：“那当然，对了，还有最关键的一点。”
“什么？”
“看脸。”
钱老财瞬间沉默，几息后抬手一指门外：“滚。”
“哎呀老哥，别生气嘛，就找个过日子的。”
“懂，你出门找个池子，你看池子里有没有王八，你去给王八许愿去吧。”钱老财擦着手：“那么多要求，还看脸，好嘛，人家那么好凭什么要嫁给你？”
“你之前玩的花也就不说了，你现在还带个孩子，你说不是你孩子谁信？而且你也不能说不是你的孩子，就这一点，有几个女修天骄受得了？”
“嫁给你帮你养孩子，还得再给你生一个，我要是女的我都不愿意。”
郑在秀叹了口气：“所以说啊，难啊，不过梦颜我是真当她是我闺女，别的不说，我肯定会把她好好带大，她现在还小，等以后大了问妈妈就难办了。”
“现在我找个道侣还能哄过去，毕竟孩子小嘛，忘性大，可要再等几年梦颜大了........那就没法哄了。”
“老哥你是知道的，梦颜身世可怜，我这么花我都收敛了你还不帮帮我？”
钱老财也是叹气：“行了知道了，我回头看，但我不能保证。”
“行，老哥你记着就行，反正你看人比我看人强的多，那就这样，那我先撤，你忙。”
“去吧去吧。”
待郑在秀离去，钱老财喝了口茶摇头笑笑：“还真能转性，难得。”
以前的郑在秀那真是花的没边，但自从接过培养小梦颜的担子后........这家伙还真不花了，起码这几年都没逛过青楼。
而离开后的郑在秀回到了家，看着玩累睡熟的小闺女后........出门喝了口酒。
小梦颜今年看起来是六岁，但实际上，心智顶多只能算做三四岁。
也许是见别人有妈妈，小梦颜偶尔也会问郑在秀妈妈去哪了。
每次郑在秀都说在外面还没回来，但每次搪塞过去后都很心疼。
徐子明如今不在升仙宗，郑在秀提着酒壶找到了负责豢养灵兽的白小荷。
“嘿，小荷姐，好久不见啊。”
灵兽峰，郑在秀笑着摆摆手打着招呼。
给灵兽梳毛的白小荷抬头看来，见是郑在秀后笑了笑：“不带你家闺女怎么突然找起我来了？”
“哎呀，聊聊天嘛。”
不多时，院中的凉亭里两人相对而坐。
郑在秀给白小荷倒了杯茶，自己则是喝了口酒：“小荷姐，有件事我得拜托你一下。”
“我就知道你有事，说吧，这次又想干啥？”
郑在秀罕见的有些郑重：“帮我照看一下梦颜，我得出去一趟。”
白小荷皱眉：“她最亲你，你不带着她？”
郑在秀叹了口气：“没办法啊，梦颜再过几年就不好糊弄了，我得尽快给她找个妈妈。”
说到这郑在秀忽然一笑：“小荷姐，要不你委屈委屈？”
“想什么呢。”白小荷撇撇嘴：“虽然我很喜欢梦颜，但我现在还没有成婚的打算。”
“难搞哦。”郑在秀靠在椅背上：“你心思细，梦颜也喜欢跟你，你就帮我照看照看，我争取尽快找个回来。”
“你不会出去骗吧？”
“不可能。”郑在秀不假思索：“我虽说是个浪子，但在道侣的问题上还不至于哄骗。”
白小荷略一思索：“行，我帮你带一段时间，但梦颜你是知道的，她长时间见不到你指定会哭。”
郑在秀直接起身抱拳：“多谢了，我一定尽快！”
白小荷嗯了一声换了个话题：“对了，你最近能联系上子明吗？我发现他三个月前就联系不上了。”
“你跟子明还有联系？”郑在秀眉头一挑笑的有些意味深长：“我都很久没跟他联系了，我传讯看看。”
说着，郑在秀掏出了传讯玉牌........

第556章 仙界凶险
一道讯息传出，久久没有回讯......
“咦，这子明搞什么鬼去了？”郑在秀有些惊疑：“小荷姐，子明留下的魂牌没事吧？”
“没事，魂牌在钱老爷那，钱老爷说魂牌完好无损。”
“那还担心啥啊，魂牌完好那就没事。”
与此同时，风雷大陆之外，碎星海的某处星船群。
此方星空颇为黑暗，四面八方没什么星辰天体折射光芒。
一群的星船中间，那是一艘最为庞大的星船。
星船上的某个大房间已经被改成了独属于一人的专属炼丹房，而这房内，盘坐着炼丹的正是徐子明！
三年前，还在千壑山脉的徐子明感觉自己丹道滞涩难以寸进，思前想后下........他给老叔钱老财打了个招呼后便是独自离去了。
而造成此等结果的原因是郑在秀一直说他双腿不出大门，天天蹲房里能研究出个什么东西？
还说伟大的发现都是在生死之中感悟，不出门历练永远都是庸才。
有这些话打头，外加徐子明的脑子也是异于常人，他还真走了，真就一个人出门了。
这么多年，他研究的玩意只有一个炼丹，术法，他就会些简单的，道法，没去感悟，战斗经验近乎为零。
在第一年，他颇为谨慎小心，也许是因为千壑山脉处于风雷大陆的中部区域，故而民风还好，他没碰到什么心思歹毒之辈。
有了一年的经验，他感觉修仙界其实也就那样，故而放松了不少警惕。
去酒楼吃酒，听闻哪个地方有珍贵药材，很是社牛的上前搭话，一顿酒菜吃完，他感觉眼前这三人很是靠谱。
跟着这三人飞了七个月来到了风雷大陆边缘，然后眼前一黑等醒来就出现在了星船之上。
鉴于他是炼丹师，还是位很‘优秀’的炼丹师，此方星盗势力并未杀他，而是让他不停炼丹给势力创造价值！
徐子明的丹虽说还是有点副作用，但其效果也不是一般丹药能比。
一般丹药那是恢复灵力，恢复气血，增进修为，短期暴涨实力等等。
而他徐子明的丹.........能够改变灵力属性，能够化作‘别的身体’拥有‘别的身体’的基础之力。
以‘龟兽血液’为引炼丹，服下后会化作对应的‘乌龟之兽’，且能够获得乌龟的防御力，至于乌龟之兽的传承之法，天赋之法那是不能用的。
以‘蛇血’为引，服下后能化作‘蛇兽’，且能获得蛇兽的基础之力。
这就让星盗们很喜欢了，哪怕服丹后上吐下泄亦或是情欲缠身，但短期内获得特殊之力可是极强，尤其是打劫时候使用！
另外还有一点，那就是徐子明炼制的毒丹是真毒，用在打劫前的下黑手简直无往不利！
正因此，徐子明成了【鬼龙星盗】的专属炼丹师，保护的极为周全且不允许徐子明外出联系旁人。
徐子明虽说愤怒，但他还不想死，只能无奈苟活炼丹于此。
渐渐的，徐子明的脑子正常了一点点，这是环境逼着他成长起来。
自出生他有地主父亲庇护，眉山镇谁敢招惹他？
出了眉山镇，他老叔可是钱老财，钱老财在方圆八百里那都是响当当的人物，所以依旧没人敢招惹他。
后来离家，那又是江澈一直在对其庇护，无论在丹源宗还是在古澜星何处，谁见了他不得客客气气？
哪怕到了沧澜道域，他大部分时间还都在江澈的青山洞府界内研究丹方，他根本就没经历过毒打。
这两年的‘毒打’，他一根筋的脑子也是没那么轴了。
面对星盗，像以往那样说话会被打，毕竟这些星盗可不客气。
只有学着说好话，去阿谀奉承，这些星盗才可能会收敛一些。
又是一炉丹药炼好，徐子明有意无意的瞥了眼守在房间内的四个星盗，这四个星盗皆是二步道境，此刻都在感悟修炼。
开炉，挑出几枚‘残次的废丹’丢到不远处的‘废丹桶’里。
随后，将好的丹药收拢放入玉瓶之内摆好。
做完这些，闭目恢复个三四天灵力，然后开始淬炼丹材，开始新一轮的炼丹。
而在其炼丹中，其中一位星盗醒来，他看到新的丹药玉瓶，嘿嘿笑笑将其收走，至于那废丹桶他看都不看。
一晃一个月过去，炼丹房的门被打开，一个容貌极为普通的女修走了进来，她是‘鬼龙星盗’势力中的奴仆之一，做的就是脏活累活。
她每月都要过来收走徐子明的废丹桶，时间一久，两人也是见了不少次面。
这女修名为马香兰，面色柔和略带几分凄苦，光凭面相就好像是个逆来顺受的性子。
而这一次的收桶，徐子明看着她的脸丢进去了一枚‘废丹’。
丢废丹嘛，没人在意，看守徐子明的四位修士都没放在心上，毕竟收废丹都十几次了。
马香兰抓着桶畔的手微微发紧，随后低下头将那废丹桶收入了储物袋走了出去。
深夜，休息中，马香兰手中出现一枚丹药，正是徐子明当着她面丢出的‘废丹’。
用力捏碎丹药，里面有着一小块没有炼化的丹材。
丹材里蕴含着徐子明烙印下来的一段信息：“香兰姐，这是我江爷的传讯印记，你想办法联系我江爷，只要我江爷一到，他们这些人全得死，到时候你我都能活下来！”
马香兰攥着这块丹材，她没有传讯，她很犹豫。
此地处于碎星海的某处星空中，在这里，传讯玉牌是用不了的。
传讯玉牌的传讯之力依靠的是‘传讯塔’，只有在传讯塔的范围内，传讯玉牌才有用。
而这片碎星海.........可没有传讯塔。
次日一早，马香兰拿着这块丹材找到了‘鬼龙星盗’的大当家。
一个时辰过去，原本还是奴仆的马香兰摇身一变成了奴仆中的副主管。
她脸上的凄苦不再，现在有的只是趾高气昂。
跟随大当家来到关着徐子明的炼丹房。
当徐子明睁眼看到来人后........心中咯噔一声知道不妙。
“本座给你那么好的待遇你还想着逃？”
“来人，把他给我绑起来！”
.........
“不要动他的手，他还得给咱们炼丹，按住他的脚！”
大当家说着，手中出现十根生锈的铁钉：“马香兰，你汇报有功，我给你个机会。”
“只要你把这十根铁钉插进这徐子明的脚趾中.........我就直接收回你身上奴印。”
“不仅如此，我还许你一个十夫长当当，让你统领十位星盗！”
话音落下，十根铁钉丢到了马香兰脚下，那铁钉落地，叮当作响........
【今日三更结束，继续写！另外还是感谢【冰块Ww..】的打赏！】

第557章 千刀万剐
“不，不要。”
徐子明神色惊恐，浑身都因恐惧在颤抖。
这种颤抖是不自禁的，自己控制不住的。
马香兰没说话，她低头看着地上的铁钉。
那铁钉布满了锈迹，很长，足有成年男人的巴掌那么长。
这铁钉又很细，连一个人小拇指的一半粗还不到。
看着铁钉，马香兰的眼神变了又变。
她早年被拐到这鬼龙星盗势力中，那些年，她是受尽了难以想象的痛苦与侮辱。
可以说一个人能想到与不能想到的痛苦与屈辱她都经受了个遍。
鬼龙星盗的这些人.........他们毫无人性，视人命如草芥。
回忆起当年的痛苦，马香兰的眼神逐渐坚定了起来。
“徐子明，你不要怪我。”马香兰蹲下慢慢捡起了铁钉：“你想活，我也不想死。”
“饶了我大当家，我不敢了，我真不敢了！”
“不敢？不吃点苦头你就还敢！”大当家满脸的阴冷，他喜欢这种感觉。
“你不能这样对我，你这样对我，我，我以后不炼丹了！”
“不炼丹？”大当家哈哈大笑，周围四个看守徐子明的星盗也是跟着大笑起来。
笑声渐歇，大当家满脸的戏谑：“你最好有这个不炼丹的骨气，就凭我的手段，我让你求生不得求死不能！”
“马香兰，你还愣着干什么，等死吗！”
马香兰心中惊恐连连应声，而后走到徐子明脚边开始给徐子明脱鞋。
徐子明惊恐的嘶吼，声音都喊哑了，他的身体抖如筛糠，但完全挣脱不了。
“江爷，救命啊江爷，救救我！”
他大吼，但没用，江澈的神魂早就被其自己不可言的规则之力护住，哪怕徐子明催动不可言的规则之力也联系不上江澈。
“还江爷，就算天王老子来了也救不了你！”
大当家出言嘲讽，马香兰已经脱掉了徐子明双脚上的靴子。
拿起一根铁钉，锈迹斑斑的铁钉与徐子明比较白的脚形成了鲜明对比。
徐子明声音嘶哑抖的更厉害，马香兰拿着钉子的手微微有些颤抖。
大当家没有催促，他清楚什么时候最折磨人。
经常折磨人的都知道，最痛苦的不是折磨后的结果，而是折磨前的等待。
那种感觉.........好似你去医院打针，护士拿着针管用消毒的棉签擦你臀大肌。
当棉签擦过，护士开始挤出针管残余空气时，针头即将插入时，这个过程是最痛苦也是最折磨人的。
当针头真的扎进去，那种痛苦折磨的感觉反而有可能会淡化。
此刻，马香兰手中的铁钉尖端已经点在了徐子明的大脚拇指上。
徐子明的脸因为恐惧而变形，他长这么大可以说连巴掌都没挨过，现在这铁钉穿脚.........
“求求你饶了过，饶了过，我不敢了，我不拦了。”剧烈的恐惧使得徐子明的口齿不清，他被四位星盗绑住按住完全动弹不得。
抓着徐子明的脚，马香兰咬着牙心一狠用力推动手中铁钉！
这与打针完全不同，这是锈铁钉穿脚趾！
“啊！！！！”徐子明嗓子都要喊劈了，那种痛苦直冲脑门，只一瞬间便是涕泪横流。
脑门上的青筋在狂跳，脸皮都控制不住在抽搐，他能清楚的感觉到自己的肉正在被冰凉的铁钉撕开。
那种铁钉的冰凉上还带有铁锈脱落的感觉，铁锈卡在肉中，后面的铁钉还在‘拼了命’的往里挤，他甚至可以感觉到铁钉与铁锈在自己肉里面摩擦。
剧痛，恐惧，绝望，无尽的负面情绪笼罩着徐子明。
他嘶吼，求饶，卑微到了极致。
在难以想象的痛苦面前，什么体面？什么尊严？
真有人可以做到硬抗酷刑而面不改色吗？
有！
但这个人不是徐子明。
他扛不住这种痛苦。
“饶了过，炼丹，过炼，我炼！！！”
马香兰抬头去看大当家，大当家满脸狞笑：“继续插你的，十根铁钉不插完这事儿不算完！”
“敢在我的地盘玩小心思，老子没杀了你都是好的！”
“不是想逃吗，我让你好好长点记性！”
“还用不炼丹来威胁，老子怕你威胁？”
“给我扎，扎完之后拿铁棍一点点把他双腿敲碎！”
“跟老子耍心眼，我看你能扛多久！”
渐渐地，徐子明没了声音，他痛的昏死过去。
一道灵力袭来，徐子明被强制唤醒且不可能再因痛苦昏死。
痛苦还在继续，大当家毫不觉得有啥，他甚至摆出了桌子喝起了酒吃起了花生米。
“你觉得江爷能救你，说说你江爷是谁，把他所有事都告诉老子。”
徐子明嗓子已经彻底哑了，他哼哼着发出嘶哑无比的哀嚎，但他没有开口说话的意思。
“不说是吧，行，马香兰，你扎慢点，让咱们好好享受这个过程。”
足足三天时间过去，徐子明的双脚被铁钉十指扎穿，其脚骨被一寸寸的捏碎！
两个小腿骨更是被寸寸捏的粉碎。
这还不算完，鬼龙星盗的大当家甚至丢出把薄薄刀片，他让马香兰在徐子明小腿上切下三千片！
这是.........千刀万剐！
马香兰哪怕极力控制，她都没能切出三千片，但这也已经让大当家极为满意。
他看马香兰的眼神渐渐多出了欣赏，好似在欣赏自己培养出的无情星匪！
三天的折磨，徐子明简直不成人样，他拼了命的求饶，但是没用。
而大当家想知道的江爷.........徐子明竟硬气到濒死都没说。
他徐子明曾发过誓，发誓绝不会背叛江澈！
在他眼里，江澈给他修仙机缘那就是他再生父母。
他可以下跪，也可以求饶，也可以像条狗一样摇尾乞怜，但背叛.........他死都不会背叛，这是他的原则，也是他的底线！
大笑之中，大当家带着马香兰离去，至于这折磨成死狗的徐子明.........依旧得继续给他们炼丹。
不炼丹？
搞笑，有的是办法让你老老实实炼丹！
地板上，躺在血泊里的徐子明看着自己腿上切下来的肉片.........
他的眼底，多出了此前从未有过的血色与阴蛰.........

第558章 虎王也憋屈
距离厉飞宇等人离开青鸾宗已经过去三个多月。
这天，那巨大飞舟上，实在憋不住自己邪念的厉飞宇走出了门。
俗话说由俭入奢易，由奢入俭难，厉飞宇就是一个很好的例子。
此前在青鸾宗，那是夜夜笙歌，被他‘魅力折服吸引’来的女弟子不计其数，他简直爽的不能再爽。
现在离了宗门，好吃好喝的没了，夜夜笙歌的快乐也没了，短时间还好，这三个月一熬.........他感觉都不是人待的地儿。
可又不能离开飞舟，更不能误了移植流星灵兰的大事.........
“金长老，我是飞宇，有事请教一下。”飞舟的某个房门外，厉飞宇敲了敲一位五步道境大长老的门。
这大长老是位女修，因为吃了驻颜丹，容貌看起来也就三四十岁的样子。
鉴于此飞舟上的四位女大长老都有道侣且金长老长相最美.........自然成了色胆包天的首选。
房门自动打开，屋内盘膝在床上的金长老睁开了眼：“你不好好感悟意境，过来请教何事？”
厉飞宇嘿嘿一笑进了屋，随手将门给关上。
一般来说，孤男寡女共处一室为了避嫌是不会关门的，此刻厉飞宇关门........金长老的眼神也是多出了几分异样。
“金长老，弟子仰慕您的.........”
花言巧语外加有催生天材地宝的本事再加发誓不会说出去的保证.........
厉飞宇得偿所愿，但仅仅连半刻钟不到，厉飞宇被一掌拍到阵法边缘吐出了血。
“金长老，您，您这什么意思？”
金长老目光含煞满是恼怒，言语耗费部分时间，宽衣又是部分时间，可结果加一起都不到半刻钟........
此前听闻此子夜夜笙歌还以为挺厉害，可谁成想她连感觉都没起来呢这家伙就完事了........
如此行为.......她岂能不怒？
要知道她已有道侣，她可是冒着大风险行的此事！
本以为大风险能有‘大回报’.........
“滚！你个废物！”
厉飞宇有些悻悻：“金长老，您不能这样啊，人家说穿了衣服不认人，您这都还没........”
“你是想死吗？”金长老目色更冷：“我可不是宗主，你惹怒了我，我真会杀了你！”
“走就走。”厉飞宇捡起自己衣服悻悻的走出了门装作若无其事的样子。
意犹未尽，他的目光看向了别处房门.........
“赵长老虽说容貌不如金长老.......但也还行吧。”只是一个犹豫，厉飞宇便是走向了赵长老的门口：“赵长老，弟子厉飞宇，有些感悟上的东西请教........”
青山洞府界内，江澈与苏青檀相视无语，甚至还觉得有点恶心。
“夫君，这厉飞宇现在如此狂妄，等咱们得到流星灵兰离开后........他会死的很惨吧。”
江澈摇摇头：“我估摸着他没那么容易死，他现在得罪了那么多人，求死不能吧。”
“有可能，不过这也是罪有应得了。”
两人不再多言，江澈慢慢转换着武修之法。
中途更换修炼之法，这事儿可不简单，一个处理不好那就是自身重创。
厉飞宇等人距离极南寒地还剩三个月左右的路程，这点时间，足够江澈把修炼之法转换过来了。
视角来到虎王等人身上。
自八年前一别，虎王等人就没再与江澈等人，毕瑶等人联系过。
倒也不是不想联系，而是没空，没法联系。
八年前，他们在洛云山脉分别，分别之后，虎王等人随意寻了个方向一直飞个不停。
渐渐地，众人离开风雷大陆进了大陆与大陆之间的碎星海中。
虎王的想法并不复杂，他认为风雷大陆不好发展，而碎星海内很好发展。
风雷大陆有天帝道主的人把持，所以想在风雷大陆上闯出一番名堂很难。
碎星海不同，碎星海有的是兽族与星盗外加赏金猎人以及过往的商船等等，这其中还有陨石，大陆碎块等等机缘。
三年时间的闯荡，虎王等人加入了完全由‘圣兽’组成的‘百兽盟’。
百兽盟屹立于风雷大陆与广泽大陆中间的碎星海中，传言盟内有着一百种不同的兽族。
可等虎王进来之后，发现所谓的百兽其实也就一二十种，但‘兽’确实多，修为也还算平均。
六步道境的有，五步道境的也有，三四步道境的最多，一二步道境反而还没那么多。
一开始，虎王等人还不觉得有什么。
但时间一长，虎王等人就发现了不对劲。
这百兽盟内.........似乎有兽在针对他们。
每次出去执行任务或是外出争抢机缘.........虎王等人出力最多，得到的回报却是最小。
可若脱离百兽盟单干的话........实力又不够。
无奈，虎王等人只能一边犯险一边偷偷隐瞒掉一些资源不上交给盟内。
久而久之，在资源与生死危机的刺激下，众人修为稳步提升。
如今虎王已经是三步道境初入，蜂后女王玖璃，幽影吞天蟒夜月，紫爪魔蛛凌寒竹，红尾天狐媚如岚也都三步道境初入。
鹰王，牛王，豹王，马王以及猴王也都来到了二步道境圆满。
这天，百兽盟的一艘星船阁楼里，猴王一拍桌子看向虎王：“虎哥，忍不了了，老牛，老豹还有老马这次都差点没命，谁知道他们下次怎么算计咱们！”
“咱们的命难道不是命？再这样下去，咱们迟早被他们算计死！”
椅子上，虎王比之从前更为沉稳，此刻四女也没开口，她们也都颇为不爽。
气氛有些压抑，马王掷出三枚吉凶铜钱占卜了一下：“猴哥，现在还是得忍忍，如果咱们现在脱离出去，两凶一吉不是好事。”
“继续待下去是有危险，但风险与机遇并存，这全看咱们气运够不够强。”
猴哥撇嘴：“虎哥，有几个家伙可是连嫂子都调戏，虎可忍猴不可忍，待我敲死他们去！”
“坐下。”虎王声音低沉厚重充满了不容置疑：“此事我自有打算，再让他们猖狂一些时日。”
“什么打算？”猴哥开口，众人皆是看来。
虎王手中出现一道卷宗：“这是我刚拿来的，这次是要找‘雷盘碎块’，虽不知雷盘碎块有什么用，但能让盟主发话显然不简单。”
猴哥皱眉：“可这和咱们被欺压有什么关系？我要的是报仇！”

第559章 抵达极难寒地
“别说了猴哥，等虎哥先把话说完。”鹰王扭头：“虎哥对咱们兄弟怎么样大家都清楚，虎哥会让咱们受委屈吗？”
“我不是气虎哥，我是气那帮瘪犊子玩意！”猴哥依旧愤怒，他跳到了一旁的椅子上蹲着歪过了头。
虎王声音依旧平稳：“这雷盘碎块只有五片，此物能让盟主那般重视就绝对不是寻常之物。”
“只要咱们先得到雷盘碎块破解其中奥秘，咱们说不定能因此获得大机缘造化。”
“他是六步道境，咱们现在不可能是对手，但以咱们的资质，六步道境并非是不可能。”
“权且忍让，暂避锋芒，你们有气，我也有气，但小不忍则乱大谋，咱们此前不都是如此熬过来的？”
牛王点头，声音沉闷：“虎哥说的没错，咱们之前在古澜星都能忍住，现在飞升了难道就忍不住了？”
“猴哥，一时得利不是赢家，能活着笑到最后的才是赢家。”
“我清楚，哎，忍，再忍忍，虎哥你还有什么打算？万一这雷盘碎块没什么用呢？”
虎王看来：“万一雷盘碎块没用，咱们也不是毫无办法。”
“就算是真要离开，那也要得到足够的好处再离开，最起码，也要闹个天翻地覆！”
“好！”猴哥顿时兴奋：“就等你这句话呢，咱们兄弟可不怕死，真要闹，兄弟第一个冲上去打杀一顿！”
虎王微微点头：“暂且这样说吧，等老鹰他们痊愈，咱们去找找雷盘碎块，这份机缘不能放过。”
-----------------
“雷盘碎块？”碎星海赏金猎人组织中，常月皱起了眉：“好好的星盗不杀，这又是什么东西？”
毕瑶将组织上面发下来的卷宗放到桌上给众人看：“具体什么作用我也不清楚，但组织上极为重视，此物名字中含有‘雷盘’二字，咱们在这擎雷界域，凡是牵扯到‘雷’字的都不简单。”
常月，沈云鹤，沈云松，沈云月四人看着桌上展开的卷宗，上面是一块完整的圆盘以及五块碎片拼凑成的雷盘。
五块碎片形状各异，拼凑起来恰好完整无缺。
而那完整的雷盘中心.........是一个翅膀图案。
八年前，和江澈、虎王他们分别后，毕瑶目的明确，她就是要资源与机缘，而得到资源与机缘最快最简单的办法就是杀人夺宝！
但她是有底线的，她不可能随意杀人，不然沾染的因果太重。
故而与常月，沈云鹤三人商量后决定去往碎星海加入‘赏金猎人’组织。
赏金猎人是专门猎杀星盗的组织，在他们这里，每个有名的星盗势力都有对应的悬赏金额，不仅如此，有些星盗还有单独的悬赏金额。
这其中，最强的星盗势力有三个，分别是【鬼龙】【血谷】和【幽影】。
而在风雷大陆与广泽大陆之间的碎星海中，鬼龙星盗势力中的大当家‘鬼龙’的个人悬赏最高。
在广泽大陆，有人来赏金猎人组织发布一百二十七亿下品道玉要鬼龙的人头以及神魂！
一个六步道境修士，顶着一百二十七亿下品道玉的悬赏，这凶名在此片碎星海简直是拉满。
回归正题，阁楼里，沈云月看着雷盘图案猜测道：“这翅膀好像是肉翅，能有肉翅的估计是某种猛兽，难不成这雷盘能够召唤某种带翅膀的猛兽？还是雷属性的？”
“不无可能。”沈云松接过话把，他性子颇为跳脱：“瑶姐，组织是专门让咱们去找，还是几队人一起找？”
毕瑶神色严肃：“所有小队全部都找，而且组织有消息，说是鬼龙，血谷，幽影三方星盗势力皆有一块，剩下两块的寻找.......咱们说不定会与他们碰上。”
常月喝了口酒：“云月刚刚说的有点道理，如果这真跟某种猛兽有关，那百兽盟那边是什么情况，组织有说吗？”
“如果真是猛兽，百兽盟绝对比咱们所有人都急。”
得到常月的认同，沈云月心中一甜，都八年了，她还没鼓足勇气去追常月，但她的心意.......众人全都看的到，常月不傻，常月也看得出。
但常月.........他一是觉得自己比沈云月大的太多，二是没这个心思，三是他早年也有过不少红颜，总感觉要和沈云月在一起的话对沈云月不好也不公平。
“组织上没说百兽盟的事。”毕瑶看向常月：“但我感觉百兽盟应该会有一块，就算没有，他们现在估计也在疯狂去找。”
“加入组织这么多年，我还从未见过有什么东西能让组织倾巢而出。”
“这雷盘碎块，咱们想办法尽量去得到，如果得不到也不要去拼命，此物牵扯出来的大能太多，咱们目前修为还不够看，总而言之保命为主，其它都是次要。”
一直没说的沈云鹤缓缓开口，他的性子算是五人中最沉稳的了，这也许和他以前修炼绝情禁术有关。
“牵扯那么多大能进来，还是雷属性的，你们觉得风雷城与广泽城会不会有所行动？”
此话一出，众人心中微沉。
在擎雷界域，一切与‘雷’相关的东西都不简单。
能引如此多的大能，广泽大陆与风雷大陆的城主当真会坐视不管？
“哥。”沈云松忽然一笑：“咱们不去拼命不就行了？就当是走个过场，顺便找几个落单的星盗杀杀。”
“最好如此。”
-----------------
渐渐的，时间来到年末，也就是十二月中旬。
极南寒地，距离银川宗只有一千多万里的一处冰川之底，百艘隐匿起来的飞舟有序落于此地。
“这就是极南寒地？”厉飞宇下了飞舟直接打了个寒颤，能让一步道境都感觉冷的地方.........这温度得低到什么程度。
专门的通道里布满了无数阵法，这是青鸾宗一众太上长老耗费数千年时间陆陆续续不断布下的。
如今这里的防御阵法，杀阵，幻阵，隐匿阵法已经达到青鸾宗的极致，即便是六步道境贸然闯入........也得交代在这里！
青山洞府界内，江澈暗自庆幸。
如果那时候贸然前来.........怕是会被轰杀成渣。
厉飞宇等人在通道内足足飞了半刻钟才来到一处宽敞的洞穴之内。
洞穴的中心有着一处寒潭，寒潭中心则是一片冰蓝色的泥土，而那片泥土之上，散发着点点星光的流星灵兰静静生长。
在流星灵兰上方，那是时刻不停划过的点点流星，这是流星灵兰的天生异象，只要流星灵兰不枯萎，这异象便会一直存在！
“流星灵兰！”洞府界内，江澈和苏青檀的目光炙热起来。
【ps：终于不要熬夜了，争取明天也不熬夜！感觉状态慢慢回来了，前段时间真是累劈叉了】

第560章 厉飞宇：在座的诸位都是垃圾
“这就是流星灵兰？”厉飞宇满脸的惊异震撼：“怎么和典籍上绘画出来的样子不一样？”
“这是谁的弟子？”镇守流星灵兰的一位太上长老侧目看来，眼中带着几分不悦：“一步道境也敢踏足此地？”
稳妥起见，这极南寒地的冰川冰窟内是不能传讯的，故而镇守此地的这些太上长老并不知道厉飞宇的本事。
同行的一位大长老紧忙抱拳：“师尊，此人是咱们青鸾宗的一位峰主，他有........”
“一步道境也能做峰主？”完全没等自己徒弟说完，这太上长老神色愠怒：“楚岚之怎么做的宗主？他脑子坏了让一步道境当峰主？”
一旁，厉飞宇微微皱眉，神色不卑不亢，他抱拳开声：“太上长老，您未免也太看不起晚辈了吧？”【老叶：哇靠，这神态，这语气，这不妥妥的主角模板？】
“看不起？”那太上长老不屑：“本座根本就没把你放眼里，你有什么值得本座看得起的？”
厉飞宇放下抱拳的手声音淡淡：“就凭我悟出了生长繁育之道，就凭我可以催生天材地宝，催生天地神物！并且........我不需要灵种生长的特定环境！”
“就拿这流星灵兰举例，我四个月时间能让他增长一千年份，敢问太上长老你能吗？”
镇守此地的众人皆是震惊，哪怕是太上长老也不例外。
厉飞宇还在开口：“我若将其移栽出去，哪怕我将它丢牛粪里，我都能让它茁壮生长不死，敢问太上长老你能吗？”
“哪怕它枯死的只剩一丝生机，我也能让它重焕新生，太上长老，你能不能！”
一连三问，厉飞宇气场拉满。
“嘶，狂，夫人，他是真狂啊。”青山之内，江澈看的都想一巴掌扇死厉飞宇。
苏青檀微撇着嘴：“他现在是真不知天高地厚。”
冰窟内，寂然无声，足足好一会，那太上长老压制心头怒意露出一丝淡笑：“原来如此，怪不得呢，你叫什么名字？”
厉飞宇微微一笑神态傲然：“厉飞宇，厉害的厉，飞翔的飞，器宇轩昂的宇。”
“哦，厉峰主啊........你这本事老夫佩服，现在这流星灵兰还有不到两月会成长到一万年份，你说你能催生年份.........老夫还真想开开眼界。”
“不就是两个月吗？这有何难？”厉飞宇大手一挥：“都让开，让我来，你们需要苦等两月，但对我来说，今天我就让他长到一万年！”
“今天？”此间众人更是震惊。
“现在是傍晚了吗？他能这么快催生两个月时间？”
“谁知道呢，咱们镇守此地已经数百年了，宗内变化谁能知晓，万一此人真有本事.......”
“嘘，没看万长老不爽他吗？敢当众不给太上长老面子，他这家伙是真狂。”
“也没啥吧，他要真有这本事狂点也正常，毕竟有本事的人谁不狂。”
“不说了，先看他怎么做吧，我都活了几千年了，还从未听说有人能催生天材地宝，咱们都只能不断增加天地之力辅助生长，还催生，呵呵。”
众多大能的瞩目下，厉飞宇毫不紧张，他早就锻炼出来了，对于这种目光，他现在全是享受。
抬手，瞎几把结印一会，很快身前凝聚出脑袋大的水球！
轻车熟路的，小绿瓶里的‘灵液’注入其中，无人能够察觉。
然后，一指点去，水球花里胡哨的分化出九道灌溉在流星灵兰上。
随着甘霖浇灌，肉眼可见流星灵兰逐渐蓬勃。
细细感应下，完全能够发现流星灵兰在飞速成长！
“这？”
“我的道祖老爷，这怎么可能？”
“这就是他说的生长繁育之道？”
“这世间怎有如此逆天的大道？”
“此人到底是如何感悟的？有了此道岂不是坐拥金山？”
此间无人不是震惊，就连那太上长老万长老都惊了。
如此手段.........当真是惊世骇俗逆天无比！
厉飞宇听着这些惊叹，他负手而立笑而不语尽显‘高手’风范。
过了一会，议论声渐歇，厉飞宇看向万长老：“太上长老，现在你还怀疑本峰主吗？”
万长老皮笑肉不笑：“厉峰主当真是天之骄子人中龙凤，之前是老夫眼拙了，抱歉。”
青山之内江澈剥着橘子：“老怪物就是老怪物，这么高的地位还能如此果断的能屈能伸，不简单。”
“确实不简单，这厉飞宇快死到临头了。”
“夫人，这橘子还挺好吃，你觉得呢？”
“嗯，回头多种点。”
“吃多了上火啊。”
“夫君还怕上火吗，咱们这都是修仙者。”
“也是，回头看看能不能杂交一下，种点不上火的橘子树。”
冰窟内，厉飞宇歪着嘴角一脸得色：“长老谬赞了，我也只是侥幸得悟大道而已。”
说完厉飞宇声音提高：“宗主命我前来移栽流星灵兰，还命我催生流星灵兰的新种，诸位可有意见？”
“有意见的现在提出来，免得以后再来掰扯，我这人不喜浪费时间。”
万长老声音淡淡：“厉峰主有如此本事，还有宗主的吩咐，那自然是厉峰主来做，可若厉峰主没能照料好..........也莫怪老夫不客气。”
厉飞宇哈哈一笑：“不可能，我的本事你们也都看到了，我在宗内就没有种不活的灵种，就没有催生不了的天材地宝。”
“这天地神物虽是本峰主第一次接触，但只要它是植物，它就不可能死在本峰主手上！”
连续的‘人前显圣’，厉飞宇那真是爽极了，尤其是当他看到不少女修投来异样目光更是兴奋。
对于这种目光........他极为熟悉，暗自记下这些女修的模样，等回头回去的路上........嘿嘿嘿。
怎么也得比来时快活吧？
果不其然，两个时辰不到，流星灵兰还真就长到了一万年，还真开花结了种！
一块专门放置活物的阵盘拿出，流星灵兰被厉飞宇移栽了进去，同时那新种也是栽入土中。
做完这些，厉飞宇托起阵盘：“这阵盘我拿着谁有意见？太上长老万长老，你有意见吗？”

第561章 神物到手，开溜
指名道姓。
万长老心中更怒，但眼下大局为重........他还是压着怒意露出淡笑：“你有那么大本事，老夫自是没意见。”
厉飞宇一笑：“没意见就好，有意见得赶快提，省的后面掰扯。”
说完，厉飞宇好似领军人物一般转过身：“诸位，流星灵兰已然移栽完毕，动身返宗吧。”
他歪着嘴，满脸的笑容。
青山内，江澈剥着橘子也是满脸笑容。
这冰窟内都是阵法不好动手，只要出了冰窟以这厉飞宇的尿性.......他百分百耐不住寂寞去玩女人。
只要等他睡着.........
“夫人。”江澈笑着递过一瓣橘子：“准备好酒菜，等流星灵兰到手好好庆祝一番。”
-----------------
来时缓缓，走时也是慢慢。
为了不引人注意，青鸾宗这近万修士挑的都是最为人迹罕至的野地。
而这个时间点，风雷大陆天骄大比也是如期举行。
中部区域，那是一个方形的磅礴斗技场！
斗技场内，有一万块方形石台，这石台内外是以防御阵法所炼，其防御之力堪比六步道境圆满！
而能报名参加风雷天骄大比的.........骨龄不得超过一百年，且修为最低也要有一步道境！
这是面对整个风雷大陆的天骄大比，敢来此斗技........需立生死状。
斗技过程没有任何裁判，唯一的规则就是出擂台为输。
只要你不出擂台.........哪怕你喊认输........对手杀了你也不会承担任何责任.......毕竟兵不厌诈，你不下擂台谁知你是否真的认输？
万林泽如今已经是三步道境初入，他这份修为在此地并不亮眼只能说是一般。
目前的参赛天骄里.........有着十数位擎雷学府的学子或已经结业的修士。
能在擎雷学府上学，那修为最低最低也是二步道境，而能结业，最低也得四步。
这其中，绮幽兰也在。
如此盛会，她这位有名的天骄岂能不参加？
除了她这位五步道境外，此间一百岁之下还有五位五步道境天骄！
他们六人，可以说是风雷大陆一百岁之下当世最强六人！
斗技很简单，同样也很残酷。
只是第一轮的十七天下去，六万参赛的天骄仅有三万晋级，失败的三万修士里........仅有不到两千人是活着的。
敢来此参会，那就要做好殒命的准备.........
而在第一轮比拼的过程中，厉飞宇等人已经离开极南寒地的冰窟六日。
这天夜深，飞舟平稳，飞舟的房间内，厉飞宇腰酸背痛口舌发干。
他喝了口水，吞了把恢复血气的丹药感觉才是好上一点。
房间的床上，那妩媚女修风情万种的看来。
四目对视，厉飞宇又是心痒又是痛苦。
欲望战胜不多的理智，夜色更深，厉飞宇躺在床上睡的死沉无比。
那女修........咬着嘴唇自己解决着。
许久，女修长舒口气沉沉睡去。
又是过了一段时间，尘埃般的青山自厉飞宇眉心飞出，那‘小绿瓶’.........仍旧留在厉飞宇的神魂之海内。
可没了青山加持的‘小绿瓶’还是‘小绿瓶’吗？
放置流星灵兰的阵盘被催动，里面万年份的流星灵兰与新种的流星灵兰芽子被江澈收入青山洞府界。
随后，江澈脸上带笑的将一盆蕴含灵气的普通兰花放进了阵盘内，至于流星异象........管这些干嘛？
阵盘恢复正常物归原处，而那尘埃般的青山飘出了房间无声无息的穿过隐匿阵法落入了云海之中。
略一辨别方向，青山向着南方而去，此地接近风雷大陆边缘，再往南就到大陆边缘，外面是碎星海。
短期内江澈和苏青檀还不打算回去，既然不回去，还要找个适宜修炼的地.........碎星海成了最优选。
《星辰锻体术》需要的是星辰之力，没有星辰之力难以寸进。
想要在最短的时间获得最多的星辰之力.........只有碎星海！
青山洞府界内，江澈，苏青檀，乾元，鸡哥围着那流星灵兰仔细端详着。
许久，江澈哈哈一笑：“不愧是流星灵兰，不枉我们蛰伏几年！”
“夫人，等着流星灵兰长到十万年，到时候你来炼化，这样咱们都有一种十万年的天地神物！”
苏青檀也是有些激动，毕竟这可是天地神物。
一旁，鸡哥瞅了瞅江澈：“主人，啥时候给我安排一个？我也有梦想！”
江澈瞥了眼都快一米高的公鸡：“你有啥梦想？”
“我想当鹰！懂吧，鹰！”
“但你是鸡，你哪怕血脉返祖你都还是鸡。”
“不，我是只有梦想的鸡！”
“看你以后表现，表现好说不定有，不过乾元肯定排你前面。”
“凭什么？”
“还凭什么？你有人乾元老实吗？”
“他没性格，没傲气，难成大事！”
此话一出，乾元虎尾一扫直接将公鸡扫飞了出去：“我是灵虎，你只是凡鸡，你能修成一步道境都是拜主人所赐，我的极限还有很远，而你，二步道境都难！”
“不可能！”鸡哥暴怒，但他修为已经数年没有寸进了，反观乾元如今已是二步道境大成。
-----------------
第二天中午，劳累一夜的‘逆天妖孽’厉飞宇缓缓睁开了眼。
熟悉的感觉，熟悉的叫醒服务他已经不知道体验了多少次，但每次这样醒来他都很激动。
微微抬起头，果然，昨晚那四步道境的师姐表现的极为卖力。
半刻钟不到，本就亏空的厉飞宇亏的胳膊都抬不起来了。
身旁，妩媚师姐红唇娇艳一脸笑容：“厉峰主，昨儿答应人家的灵种催生........”
厉飞宇微微摇头：“让我缓缓，等晚上，晚上。”
这个回答，妩媚师姐显然是不满意，她雪白的手伸出，厉飞宇猛地深吸口气：“来不了了，真来不了了。”
“那人家的灵种催生..........”
“唉，我现在给你搞，你弄点土，挖个坑，灵种埋进去就行。”
“好的呢小郎君。”妩媚师姐愈发妩媚，黄褐色的土衬得她肌肤愈发雪白。
很快，一盆埋了灵种的土出现在厉飞宇面前。
厉飞宇咬牙艰难爬起，妩媚师姐很懂事的伸手拉了一下帮他起来。
坐在床上，厉飞宇瞎几把结了会印，随后脑袋大的水球浮现，然后从‘小绿瓶’中倒出点‘灵液’注入水球中。
做完这些，水球落入土盆：“行了，过一会儿种子就会发芽，我累死了，我再休息会。”
说罢，厉飞宇倒头就睡。
妩媚师姐看着手中土盆一脸期待，她这灵种可是珍藏了近百年的宝贝，如今能顺利发芽成长........
垂眸看了眼厉飞宇，也许是感激之情作祟，她放下土盆又.......
一息后，厉飞宇猛地睁眼：“师姐诶，真不行了，来不了了。”
妩媚师姐抬起头一脸媚笑：“厉峰主，你可是帮了人家一个大忙，人家不有所表示总觉得过意不去。”
“你就躺好吧，这是人家的一点心意而已........”

第562章 江澈走了，报应来了
云海中，千艘飞舟有序飞行。
突然间，最中心的那艘飞舟蓬然爆发一股绝强的本源之力！
只听轰然一声巨响，飞舟大半破碎，飘飞的零件中，一个面色蜡黄精神极差的男人手抓破碎甲板挂在飞舟上。
此间动静直接引动所有人的注意，毕竟这是护送天地神物流星灵兰的大部队！
“怎么回事？”
“难道有敌袭？”
“我们九道六步道境阵法，谁能发现我们？”
“是厉峰主那边出的事！”
“快走！”
飞舟队伍渐渐停下，万余修士围住厉飞宇所在飞舟。
此刻那破损的飞舟上，四步道境的妩媚师姐戴着面纱美目含煞。
而厉飞宇，看看从破损处爬了上来一脸的惊惶。
众人见厉飞宇衣衫不整，又看到那女弟子发丝凌乱.........
只是瞬间，九成九的人都明白了是咋回事。
一众五六步道境的大能心中松了口气，男女之间爆发冲突只是小事儿，只要天地神物没事就行了。
万长老没有开口，他本就对厉飞宇极为不爽。
但此刻总得有地位高的人出面说话，于是乎，另一位风姓的太上长老出面开口了：“这是怎么回事，厉峰主，你对这位弟子做了什么？”
厉飞宇支支吾吾：“我，我，我也没干什么啊，哦对，我们在论道交流，意见不合后她打了我。”
“论道交流？”那妩媚师姐声音冰冷：“今天老娘不要面子了，什么论道交流能论道到床上？”
“你答应我帮我催生灵种，可结果是什么？”
“我那灵种可珍藏了百年，是‘凤火灵果树’的种子！”
“你知道凤火灵果树有多难得吗？”
“千年时间仅仅只结一枚灵果，此果炼化可获凤焰之力！”
“我之所以珍藏不敢冒然种植，就因此灵种的发芽条件，成长条件极为苛刻。”
“你有你有把握，我相信你，我甚至陪你睡了一天一夜，然后呢！你说！然后呢！”
厉飞宇更是结巴：“我，我不也帮你了吗，可，可能这次只是失误，对，一定是失误！是我太累了，我状态不好！”
“放你娘的狗屁！”妩媚师姐也是有些疯狂了：“你知道凤火灵果有多难得吗？”
“你给我找一枚出来？”
“这风雷大陆这么大，你有本事再给我找一枚出来？”
围观万人闻言低声议论。
“凤火灵果确实难得，万年都难得一见，这位同门如此生气倒也不奇怪。”
“是啊，凤火灵果的价值可太大了，这厉峰主没把握怎么敢的啊。”
“也不对啊，他都能催生天地神物，区区一个天材地宝凤火灵果应该不难吧，难道是他成心故意破坏？”
“怎么可能？”有人反驳：“这位女同门可都陪他睡了一天一夜，这种情况他还有意破坏？这根本说不通。”
“不过这厉峰主也真够无耻的，我听说他靠着催生灵种跟咱们宗门不少女修都发生了关系。”
“行了兄弟，别说了，你再说我都不敢在咱们宗找道侣了。”
议论声愈发密集，部分女修眼底闪过不自然，而全体男修皆是面色不善。
“说话啊！”妩媚师姐声音紧逼：“你怎么不说了？”
“厉飞宇，我知道你是峰主，但这事儿没完！”
“你不赔我凤火灵果的种子，我必要向宗主禀报！”
她是真气急了，不过这也不怪，自己珍藏了百年的灵种，就这样轻易的被毁了，而且还搭了自己身子，这换谁谁不气？
而且她能当这么多人的面说出来，那就已经做好了不要面子的准备！
“赔！”厉飞宇大喊一声：“我赔！”
“不就是一枚凤火灵果的种子吗，你开个价，我赔你不就是了？”
“呵呵。”妩媚师姐被气笑了：“你毁我灵种，现在还这副无所谓的语气，你真当我那么好欺负？”
“我为了凤焰之力，我足足等了三百多年啊！”
“诸位同门师兄弟，诸位长老，诸位太上长老，弟子我等了三百多年啊！”
“你们知道他怎么做的吗？”
“他让我弄点土埋进去，然后浇了点水就说好了。”
“我信他的能力，我信他能种活，可结果，结果连一刻钟都不到，灵种直接自燃毁掉了！”
每种灵种都有每种灵种的生长环境，如果生长环境不对........灵种会以其独特的方式自行坏掉。
也正因此，修仙界的丹药很贵，一些高品阶的天材地宝才会被人疯抢。
哪怕是大型宗门，他们在天材地宝的种植培育上也都是耗费大资源。
同样也是因为这个，厉飞宇才会被如此重视。
人群中，万长老终于是开口了，他声音冷漠：“厉峰主，你要道歉就要诚心道歉。”
“而且你身为峰主却道德败坏，以催生灵种为由，要求本宗女弟子陪你行不轨之事，此举哪位弟子能说说触犯了哪条门规？”
人群中，七嘴八舌的声音接连响起：“第三百二十七条，宗门长者不得以任何借口任何理由胁迫或要求本宗男女弟子行苟且之事，违规者当废除修为，锁于‘万蛇谷’至死！”
万长老抬手压下这些声音：“厉峰主你可听到？”
“之前没人指证你也就罢了，今日证据确凿，你还有什么想说的？”
厉飞宇心中惊恐，他大喊：“不，我没有胁迫，我也没有触犯门规，这是她主动贴上来的，是她自愿的，不信你们问..........”
“对！”妩媚师姐直接打断厉飞宇的话：“我确实是自愿，但你说的是一定，百分百能催生成功！”
“但结果呢，结果是什么？”
厉飞宇仿佛抓住救命稻草：“听到了吧，她都说是自愿了，所以我根本就没违背门规！”
万长老心头不爽，妩媚师姐再次开口：“厉飞宇，我还是那句话，我不要什么道玉，我只要凤火灵果，你若赔不了我凤火灵果，我就和你拼命！”
“我四步道境，你一步道境，此事我占理，谁拦我谁就是触犯门规！”
“赔！”厉飞宇大喊：“我一定赔，你给我一点时间，我绝对能赔你！”
围观者中，不知哪位男弟子忽然开口：“厉峰主，你催生灵种失败，那流星灵兰不会也出问题了吧？”
“不可能！”厉飞宇扫视四周试图找到说话之人：“我生长繁殖之道能催生万物，只要是植物，哪怕还剩一丝生机都能救回！”
妩媚师姐冷笑：“说的比唱的还好听，那我凤火灵果之种又是怎么回事！”
人群里万长老也是开口：“方才那位弟子说的不错，流星灵兰乃我宗谋划数千年的重宝，此宝不得出现丝毫差池。”
“厉峰主，拿阵盘出来，让我等看看流星灵兰离了那冰绝寒地是否还活着。”
“拿就拿，我的本事绝没问题，流星灵兰绝不可能死！”厉飞宇说着，直接掏出了阵盘。

第563章 我不服！
阵盘在手就要结印催动，但习惯性的，他神魂之力已经看到了里面。
只是一眼，只是一瞬，厉飞宇脑中天雷滚滚满是不可置信。
原本应该处于阵盘空间中的流星灵兰什么时候变成了一株普通兰花？
慌忙看向旁边，原本旁边是流星灵兰的幼苗，但现在........普通兰花幼苗？
嗯？？？
震惊还未过去，一阵难以承受的恐惧席卷全身。
袍摆下，厉飞宇的双腿止不住的颤抖起来，如此关头.........他竟意外的冷静了下来！
可意识冷静不代表身体镇定，他的腿还在不断颤抖。
暗自咬紧牙关，他想要控制自己的双腿不抖，可这股恐惧感实在太强，他的身体实在忍不住。
万分火急下，厉飞宇忽然停止结印抬起了头，此刻他的眼底是前所未有‘冷静与急智’！
他开口，硬是以灵力不让自己声音颤抖：“万长老，阵盘就在这里，但现在还不能打开。”
万长老皱眉欲要开口，但厉飞宇没给他机会：“现在的流星灵兰还在生长，我的生长繁育之道在维持它的生机！”
“如果你非要让我打开阵盘，出现的差池谁来负责？你负责吗？”
万长老目色微沉，厉飞宇还在开口：“我厉飞宇今日在此立下天道誓言，我发誓现在的流星灵兰还活着，并未枯死，如若枯死就请天道即刻降下天罚将我震杀消陨！”
话音落下，天道誓言立成。
围观的万余弟子神色各异，但此刻天穹毫无异样，沧澜天道更无降下天罚的意思。
“厉峰主敢以天道立誓，那想来肯定是没问题了。”
“不错，天道誓言最强，谁敢拿自己性命随便立誓啊。”
“万一天道出问题了呢？”
“呵呵，真是搞笑，天道不可能出问题，天道若出问题那咱们这沧澜道域早完了。”
有人还是有点怀疑，只听一人开口：“我张景程在此立下天道誓言，我张景程若是处男，就请天道即刻降下一丝天雷把我小拇指击碎。”
话音刚落，天穹一黯，下一瞬一丝蕴含天道意志的天雷叱咤劈来。
只是一个刹那，那张景程浑身冒烟的跌落到一艘飞舟上，其左右手连同左右脚的小拇指全碎..........
好嘛，发誓不说清楚，谁知道要碎那根小拇指？
不过这都是小伤，以他张景程四步道境的修为，吃点疗伤丹也能恢复。
而他这一打岔，此间万人可都知道他是处男了..........一时间部分男修眼神古怪，也有男修面露嘲笑，但更多的是面带异色的女修。
四步道境还是个处.........不少想嫁人的女修心动了。
这张景程.........宝藏啊！
勇敢的女修先享受世界，在张景程还没从飞舟上爬起来时，一个无论是身段还是容貌都很不错的女修飞落而去扶起了张景程..........
这只是一个小插曲，待确定天道没问题后，众人目光落到了万长老身上。
刚刚这厉飞宇可是发了誓，如果万长老仍旧执意开启阵盘........那万一出了事，谁负责，谁承担？
破损的飞舟上，厉飞宇心中松了口气，他刚刚就是在赌，赌流星灵兰没有枯萎。
可流星灵兰到底哪去了？
这阵盘没离开过自己啊。
而且这阵盘的催动手法早就被自己改了，现在除了自己，绝不可能有人催动得了此阵盘。
除非.........暴力催动，但那样即便打开阵盘也会损坏阵盘内的大部分空间。
此刻阵盘空间内的一切都是正常无比，没有丝毫破损亦或是被入侵的迹象。
再看那兰花..........怎么会变成这普通兰花呢？
“难道这不是普通的兰花？”
厉飞宇心中惊疑不定：“难道这是流星灵兰一万年份后的新形态？”
“但天地神物详解中没有这种绘图啊，连流星异象都没了。”
“这到底怎么回事？”
“难不成此物生出灵智自己长腿跑了？”
在厉飞宇恐惧的惊疑之中，沉着脸的万长老终于开口：“厉峰主，你的生长繁育之道确实厉害，但就在刚才，你的生长繁育之道毁了那位女弟子的灵种这是不是真的？”
厉飞宇的腿还在抖，他强撑着用很硬的语气道：“这确实是真的，本峰主不作辩解，但这只是本峰主的一次失误，正常来说根本不会这样。”
万长老微微点头：“好，那你现在是不是正常了？”
厉飞宇心念急转：“不，我现在状态不好，不正常！”
万长老看了看众弟子抬起手，手中浮现出一个淡红色玉瓶：“此乃二步道境完美品质的培血丹。”
另一手抬起：“此为二步道境完美品质的养气补神丹以及强身丹。”
三枚丹药飞落到厉飞宇面前：“厉峰主，这三枚丹药你服下，老夫助你炼化，一个时辰之内，老夫绝对让你恢复到巅峰状态！”
厉飞宇咬牙：“我若不服呢！”
“那可由不得你。”万长老神色漠然，六步道境的神魂之力骤然展开！
厉飞宇身体僵硬被彻底束缚，他咬牙怒声：“万长老你这是作甚！你是对我有什么不满吗？”
“都是同门，老夫岂会针对你？”万长老淡声说着，直接将那三枚丹药塞入厉飞宇口中。
丹药入口即化，随后万长老催动天地之力帮助厉飞宇恢复身体。
一时间，方圆数十万里天地之力激荡，万长老这是动真格的了，他真是强行在帮厉飞宇恢复状态。
厉飞宇完全动弹不得，他这会想说话都说不了。
惊恐中，耳边传来万长老阴冷的神魂传音：“厉飞宇，不要以为有了点本事就能骑在本长老头上作威作福。”
“本长老不动你，那是本长老念在你是我青鸾弟子，本长老仁慈。”
“你生长繁育之道是厉害，但你别忘了你只有一步道境！”
“这个世界，向来都是实力为尊！”
“另外，不要以为有宗主袒护，你就可以为所欲为，告诉你，宗主都得喊老夫叔祖，你算个什么东西也敢驳我面子？”
厉飞宇更为恐惧，他是真不知道这些关系。
天地之力激荡的越发厉害，厉飞宇亏空的身体在不断修复弥补。
为他人修复身体很难，故而一般不会有人这样去做，但今日万长老还真就做了！
一个时辰不到，厉飞宇的身体与神魂皆是恢复到巅峰状态。
万长老神魂之力一敛，手中十枚灵种出现：“厉峰主，你现在不能说你状态不好了吧？”

第564章 你有选择的机会吗
厉飞宇咬牙，腿抖的更厉害，但这会儿他能说不好吗？
见厉飞宇说好，万长老手中的十枚灵种飞到众人中间：“老夫这十枚灵种皆是需要复杂环境方可发芽成长。”
“在此之前，咱们厉峰主说了，无论什么天材地宝，天地神物，只要它是植物那他就能给催生发芽，甚至还说哪怕只剩一丝生机也能给救回来！”
“厉峰主，老夫这话说的没错吧，你之前是不是这样说的？”
厉飞宇深吸口气：“没错，我确实是这样说的。”
“哦？”万长老负手一笑：“咱们厉峰主怎么突然有点谦虚了？怎么不说本峰主了？”
所有人都清楚万长老这是在刁难厉飞宇，但此刻没一人敢为厉飞宇说话。
厉飞宇的生长繁育之道是厉害，但厉飞宇的修为，身份太低。
万长老那是太上长老，修为更是六步道境！
六步道境是什么概念？
整个风雷大陆，修为最高的也只是七步道境圆满。
但七步道境圆满，一座大陆上能有几位？
两只手都能数的过来！
七步道境几乎不怎么出面，而在七步道境不出的情况下，六步道境就是一片大陆上的最强者！
不说万长老在青鸾宗的地位与贡献，就光说这个修为那都是无数人抬头仰望的。
所以，此刻谁敢站队厉飞宇帮厉飞宇说话？
被万长老当众嘲讽，厉飞宇此刻只能低头不敢说话。
如果流星灵兰还在，他倒是还敢继续嚣张，但现在流星灵兰没了.........这被发现可是要死人的！
云海上方，万长老又开口了：“厉峰主，这十枚灵种，劳烦你当众催生一下。”
“我为什么要催生？我拒绝！”
“老夫让你选择了吗？”
“我不催生又能怎样？杀了我？”厉飞宇不知又从哪来了底气：“你杀了我流星灵兰可就毁了，而且我还没犯门规，你这是残害同门！”
万长老此刻不急：“老夫怀疑你所谓的生长繁育之道出现了问题，你若没问题，那女弟子的灵种怎么会毁？你若没问题，你现在就把这十枚灵种催生出来。”
“老夫告诉你，这十枚灵种皆是珍贵无比的灵种，你若催生出来老夫全部送你，不仅如此，老夫再送你一场大造化！”
厉飞宇目光闪烁：“万长老，你这说的可都当真？”
他对自己的生长繁育之道自信无比。
“老夫说话自然当真。”
“好！这么多人看着，我相信万长老不会出尔反尔打自己脸。”
“老夫行事光明磊落，还不至于说出的话不认。”
厉飞宇没有多说，抬手将那十枚灵种吸来。
挥手间，十盆土出现，十枚灵种埋入十盆土中。
做完这些，厉飞宇腿不抖了，他似乎找回了自信：“诸位，我就让你们再看看我的本事！”
话音落下，厉飞宇开始瞎几把结印，几息后，一个巨大水球浮现，这次的水球........全是‘小绿瓶’中的‘灵液’。
嘶........江澈这人可真善啊。
走都走了还留个储物戒改成的小绿瓶给厉飞宇，这一枚储物戒可都价值不少道玉呢！
善，是真善！
十道水流灌溉十盆土，与此同时厉飞宇歪起了嘴：“诸位看好，半刻钟不到，这些灵种绝对发芽，百分百！”
如果还是江澈的‘甘霖’之力，那确实是会百分百发芽，不，也不是百分百，毕竟江澈自己催动沃土甘霖都做不到百分百的催生成功。
想当初种灵麦，种灵参，那都是有损耗的，不可能百分百的。
江澈都不敢保证百分百成活，他厉飞宇敢保证！
这些灵种，发芽成长所需的环境皆是不同，如此冒然浇水只会导致灵种自毁，毕竟这些灵种没一个是凡物。
真就没用半刻钟，就在厉飞宇话音落下的三息后，中间的第四盆土忽然结冰，紧接着炸了开来。
众人眼神一凝，万长老微微一笑：“寒髓银花，生长于地脉寒髓之间，人为种植最低也要弄来万年玄冰作培，若连这最基础的环境都没有........灵种自毁正常。”
厉飞宇看着自爆的土盆攥紧了拳头，他眉头紧皱有些难以置信。
“不可能啊，怎么可能会这样？我的生长繁育之道不可能出错啊？”
“到底是哪里出问题了？”
第六盆，灵种发出噼里啪啦声，厉飞宇知道那是什么种子，他催动‘灵液’想去补救。
当‘灵液’接触灵种瞬间，厉飞宇被反震之力炸的倒飞而出。
这些灵种可都是万长老的，能被万长老说是珍稀珍贵........岂是一步道境能压制的？
紧接着，其余八盆尽皆以种种不同方式自毁！
果真没要半刻钟，十枚灵种全毁！
“怎么会这样？”天空中有人低声议论。
“厉峰主不是说百分百能够催生出来吗？”
“难道他生长繁育之道是骗人的？”
“可在那冰窟时........”
“万一那流星灵兰就是快一万年了也说不定啊，咱们谁能准确看出天地神物的年份？”
“确实，这厉峰主不会是在骗咱们的吧？”
议论声越来越大，质疑声越来越多。
半空中，万长老露出笑容，现在目的已经达到，他又能逼厉飞宇打开阵盘了。
之前厉飞宇的立誓属实是把他给堵绝了，他那时若硬逼厉飞宇打开........厉飞宇毁掉那流星灵兰可以说是被他搞的。
但现在.........自己可以说怀疑厉飞宇的能力，要求看看流星灵兰的情况！
甚至........还能把流星灵兰拿到自己手中由自己来保管！
看守流星灵兰数千年，这是大功一件，而能亲手把流星灵兰带回宗门，那更是大功一件。
眼睁睁看着一个不知天高地厚的弟子把持住流星灵兰........他这一路岂能不气？
明明自己最有资历最有资格，可结果半路跳出个........哼！
“厉峰主，你这生长繁育之道不对劲啊，怎么十枚灵种全毁？”
“你这可就让老夫怀疑你的能力了，该不会阵盘内的流星灵兰也出事了吧？”
厉飞宇惊慌无比：“你让我打开你敢负责吗！”
万长老摊开手：“现在不是负不负责的问题，现在是我们大家怀疑你能力的问题，我们怀疑你现在没能力拿着阵盘。”
说完万长老扫视周围万余弟子：“诸位，你们怀不怀疑厉峰主的能力？”

第565章 厉飞宇，东窗事发
换做之前，众人是信的。
但从那妩媚师姐开始到现在十枚灵种尽毁.........信任早已千疮百孔。
此刻有万长老打头，不少嫉妒厉飞宇的男弟子开口了，渐渐地不信之音愈演愈烈。
三人成虎，众口铄金，厉飞宇听着这些声音手指颤抖脸色有些白了。
好一会儿，万长老抬手示意大家安静。
“厉峰主，现在大家都不信你，你不妨打开看看。”
“而且你自己说了，哪怕只有一丝生机也能救回来，除非你是不想救，你故意毁坏。”
“不可能！”厉飞宇大吼：“我怎么会故意毁坏？”
“那你立下天道誓言，发誓说你不会故意毁坏。”
“我........”厉飞宇说不出话，因为他知道流星灵兰不是流星灵兰了。
之前立誓那是钻了个空子，现在立誓..........
“打开！”万长老低喝一声，这一声蕴含神魂之力直接将厉飞宇吓的瘫坐在地上。
“我，我..........”
“打开！”又是一位弟子的大喝。
“打开！打开！打开！”越来越多的弟子开始大喊。
厉飞宇眼中弥漫出血丝，他的体内，本源之力激荡，几息后，精血爆发，他化作一道血光向着斜下方极速遁逃。
“跑？”万长老都没动，一只由神魂之力凝聚而成的大手便是将厉飞宇给抓了回来！
“不做亏心事，不怕鬼敲门，你今日敢跑心中一定有鬼！”
此刻万长老占据大义，他现在说什么做什么都是对的！
神魂之力一动，厉飞宇被扯着四肢吊在半空。
而他怀中阵盘飞出悬在他身前。
“厉峰主，你现在主动打开还留有体面，若让老夫搜你魂再去打开........”
“你不能搜我魂，我是青鸾宗峰主，你对我搜魂那是残害同门，那是触犯门规！”厉飞宇有些绝望，更是有些歇斯底里。
万长老冷笑：“但你不打开，这算作隐瞒，对宗门隐瞒也是触犯门规，开不开！”
“打开！打开！打开！”周围万余弟子声声紧逼。
厉飞宇心脏狂跳几乎要跳出嗓子眼，他不敢打开，他哪敢打开啊？
可万长老.........嘴角微不可查的翘起然后直接开口：“诸位同门，这厉飞宇定然对我等有所隐瞒，你们说该不该搜魂？”
不少人本就嫉妒厉飞宇，此刻他们会不同意？
到处都是同意声，仿佛此刻不说同意就是叛宗一般。
厉飞宇大吼，但他的大吼声淹没在万余弟子的声音中。
万长老见时机成熟，神魂之力一动直接开始搜魂，他更想........废了这厉飞宇！
有如此逆天的生长繁育之道还对自己如此不敬，若等他以后成长起来爬到高位.......哼。
可这一搜魂，他看到了厉飞宇一个时辰前的记忆，那是.........兰花？
嗯？
兰花？
流星灵兰呢？
流星灵兰呢？！！
勃然大怒，只一瞬间万长老的脸色彻底沉了下来！
之前那是私心，现在他是真怒了！
流星灵兰对青鸾宗有多重要不必多言，现在这流星灵兰没了，没了！
他耗费数千年时间苦等的流星灵兰没了！
迅速找到催动阵法阵法，万长老阴着脸打开了阵盘，这一下，阵盘空间内的那一株兰花出现在此间所有人的眼中。
不少人看到兰花后都是瞪大了眼露出不可思议之色，更有靠后的人揉了揉眼往前飞了点仔细去看。
“流星灵兰没了！”
不知道谁低低说了一句。
下一秒，一道大吼声响起：“流星灵兰呢？！！！”
“厉峰主，流星灵兰呢！！！”
“不，不知道，我不知道，它突然就这样了，我不知道，这不关我的事！”
“不关你的事？”所有人皆是暴怒，这可是一株一万年份的活着的流星灵兰！
还有一株苗子！
这可不是被人采摘下来不能再种的天地神物！
如果把流星灵兰移栽回宗门，就以他们小部分人的修为，他们以后绝对可以享受到流星灵兰带来的力量！
现在，现在没了，什么都没了，数千年的等待，数千年数千年的守护就这样没了？
这，这怎么能忍？
“厉飞宇！”
“你要给我们一个交代！”
“万长老，搜魂，把他彻底搜魂，看看流星灵兰到底哪去了！”
“吃里扒外的东西，快，快联系宗主！”
飞速，几位太上长老共同催动一块玉牌，顿时青鸾宗内，正笑眯眯看着古籍的楚宗主面色微动。
他抬头算了算时间：“应该是到手了，可催动我投影玉牌作甚？”
心中想着，他闭上了眼。
几息后，这边天空云海上，玉牌破碎，楚宗主的投影自碎裂的玉牌中凝聚而出。
这是特殊的投影信物，可以召唤虚影，具备本体所有意识。
虚影睁开眼睛，楚宗主一脸的笑容：“诸位，这是怎么了？”
下一秒，楚宗主看到了吊在半空中的厉飞宇，他脸上笑容微敛：“这是？”
“谁能给本宗主解释一下？”
万长老只是礼节性的抬手抱拳行了一礼：“宗主，我不想说，你自己搜那厉飞宇的魂吧。”
“另外，看你干的好事！我看你怎么向咱们青鸾列位先辈交代！”
这语气，这言辞，已经是毫不收敛的教训了。
楚宗主也是抱拳还了一礼，毕竟万长老不仅是太上长老，更是他楚岚之的叔祖。
惊疑不定中，楚宗主神魂之力扩散去搜那厉飞宇的魂。
不消片刻，楚宗主虚幻眼眸猛地睁开，那眼中直接燃起了熊熊灵火：“厉！飞！宇！”
怒！
暴怒！
无尽的暴怒！
筹备数千年的大计，如今被这厉飞宇毁于一旦，毁于一旦啊！！！
若没有让这厉飞宇过来，就以他们这数千年的准备，数千年的准备也九成五的不会出问题！
他们已经建造出了流星灵兰生长的所需环境，但现在，但现在.........啊！！！
楚宗主那虚幻的投影在冒火，青鸾宗内，拿着古籍闭着眼的楚宗主浑身颤抖，逸散出来的暴虐气息让这整个山峰在震动。
语言，已经难以形容楚宗主的愤怒，他迫切想要知道厉飞宇将那流星灵兰给弄哪去了！
搜魂！
再度搜魂！
他要查，查个一清二楚，查个水落石出！
这件事，绝不能这样完了！

第566章 符文大炮
可不管他怎样搜魂怎样去查，他都查不到那流星灵兰是怎样消失的。
纵观厉飞宇的所有记忆，里面唯一有疑点的地方可能就是那‘小绿瓶’。
但不管怎样去查那小绿瓶.........没有丝毫发现。
仿佛这小绿瓶就是一场‘特殊机缘’，除此之外再无其它。
鉴于小绿瓶已经跟厉飞宇的神魂所绑定.........楚宗主搜魂之后没有怒下杀手。
流星灵兰八成是找不回了，但厉飞宇留着可能还有点用！
小绿瓶带给他‘生长繁育’之力，只要这种力量还在，那对宗门就还是有益的。
但让厉飞宇继续做峰主显然是不可能了，不仅会撤其职位，还要将其炼化为奴。
恨！怒！后悔！
楚宗主后悔没能早点将厉飞宇炼化为奴，若早日炼化再将其派来.......说不定流星灵兰还不会丢。
..........实际上楚宗主可想错了，他就算将厉飞宇炼化为奴也无济于事，江澈那是‘挂在’厉飞宇身上，他可没对厉飞宇有所干扰。
哪怕让厉飞宇去藏经阁，那也是江澈趁厉飞宇熟睡之后进行的诱导。
诱导的是潜意识，这可不会形成记忆。
退一万步来说，就算是形成了记忆，厉飞宇也只会认为是自己想这样干的。
一宗之人的愤怒中，厉飞宇宛如重囚犯一般被押回了青鸾宗。
迎接他的，那是无数人的冷眼与愤怒。
他被囚禁在一处山谷，他的余生将在催生灵种与催生天材地宝中度过。
可不过几天时间，青鸾宗弟子发现这厉飞宇好像没了他口中的‘生长繁育’之道。
凡是被厉飞宇以‘灵液’灌溉过的灵种.........无一例外全毁。
楚宗主不再让他催生灵种，而是让其催生天材地宝的年份。
如此几天下来，天材地宝的年份没有丝毫增加，反而还因浇灌了大量的水有些烂根。
这些天材地宝可都娇惯的很，寻常泉水那可是完全没用.........
又是一段时间的监察，楚宗主等一众太上长老也是认定厉飞宇没了所谓的‘生长繁育’之力！
他那机缘小绿瓶失效了！
愤怒中，厉飞宇被抽魂炼魄，就连他那小绿瓶都被提炼了出来。
可现在的小绿瓶.........不过是一普通到不能再普通的储物玉瓶.........
至于被抽魂炼魄的厉飞宇.........求生不得求死不能。
-----------------
时间回到3651年十二月底，此时的江澈堪堪来到风雷大陆边缘进入碎星海。
流星灵兰在青山洞府界内茁壮成长，而江澈需要星辰之力淬体用以修炼《星辰锻体术》。
至于苏青檀........她近日对金之意境有所感悟进入了闭关状态。
广袤无垠的星空中，江澈随意选了个方向飞了数天时间见到一块足有数十万里大小的巨型陨石。
这巨型陨石周围，那是一片密密麻麻的陨石碎块。
感应到陨石内蕴含的星辰之力，江澈略一思索催动土灵术钻进了陨石中心，此处星辰之力最为浓郁。
淡淡的欣喜中，江澈布下所有的防御后敛去气息进入龟息状态开始吸收星辰之力修炼《星辰锻体术》。
修炼，不知岁月，时间流逝的很快。
碎星海中，陨石群是最为常见之物，而承载江澈的陨石群渐渐飘了有三个月。
这三个月里，陨石群撞到过星船，因星船材质特殊，承载江澈的陨石被星船摧毁小半，不过这并不能影响到江澈。
星空里没有白天与黑夜，这一天的不知何时，两艘星船正在遥遥火拼。
星船横立，侧面的船身上布满了巨大窟窿，这些窟窿里伸出狰狞炮筒，每次爆发都是一声巨响。
这炮筒，真名乃【符文大炮】，蕴含本源之力，是搭载在星船上的主要攻击手段。
符文大炮种类繁多，威力也各不相同。
一艘普通星船只需一亿下品道玉打底，但星船上的那些配置..........可是要额外花钱改装改造的。
这其中最为重要的便是【攻击改造】与【防御改造】。
一门符文大炮，最基础，最低级的攻击也有一步道境之威，但就这最基础，最低级的符文大炮.........也得一百万下品道玉之巨！
一艘星船..........最低也得长约万米，这么大一艘星船不可能只搭载一门符文大炮吧？
真要搭载一门...........开出去都会被人笑死。
所以一艘星船一搭载，起码就是三十门，五十门，一百门，厉害的直接装个三千门大炮！
最低级的符文大炮为金木水火土五行本源，一门一步道境金之本源的符文大炮搭载上去需一百万下品道玉，每次攻击需耗费一万下品道玉。
想要强一点的话.........搭载五步道境金之本源的符文大炮，只需五千万下品道玉，也就半艘普通星船的价值。
而每次攻击，对应耗费道玉更多。
但五行本源威力有限，一些顶级势力，顶级豪门大族，他们会选高级点的符文大炮用以彰显身份与威慑力。
这就不得不提到威力极大的‘死之本源符文大炮’了，一门五步道境死之本源的符文大炮，起步就是一个亿下品道玉！
这玩意儿就是一分钱一分货，同品阶，死之本源的符文大炮全方面碾压五行本源的符文大炮。
如果我搭载了死之本源大炮，你是金之本源亦或是火之本源.........一发大炮对轰，你星船都炸了我都还没事。
此刻，两艘星船火拼的异常猛烈，那每一发打出去的仿佛不是本源之力而是一堆堆的道玉小山！
随着对轰结束，两艘星船各自飞出近千修士，这些修士最低也都二步道境打底，最高四步道境。
左侧星船竖着大旗，旗上绘着‘血色山谷’图案，这旗帜........血谷星盗？
右侧星船，那是一面‘幽影’旗帜，应该是幽影星盗。
都是星盗.........为何会在这碎星海发动如此大的火拼？
难道是黑吃黑？
星空之中，数千修士以命相搏，更有两侧星船不时装填道玉激发符文大炮之威。
残肢断臂，血液浮空，死不瞑目..........
连续十数日的厮杀，争斗的核心似乎出现了，那是一块笼罩在雷弧之内的不规则碎片，也不知这碎片有什么魔力能让这么多人拼了命的争抢。
此间仅剩十余人，但战斗还在继续，两方都是强弩之末，都在咬牙死撑。
这时候，一片陨石群飘荡过来，这情况极为常见。
血谷星盗的四步道境双手结印，顿时本源之力将那些陨石聚拢为一个巨拳砸向幽影星盗仅剩的六七人人！
“开火！”幽影星盗仅剩的六七人里，为首的四步道境大喊，顿时后方星船轰出近百道一步道境本源攻击。
轰然的爆炸中，陨石巨拳碎成了渣。
而那渣滓中心，一道身着淡青长袍的身影浑身剧震的喷血倒飞.........

第567章 鸡哥陨落
低沉愤怒的虎啸声在两方星盗中间炸响，庞大的虎躯好似柔软的肉垫挡住了倒飞的江澈浑身肌肉如流水般疯狂卸力。
这喷血人影，正是潜藏于陨石中修炼《星辰锻体术》至今的江澈。
修炼之前，他布下了所有的防御之术，但他只是二步道境圆满，他的防御之术再强也不过二步道境........
被四步道境强者凝聚砸出，又被近百道一步道境圆满的符文大炮轰炸，那夹在中间的恐怖之力直接摧毁所有阵法差点将他震杀！
突如其来的变故让所有人都愣了，但两方星盗见只是一头二步道境的猛虎与一位二步道境的修士.........
厮杀继续，没人去管乾元与江澈，在他们眼里，雷盘碎块比什么都重要，区区两位二步道境........杂鱼而已。
数息后，江澈眼皮颤抖的睁开，此刻他的肉身满是伤口，部分地方深可见骨！
剧烈剧痛刺激着神经，好在自修炼以来遭受的痛苦够多，这些刺痛他还能够承受。
但能够承受不代表想要承受，谁没事喜欢挨打啊？
一大把丹药吞入腹中，催动星辰锻体开始全力恢复肉身。
狰狞的伤口开始不断愈合结痂，一把又一把的丹药好似不要钱的服下。
有丹药配合武修气血之力，这些外伤恢复的很快，但内伤没那么容易恢复。
“踏马的什么情况？”罕见的，江澈直接就爆了粗口。
他已经不知多久没这么气过了。
自己修炼的好好的，突然差点被人给杀了。
如果有人给自己道歉说不小心不是故意的那还好，赔自己点道玉也能了事。
关键打了自己的这帮人完全无视自己，这股气谁能憋的住？
“主人，十一位修士，四位四步道境，七位三步道境，都是重伤状态。”
乾元扫视战场，分析的极快：“还有两艘星船，好像是星盗的战船，有人在操控符文大炮。”
“符文大炮？”江澈汗毛耸立，他现在可不是沧澜道域的小白了，自打拓印典籍之后，他是极为热衷看书学习。
在他眼里，知识就是力量，多看书总归是好的。
所以这符文大炮他一点也不陌生，典籍上都有记载，他清楚的很。
“玛德，都是重伤，忍不了，干！”
江澈从乾元的虎躯上飞起，此刻苏青檀还在青山洞府界内闭关，她对外界完全没有感知。
往日剑匣浮现，苏青檀被江澈转移到了剑匣之内。
隐匿隔绝阵法一封，这样夫人绝不会受到任何干扰。
之所以把苏青檀给弄出来........那是因为两人在一起会有百分百的实力增幅，如果苏青檀在青山之内，秘典之法无法生效。
实力倍增中，江澈抬手就是二步道境圆满的五行噬心魔。
魔气肆虐，阴风呼啸，五位噬心魔出现在江澈周围。
双手结印，五阴真魔功催动，印诀再变，五阴天魔变！
百丈魔像融合五行噬心魔出现在战场一侧，巨魔抬手，雪白的天地神斧冒着白色烈焰具现在手！
目光一闪，公鸡被丢出，养鸡千日用鸡一时，有鸡为何不用？
咯咯哒的不满声中，江澈开口传出暴虐魔音：“扰本座清修，死！”
开口的第一时间，天地神斧直接劈向了血谷星盗那些人。
江澈可不管谁是谁，反正自己刚刚差点被杀，这两方人绝对都脱不了干系。
“天魔像，魔煞宫的魔修！”两方星盗皆是认出江澈‘来历’，毕竟在这风雷大陆附近，是个人物都知道一些标志性的秘法。
秘典一倍增幅，魔功增幅，五行噬心魔增幅，天地神斧还是六步道境仙宝，这一击星空扭曲，那本就重伤的血谷们五人合力抵挡。
此间十一人，目皆震惊，一个二步道境圆满怎可能有如此之力？
天地神斧被挡住，四步道境还得是四步道境，哪怕重伤都不是自己所能一击灭杀的。
但这也在江澈意料之内，另一手的印诀已经形成，道体道法，归墟引！
焚尽万法的寂灭余烬爆发，乾元已经冲出，唯独鸡哥飞向了远处去‘舔包’。
原本两方大战变成了三方缠斗，强弩之末的四步道境竟能被江澈这个二步道境圆满压着打。
数十招后，本就重伤外加锻体反噬重伤的江澈吐血，魔像都是有些虚幻，乾元也是吐血被打的遍体鳞伤。
这种战斗，二步道境还是太弱了。
但........江澈更是凶猛，神光仙矛，莽林狂舞，天火仙莲，黄龙浩气，神霄指，摧山断流狂出。
哪怕是加重伤势，他都要干死这些人！
大战越发激烈，公鸡还在‘舔包’，还越舔越兴奋！
就在公鸡去叼一人手上的储物戒时，那手动了！
那是一位装死的三步道境星盗。
很快，这手很快，快到连幻影都没出现就已经扭断公鸡脖子摧毁神魂！
公鸡瞪大了眼，眼珠子都要鼓的爆出。
他的眼里有些迷惘，还有些不可思议，他甚至还不知道发生了什么事。
鸡脖子断了，神魂被毁，火红的公鸡倒在这星空的血泊中没了气息..........
而他的意外殒命..........江澈和乾元皆是不知。
江澈从没对任何灵兽释放过奴印，哪怕是乾元都没有。
没有奴印联系，公鸡的死江澈是感应不到的.........
大战震动星空，江澈越发生猛，而那本就强弩之末的十一人........逐渐不支。
他们已经打了很久，底牌早就用尽，面对‘不要命’一般的魔煞宫修士.........
逃！
“打完我就跑？”
“谁都别想走！”
水月洞天！
圆月洞天！
残月洞天！
禁神术！
一刻钟不到，江澈腹部破了个拳头大的洞，从前面都能看到背后星空。
而那十一位修士尽皆惨死！
“给我吞！”江澈没有压制五行噬心魔，它们这些魔头也需要吞噬进化！
而面前这些‘大修士’的肉身精血........大补！
一把储物戒收入怀中，乾元声音传来：“不好，星船上还有两人，我们貌似被符文大炮锁定了。”
“夺他们星船！”江澈一身的血，他这次是真发狂了。
可下一秒，密集的光点呼啸而来，那符文大炮的本源攻击。
“我操！”这是江澈的震惊。
“打不了！”这是乾元的低喝。
“逃！”
不约而同的，江澈和乾元同时选择逃命。
“公鸡呢？”

第568章 各方云动杀江澈
公鸡呢？
对啊，公鸡呢？
躲过两轮轰炸，左右两侧，两道惊怒声音炸响：“留下雷盘碎块，不然追杀至死！”
“留你妈！”江澈本就在气头上，他今天真是频出粗口。
将乾元收入青山，江澈抹了把身上鲜血催动影魔血遁重返战场，一息扫视，他看到了血泊中凉透了的公鸡。
“？”江澈瞪眼，一时间血气沸腾更为暴怒。
这鸡.........他可是养了那么多年！
这鸡.........可是吃了他不少天材地宝！
这鸡.........他寄托了极大的厚望！
就这样死了？
怎么死的？
也没见他上场跟自己战斗啊？
卷走公鸡尸体，两侧又是符文大炮的轰炸。
不能再待下去了，这么多符文大炮的轰炸根本不是自己这个境界所能硬扛的。
而且操控星船的还是三步道境，自己神魂之力根本打不过对方。
逃！
很无奈！
只能逃！
影魔血遁，幻影九变，江澈将速度催动到极致狂逃！
星空中，两道裂口骤然出现，一红一黑两道阴影缠到了江澈身上。
背后，那是星船的狂追，同时还有威胁声：“你逃不掉的，你已经中了我血谷的追踪之法，你就算逃到天涯海角我们也能找到你！”
江澈咬牙，体内伤势再度反噬吐血。
祭出从黄庄主那得来的星船阵盘，几息后万米星船显化。
没有珍惜星船的意思，直接就是超负荷催动运行！
今日哪怕让这星船毁掉，他都要逃！
黄庄主的星船没有搭载符文大炮，但黄庄主的星船搭载的全都是速度阵法，连续半月时间过去，江澈不知跑到了哪，反正背后追自己的两艘星船在五天前就不见了。
星船化作光点重新凝聚为阵盘，连续半个月的超负荷运转，这星船也是损伤严重。
炼器，江澈是会的。
但修复星船.........一窍不通。
找了一颗大型陨石，敛去气息布下防御之术遁入进去。
半个月的逃亡，外伤是恢复差不多了，但内伤出现了恶化。
依靠武修强横的体魄，江澈咬牙催动星辰锻体术的疗伤之法开始疗伤。
至于苏青檀.........还在闭关，最好是别去打扰。
如果夫人能顺利感悟本源成功踏入三步道境.........提升极大！
不断吞噬疗伤丹药，江澈的神魂体来到了青山洞府界内。
洞府界中，公鸡的尸体就躺在那，乾元在远处趴着疗伤。
看着公鸡失去色泽的羽毛..........江澈摇了摇头。
在他的设想里，他想让公鸡感悟出空间本源，这样的话，以后还能发动一些奇袭。
其次他更希望公鸡.........罢了，多说无益。
“可惜了，你这一身的反骨竟不是死于我手。”
“好歹主仆一场，你虽混账但也算有点小用。”
“好好转世投胎吧，希望下辈子能少点反骨。”
叹了口气，江澈指尖泛起一丝琉璃净空焰丢了过去。
蓬然声中，公鸡化作飞灰彻底消散.........
站在原地，江澈看着那散去的飞灰微微抿嘴。
拼了命的修炼只是为了护住自己人.........可现在看来.........生命还是太脆弱了。
沉思许久，江澈的心境略微出现变化，气质愈发沉稳几分。
收回目光，江澈神魂之体散去。
“死之意境果然难，公鸡之死让我感触颇深都未能触发死之意境的感悟.........可惜。”
江澈在疗伤，乾元在疗伤，苏青檀在闭关感悟，另一边的血谷星盗与幽影星盗大本营.........
“你是说..........咱们血谷与幽影争夺的第五块雷盘碎块被一个二步道境圆满的魔煞宫弟子给抢了？”
“回大当家，正是。”
“哦~”星船大殿的高台上，血谷之主缪幽歌靠椅一笑：“近千人都死了，你还有脸活着回来？”
“大当家，我。”那人心生恐惧连忙开口。
但这已经没机会了。
他看到了自己的后背，看到了自己跪着的腿。
“真是废物。”缪幽歌神色转冷：“咱们血谷星盗最低也都是二步道境，那么多人被魔煞宫一个二步道境弟子给抢了..........”
“二步道境啊！”
“他能是什么身份？”
“内门弟子了不得了吧？”
“一个内门弟子！抢了咱们血谷星盗的东西！”
“到底咱们是星盗还是他们是星盗？”
“还好意思跑回来，呵呵，怎么有脸跑回来的？”
“这要被人知道咱们还怎么混？”
“来人，祭星船，追那青袍魔修，千刀万剐，神魂永遭雷火鞭打！”
江澈身上，有他们血谷星盗特殊的追踪印记，只要追踪印记在，江澈就不可能跑得了！
这边的幽影星盗大本营........
“废物！”方岚那清冷的脸上满是阴狠。
她的处理方式与血谷星盗的缪幽歌如出一辙。
混星盗的，讲究的一个是‘面子’，一个是‘狠劲’。
这俩要都没了........还做个屁的星盗？
赶紧回家洗洗种地去吧。
一艘最为庞大的星船飞出陨石群的保护，紧接着这星船化作流星向着江澈藏匿方向极速遁去。
鬼龙星盗这本。
“啊？”高台上坐着的大当家鬼龙微微瞪眼：“哈哈哈，哈哈哈哈........”
“血谷和幽影打破头结果被一个魔煞宫的内门弟子给抢了？”
“有趣，真是有趣。”
“来人，快快制作玉简，给我宣传出去，给我宣传到附近几个碎星海，此事我要让方圆几个碎星海的所有星盗都知道，哈哈哈，哈哈哈哈.........”
一刻钟过去，鬼龙星盗这边也是飞出一艘星船，鬼龙亲自驾驶追着血谷而去.........
这个追........一是想去当面嘲讽，二是想要得到那第五块雷盘碎块！
百兽盟。
同样是一艘星船，百兽盟的盟主亲自带着一众大能离开了大本营。
大本营的中部偏外区域，虎王等人看着离去的星船目光微动。
“虎哥，他们这是去干什么？”
不用虎王开口，猴哥撇嘴：“还用想？咱们百兽盟有一枚，鬼龙有一枚，血谷和幽影也有一枚，集齐五块就齐了，你说他们去干啥？”
还是碎星海，但这是赏金猎人组织。
此刻赏金猎人的高层正在商讨.........
“鬼龙，血谷，幽影是咱们这片碎星海的三大顶级星盗势力。”
“如今他们三家各自派出至强者去抓那魔煞魔修正是内部空虚的时候。”
“如此机会，我们可联系广泽大陆的赏金猎人组织，争取联手将他们三家覆灭！”

第569章 三足金乌？不，是三足金鸡！
“什么意思？你这么阴怎么可能会死？”
风雷大陆某处山谷，找老婆找了半年多的郑在秀看着肩头上的三足小鸡一脸的不可思议。
就在刚刚，他感觉六欲仙魔体内出现了一丝异样。
催动六欲仙魔体，其内竟挤出了一枚蛋，一枚火红色的鸡蛋！
当年在六欲界的眼见欲时，鸡哥身陷绝境想出了个保命之法。
他将自己一分为二，一部分为公鸡本体，一部分是六欲仙魔力量化形的三足乌鸦。
往三足乌鸦内注入自己的鸡血与神魂........化作鸡蛋隐匿于眼见欲中。
后来六欲仙魔本体化作了‘郑梦颜’，六欲界的力量流入郑在秀体内为其带来了六欲仙魔体。
这份力量中，就有化作鸡蛋的鸡哥。
长年累月的演化，鸡血与六欲仙魔所化的三足乌鸦不断融合蜕变.........
那个普通的鸡哥被阴陨落，这个演化为三足金鸡的鸡哥苏醒过来。
因与本体间独特的联系，他也是共享了被人捏碎脖子后的死亡之感。
“太阴了！这沧澜道域的人真是太阴了！”鸡哥愤怒无比：“你问我怎么会死，我特么那会儿正捡储物戒呢！”
“你能想象战场中有人装死？”
“他就不怕被战斗余波绞杀？”
“太阴了，我以后要比他们这些人更阴，我要做最阴的鸡！”
郑在秀听完后一脸的惊异：“江大哥不是出门游玩了吗，怎么会上战场？另外江大哥会看着你死？”
鸡哥有些尴尬，他不想说是因为自己太贪导致的殒命：“呃，反正他就是没看我，我死了他都不知道。”
“那江大哥危不危险？我要不要去帮忙？”
“帮忙？”鸡哥眼睛一瞪：“我那该死的主人还在碎星海呢，你到碎星海得需要多久？而且到了那边传讯玉牌都没用，你根本就找不到他。”
“另外我主人有多苟你又不是不清楚，我死了他都没死，他哪有那么容易死。”
“还有，女主人身上有件宝贝，可以让女主人死三次都没事，有女主人在，他俩想死都难，估计这会还在逃命呢，对了，你怎么在这，你在这干啥？”
“我干啥关你屁事？”郑在秀将鸡哥抓到手中打量了起来：“你倒是会搞事，你现在竟然有六欲仙魔的力量，得亏是我，换做别人你现在又死了。”
“不过你现在多了条腿，怎么看起来那么别扭呢？要不我给你切掉？”
“滚！”鸡哥扇着翅膀想跑：“我好不容易蜕去了凡体，你休想动我第三条腿，我以后要当仙鸡！”
“你可拉倒吧，鸡就是鸡，除非你血脉也给换喽。”
“有点道理。”鸡哥思索起来：“你说的也未尝不可。”
联系乾元巨虎之前说自己的话..........鸡哥感觉替换自己的血脉很有必要。
自己的本体太差了，潜力太低，以后想成为仙鸡..........得想点别的手段。
-----------------
“如此机会，我们可联系广泽大陆的赏金猎人组织，争取联手将他们三家覆灭！”
张九天说完，目光看向了居于首位的赵月盈：“盈姐，这是我的意见，你怎么看？”
赵月盈声音很雅，有股古典美的韵味：“说的不错，有没有人持不同意见？”
张九天对面，靠在椅子上的冯渊淡淡开口，他的手里........那是一根略显干巴的卤牛腿。
“我认为，这时候去袭击他们三家并不妥。”
“哦？”张九天眼底闪过一丝敌意：“哪里不妥，说说看。”
冯渊慢条斯理的从干巴牛腿上撕下一条肉丝放入嘴中：“首先，雷蒙秘境太过重要，现在结局未定，九天兄难道就要放弃了？”
张九天张嘴，但冯渊仍旧是慢悠悠继续道：“你先别说话，等我说完，我没有针对你的意思。”
“联系广泽大陆的赏金猎人组织是很明智，但若因此错过了雷盘碎块.........得不偿失。”
“雷蒙古兽乃天生地养的恐怖星兽，他所留下的秘境.........七步道境，八步道境都会眼热。”
“九天兄，现在乾坤未定呢，不去争一争，岂知那第五块雷盘碎块不会落到咱们手中？”
张九天张嘴，不过赵月盈已经开口说道：“冯渊兄说的有理，这也是我的意见，星盗随时都能打击，但雷蒙秘境.........此前还从未出现过。”
“我们今日能碰到，这是机缘，而机缘，全都靠争！”
“鬼龙，血谷，幽影他们三家加一起也就六位六步道境，咱们组织，在场的可就有三位六步，十九位五步了。”
“广泽大陆的赏金猎人组织八成也会去抢雷盘碎块，届时我们若团结一致，就凭三家星盗以及那一个百兽盟.........他们怎么能赢？”
张九天第三次张嘴，他憋的受不了了，他语速很快：“我同意盈姐的说法，盈姐的考虑确实是比我周到一些，诸位谁还有意见？”
议论声响起，半刻钟后无人有意见。
待得商讨结束，张九天笑着单独找到赵月盈：“盈姐，这是近日淬炼好的一些炼器材料，你不是正缺炼器材料吗，给你。”
赵月盈看都没看张九天手中递来的储物戒，她声音淡漠：“九天兄，你不用在我身上浪费时间，我一心向道，眼中没有个人私情。”
张九天笑容不变，显然不是被拒一次两次了：“我没这个意思啊，这是朋友之间的互相帮助。”
“不必，我有手有脚，从不平白受他人恩惠，请回吧。”
张九天犹豫了一下：“盈姐，若是因那冯渊.........你跟我说，我帮你去教训他。”
“跟他没关系，你想多了。”赵月盈神色似乎更冷了一些。
察觉到态度更冷，张九天心中升起更多的嫉妒之感。
三十年前，他并非赏金猎人组织的人，他是偶然见赵月盈美的不可方物........心动了。
其实赵月盈长的只是一般，但张九天还就看对了眼。
离开家族，加入赏金猎人组织，张九天不断接近赵月盈，追求赵月盈。
在这期间，他听说了一件事，那就是赵月盈追求过冯渊，但不知为何冯渊把赵月盈给拒了，甚至还羞辱了一顿。
此事让他惊诧无比，想要深究，但个中缘由除了两位当事人外无人知晓。
不过张九天并不死心，修道数万年来，好不容易碰到个喜欢的........不能放过！
五方势力，不，还有广泽大陆赏金猎人组织，这是六方势力！
六方势力你追我赶，全向着江澈潜伏疗伤之地而去.........

第570章 有所依仗对诸魔
四天过去，陨石中疗伤的江澈睁开了眼。
恶化的内伤已经被控制，现在只需静养一段时间就能彻底恢复。
双手结印，琉璃净空焰弥漫全身。
半刻钟过去，江澈眼底闪过一丝冷光。
他知道自己被下了追踪秘术，但那只是两位三步道境啊。
“找不到？”
“怎么可能找不到？”
敛去增长到三步道境小成的琉璃净空焰，江澈没去继续检查。
青山洞府界可以屏蔽天道探查，仅是两道追踪秘术........想遮掩掉轻而易举。
“雷盘碎块？”江澈掏出搜刮来的所有储物戒翻找了起来：“什么样的雷盘碎块能被那么多人争抢？”
一个储物戒一个储物戒的翻找过去，道玉，丹药，丹材，器材之类的收获极为一般，这些人修为不低但并不富裕。
翻到一半，江澈忽然一停随后手中出现一块不规则的，环绕着电弧的碎块。
打量着碎块，尤其是那上面萦绕着的电弧。
“这电弧.........怎么有一丝太古雷源的气息？难道这就是他们口中的雷盘碎块？”
疑惑，江澈后悔没能搜魂几人。
几息后.......江澈眼睛一亮似乎想起了什么。
抬手结印，五行噬心魔被唤出。
看着与八年前大不相同的五个魔头，江澈淡淡开口：“前些日子吞的魂还有没有，我需要他们的记忆了解一些事。”
五个魔头互相对视一眼，最终火属性魔头张开狰狞大嘴吐出了一道残破神魂。
江澈神魂之力笼罩开去，随后直接搜魂。
不到半刻钟，那道残魂彻底散去，江澈挥挥手，五行噬心魔也是散去。
“总共就五块雷盘碎块，他们也不知道什么用，有意思。”
“鬼龙星盗，血谷星盗，幽影星盗，百兽盟，赏金猎人组织，这碎星海势力还挺复杂。”
“如今我有一道碎片........”
江澈摩挲着手中放电的碎片，眼神忽明忽暗起来。
许久，江澈嘴角一翘，手中碎片收入储物戒妥善放好。
不再潜藏，江澈飞出陨石盘膝于星空，身上青袍如水波般流转顷刻化作墨黑色。
收起头上青簪，容貌也是出现变化。
原本的英武俊朗化作苍白阴翳，整个人的气质也都出现翻天覆地的变化。
气息改换成了五行噬心魔的气息，完全没有半点遮掩的意思。
就这样，江澈一边关注着四周一边疗伤，似乎成竹在胸。
时间一晃又是半月，江澈体内伤势都已恢复九成。
抬眼，极远的星空那边，两个闪着微光的光点正对着自己极速逼近。
“会是他们吗？”江澈心中低语，隐隐有些期待。
约莫五个呼吸，两艘星船停在了江澈两侧，左边一艘挂着幽影旗帜，右边一艘挂着血色山谷旗帜。
两侧星船甲板上，那是数十道身影。
这些修士，气息恐怖无比，此片星空都被他们的灵压影响的有些微微扭曲。
中心处，江澈淡淡开口：“好了，知道你们很强，别在我这显摆了，小爷我也不是吓大的。”
两方星盗散发的灵压渐渐消褪，一道略显沙哑的男声响起：“不愧是魔煞宫的人，胆识确实不错。”
江澈没有扭头去看，他只是淡声开口：“小爷我于碎星海清修专研秘术，你们血谷与幽影火拼也就罢了，为何要扰我清修？还差点将小爷我震杀！”
“但你也杀了我们的人！”血谷星盗中，一位五步道境站出，声音阴厉。
“许你们杀我，不许我杀你们？”江澈冷笑起来：“看你旗帜，血谷的吧？”
“你要有种就来砍我，你看我躲不躲？”
话音落下，江澈背后升起百丈高的五阴天魔虚影，魔像狰狞，阴冷的扫视四周。
而这时，鬼龙星盗与百兽盟的人也都赶来了，他们两方堵住了江澈另外两个方向。
看到魔像后，血谷的那五步道境没有出手，他神色更为阴冷：“原来是有恃无恐，敢问你是哪位的后辈，说不定咱们还都认识，本座或许还是你长辈。”
“别特么跟我放屁攀交情。”江澈表现的极为嚣张。
一个二步道境，在一群四步道境还要往上的大能堆里嚣张........不得不说魔煞宫是真有面子。
“你是想死！”那五步道境握拳，顿时一道磅礴灵压轰向江澈！
五步道境打二步道境，那完全不需要催动任何术法，光凭这灵压就能震死二步道境千百次。
但，江澈抬起了手，那即将轰到他身上的灵压骤然停住。
只见江澈手中，是一块冒着电弧的碎片。
看到这碎片的瞬间，四方势力皆是眼神变幻。
这是第五块雷盘碎块！
“打我啊。”江澈极为欠揍。
“还是那句话，有种你就打我。”
“你敢动我一下，我直接捏碎这雷盘碎块，谁都别想要。”
“你敢！”有人大喝。
“我敢？”江澈呵呵一笑，顿时嘎巴一声响起，只见江澈手中的雷盘碎块变成了两半。
“住手！”
“你好大的胆子！”
“你在找死！”
各种声音纷至沓来，全是惊怒与呵斥。
江澈笑笑：“我敢不敢你们也都看到了，谁再给我狗叫，我碎了这雷盘碎块信不信？”
一时间，纷乱的声音一清，而这会儿，又是两艘星船破空而来。
那是光泽大陆的赏金猎人组织与风雷大陆的赏金猎人组织。
一时间，六方势力齐聚。
此片星空，摆在明面上的六步道境足有十二位之巨，而五步道境更是多达百位，四步道境那更不用说了。
就这阵容，江澈仍是不慌：“我知道你们厉害，不过不要试图以神魂攻击灭杀我。”
“我敢在这等你们，那就说明我做好了万全准备。”
“我敢保证，在你们灭掉我之前，我能完全碎了这雷盘碎块，让这机缘谁都别想得到。”
鬼龙星盗这边，大当家鬼龙拍手笑了笑：“不错，有胆气，不愧是魔煞宫兄弟教出来的弟子。”
“魔煞小友，把那雷盘碎块给我，只要你给我，我保你不死且有场大机缘。”

第571章 敢动本小姐的人？
“真的假的？”江澈起身，转身看向了后方的鬼龙。
鬼龙舔了舔嘴唇，他的笑容颇为狰狞：“我虽是星盗，但我说话还是算数。”
“魔煞小友。”血谷那边的缪幽歌开口了：“雷盘碎块给我，我开出的价码不比鬼龙低。”
幽影这边的方岚见状也是耐不住了：“整个碎星海，只有我们幽影星盗最有原则，魔煞小友，你切莫轻信他人啊。”
百兽盟不语，两方赏金猎人也是去喊话江澈，他们都想要江澈手中的雷盘碎块。
只是一个碎块，魔力就那么大？能让这么多人开价争抢？
究其原因........五块碎片齐聚，雷蒙秘境即刻开启。
而想要进入雷蒙秘境........必须拥有雷盘碎块。
一块碎片最多能带五十人入内，谁的碎片多，谁带的人就多，谁的优势也会更大。
正因此，六方势力无不想要，这其中，以广泽大陆与风雷大陆的赏金猎人组织最为渴望。
此时此刻，鬼龙，血谷，幽影，百兽皆有一块，只要秘境开启，他们四方皆能带五十人入内。
可他们赏金猎人没有碎片啊，为了搜这雷盘碎块，这两年他们完全放弃剿杀星盗一直在追寻，可追寻到现在也没能得到。
此刻若不能抓住这最后机会.........那就真完了。
两年时间，耗费的人力物力堪称海量，光是催动星船飞行，那都是一笔庞大花费。
周围，六方势力争相竞价，江澈则捏着那雷盘碎块笑而不语。
“都想跟我鬼龙争是吧？”鬼龙冷笑：“魔煞小友，十亿下品道玉，我直接买了，不仅如此，我还带你进这雷蒙秘境！”
“不客气的说，在这片碎星海，谁有我鬼龙实力最强？谁有我鬼龙底蕴最厚？”
“血谷，幽影，你们若敢与本座竞价.........等着秋后算账吧！”
“百兽盟，咱们向来井水不犯河水，你们有一块足够了，你们若来竞价，小心我鬼龙星盗抓捕你们兽族为奴！”
“还有你们广泽与风雷的猎狗，就你们，小心我们拆了你们狗窝！”
鬼龙狠话刚刚撂下，幽影的方岚直接开口：“十二亿下品道玉，我们幽影连风雷城都不惧难道还惧你鬼龙？”
“方岚妹子，数十年不见，你胆子见涨啊，就是不知你实力有没有你口气那么大。”鬼龙脸上的冷笑消失，取而代之的是阴冷。
方岚声音冰冷，而血谷的缪幽歌也已经开价：“十三亿下品道玉，我现在就有，他们都不一定有，鬼龙给出的附加价码，我血谷同样能给。”
百兽盟的盟主没有开口，他一袭白衣，就静静地看着，究其原因..........他们堪堪只来了五十人.........
风雷大陆这边的赏金猎人组织，赵月盈开口：“魔煞小友，星盗皆是丧心病狂出尔反尔之辈，我们赏金猎人才是真正的言而有信公正不阿，你也应该清楚我们赏金猎人的规矩。”
“不管他们开价多少，我们赏金猎人组织永远高他们一万下品道玉，同时我们会对你进行庇护，也会带你进入秘境，并且我们可以立下天道誓言绝不会对你出手！”
相较于星盗们的开价，赏金猎人给出的条件确实是诱人。
缪幽歌这时阴阳怪气的笑着：“猎狗们自诩正道，但我魔煞小友可是魔道。”
“整日喊着除魔卫道的正道如今却要求着魔道与魔道联手，啧啧啧，真是够逆天的。”
五方势力越吵越凶，但价码提升的极为缓慢，江澈不语，百兽盟也是不语，他们都在静观。
许久，江澈眼见价码卡在十八亿提不上去终于是开口了：“都静静，小爷我说个条件，你们谁能做到，这块就给谁。”
“你说。”
“我们血谷绝对不输任何人。”
“魔煞小友，咱们赏金猎人可都是诚心的。”
江澈轻咳一声：“三十亿下品道玉，外加现在就立下天道誓言发誓不会在秘境内对我出手，另外出了秘境，不得追踪我，并且一个月之内不得对我出手。”
“这就是我的条件，谁能做到，雷盘碎块给谁。”
三十亿下品道玉，这真不是个小数目，就在鬼龙等人还有犹豫思考之时，赵月盈已经剑指天穹立誓。
她这干脆利落的决断，直接令鬼龙等人皱眉，这速度也太快了。
江澈见状露出笑容：“三十亿下品道玉，我现在就要，不接受任何形式的欠账，给不出那就换人。”
雷蒙秘境，江澈要进，进去之前的‘机缘’，他也要拿，毕竟谁让他有最后一块雷盘碎块的呢。
赵月盈面色不变，他们赏金猎人也是财大气粗。
一枚储物戒飞向江澈，期间无人阻拦。
江澈接住储物戒放出神魂之力扫视一下后.........
“不错不错，不愧是赏金猎人，佩服。”说着，江澈飞向赵月盈那边。
他们已经立誓，起码这段时间不可能对自己出手，如今得了道玉，又找了个暂时的大腿..........一个月前受的那伤是真值！
也得亏江澈思路清奇胆子够大，不然换做旁人.........那可能直接就逃了！
“魔煞小友，你喊我赵前辈便可，雷盘碎块。”
江澈没有递过去：“我既然收了你的钱，那肯定是带你们进去，我修为不高，东西不在我手我心不安，再说了我现在也逃不掉，放心吧。”
“哦对，还有一件事。”江澈转移话题：“我身上有血谷与幽影下的追踪秘术，我发现不了，麻烦前辈帮我祛除掉。”
赵月盈没有说话，抬手间祭出一面圆镜。
圆镜一照，江澈身上直接出现三种颜色不同的追踪印记。
一个代表血谷，一个代表幽影，还有一个.........是朵盛放的鲜花。
赵月盈目光微动：“你身上被人下的印记还不少，也得亏是本座，换做旁人，他们绝难发现。”
赵月盈没有说大话，她手中这圆镜名‘窥天镜’，乃七步道境仙器，可照一切幻境邪祟。
单手结印一挥，代表血谷与幽影的印记直接消散，而那朵盛放的鲜花........久久不散。
“嗯？五步道境？这小子是招惹了多少人？”赵月盈心中惊疑，手中灵力增加。
与此同时，风雷大陆天骄大比的擂台上，正与人拼杀的绮幽兰目光一闪猛地震退对手。
雷盾祭出，绮幽兰扭头看向南方，她能感觉到自己在那飞升者身上留下的特殊印记正在被极速祛除。
“什么人敢动本小姐的人！”绮幽兰面色发沉，她不去理会擂台上的对手，直接结印！
几息后，江澈身上的鲜花印记开始如水般荡漾起来.........

第572章 因果大盘
几息后，江澈身上的鲜花印记开始如水般荡漾起来.........
就在绮幽兰即将能够隔空喊话时，赵月盈似乎有些怒了，手中灵力再次倍增，顷刻将那鲜花印记磨灭。
“好了，你身上印记已然祛除，这下总能将雷盘碎块给我了吧。”
这边的风雷大陆上，绮幽兰噗的喷出一口鲜血，她抬起头，眼中已然泛起杀意。
“敢抹去我的印记，不管你是谁，本小姐定要让你付出代价！”
碎星海，江澈已经把雷盘碎块递给了赵月盈。
这时鬼龙喊话全场：“诸位，雷盘碎块已齐，迟则生变，现在就开启雷蒙秘境吧。”
无人反对便是等同于默认。
鬼龙见状祭出雷盘碎块开始结印催动。
血谷，幽影，百兽盟见状也是祭出雷盘碎块。
赵月盈同样没说话，她也在结印。
约莫十几息的功夫，五道光柱自碎片内爆发而出汇聚到一起。
那是一个虚幻的山谷，山谷持续三息，随后化作一道光门。
鬼龙眼中闪过一抹激动，而赵月盈已经手持碎片带领五十人冲了过去。
缪幽歌脸色一沉，当即带人紧随其后！
赏金猎人组织这边，赵月盈，张九天，冯渊与广泽大陆四位六步道境的赏金猎人在前，江澈紧跟他们之后，更后面，则是五步道境与四步道境。
一道道身影不断闯入光门，赵月盈手中的雷盘碎块在不断闪烁消耗。
待雷盘碎块彻底消失之时，处于第四十八位的四步道境修士直接撞到了那光门之上不得寸进，其身后跟来的修士也是闪避不及撞到了他身上。
“怎么回事？”
“进去有五十人了？”
“不可能吧，应该才进四十七人。”
赏金猎人组织这边一头雾水有些发懵，一块碎片可是能进五十人的，这怎么到第四十八就进不了呢？
熟悉的眩晕感萦绕脑海，强忍眩晕感，足足三息江澈才看清眼前之景。
这是一处破败的山脉之间，此地到处都是焦土木炭与碎石。
没有一丝犹豫，江澈直接遁入青山之内隐藏起来才去观察四周。
周围一道人影也没，好似是随机传送。
痊愈的乾元站起了身：“主人，需不需我去外面探查？”
“不用，正常来说这种秘境宝贝都在中心区域，咱们慢慢找就行，另外此地最低都是四步道境，如果得不到赵前辈他们的庇护，咱们浑水摸鱼都很难。”
江澈对自己的定位极为清晰，他进来也只是想看看能不能凭‘大地感应’整点宝贝带走。
碎星海中，六方势力现今只剩寥寥二三十人。
这些人没走，全都盘膝于此看着中心处的光点。
视角来到风雷大陆中部区域。
此刻的绮幽兰刚赢下一场，但这次她没留在此地恢复修为。
祭出星船阵盘，脸色阴沉的绮幽兰当着无数人的面飞上星船极速向着风雷城而去。
“不愧是城主之女，长的那么好看修为还那么高，估计她这次很可能就是大比第一。”
“那可不一定，这还有五位五步道境的妖孽呢。”
“差不多的兄弟，修仙界不全是打打杀杀，咱这也得讲究人情世故，你看那五位五步道境敢和幽兰小姐拼命吗？”
“我还是持怀疑态度，毕竟妖孽都有傲气，城主之女又咋了。”
这人旁边，之前说话之人摇摇头飞远了点，他可不想惹事上身。
绮幽兰的星船自然是顶级，所以速度更是奇快。
根本没用多长时间，绮幽兰便是回到了风雷城。
哪也没去，直奔城主老爹的府上。
一进门：“爹，‘因果大盘’给我用用，我要查个人。”
正喝下午茶的绮城主挑眉：“因果大盘可不能随便用，这用多了坏自己气运，你说想找谁，为父派人给你找。”
“太远了，在碎星海那边，等你们找到也不知道猴年马月，快给我因果大盘，我气运强不差这一点。”
绮城主无奈摇头，对于自己这个任性的闺女........除了宠着还有啥办法？
因果大盘，此为擎雷大帝炼制之物，整个擎雷界域，也就拥有接引仙池的风雷大陆有。
催动此仙器需耗费自身气运，所以一般情况下无人会用。
三米大的因果大盘悬浮在院子中，绮城主再次开口：“闺女，你可想好了，这损失的气运可是不少，气运有多重要为父不想多说。”
“无所谓！”绮幽兰目色冰冷：“我就算再强，以后顶多也只能卡死在八步道境，甚至我根本就达不到八步道境，一点气运而已，我只要自己开心！”
说罢，绮幽兰看着因果大盘上铭刻的催动之法结印起来。
十几息过去，生涩无比的印诀顺利形成。
印诀打在大盘上，刹那间整个大盘如水般荡漾开来。
指尖逼出一滴精血，绮幽兰再度结印：“十方寰宇，洞因察果，现！”
一时间，绮幽兰身体四周浮现出无数条红色与黑色的因果线，一条条因果线不断筛选而过，几息后，一丝极淡极淡的红色因果线飞入因果大盘。
大盘之中，景色不断变幻，最终，赵月盈与江澈等人出现在大盘之内。
绮幽兰目光微闪，有印记在，她知道这阴翳青年就是那飞升者伪装的。
盯着赵月盈的脸，将其深深烙印在脑海之中，随后打量起赵月盈全身。
“这不是咱们风雷大陆的赏金猎人吗，她怎么你了？”绮城主认得赏金猎人的胸口绣线。
绮幽兰玉手一挥，因果大盘结束运转恢复如初：“那青年，是我近些年最喜爱的玩具。”
“但今天，这个女猎人把我留在那青年身上的印记抹去了！”
“她敢动我的人，我让她知道什么是厉害！”
绮城主闻言有些头痛：“闺女，他们赏金猎人也是正派大势力，你跑过去兴师问罪.......人家会说你以大欺小仗势欺人。”
“那又如何？”绮幽兰看向自己父亲：“背景就是拿来用的，有背景不用岂不是傻子？”
绮城主无奈笑笑，同时也有些自豪，有本事罩着自己闺女，有本事让自己闺女依靠，这不是每位父亲最想要的吗？
“行，到时候为父给你安排几个小队壮壮声势，毕竟碎星海那边不太安全，为父也不可能短时间抵达。”
绮幽兰冷哼一声：“如今有了头那就不急，等我天骄大比结束........我要十位六步道境护法，一千位五步道境列阵压去！”
“敢动我的玩具，这事儿没完！”
绮城主笑着：“简单，要不要为父派个十万人去大比那边给你呐喊助威？”

第573章 雷蒙古兽，一颗巨蛋
世间有‘兽’，统分九种。
野兽、妖兽、凶兽、灵兽、圣兽、神兽、仙兽、星兽，以及最终也是最强的‘道古之兽’。
野兽有微弱灵智，更多是以本能行事，不谙修行之道，需以‘启灵’方可蜕变成长。
妖兽拥有灵智，吸天地精华踏入修炼之道充盈完善自身。
灵兽是拥有一定修为且亲近人类之兽，一般修士很少会去猎杀灵兽，更多的是与灵兽缔结友谊或是驯化为坐骑。
灵兽踏入一步道境便会蜕变为圣兽，部分下界因天道规则需渡劫，部分种族也需渡劫。
圣兽境界超越天帝道主便会再次蜕变，此时是为神兽。
而神兽之上的仙兽.........诞生之时便拥有一步道境之力，成年便拥有九步道境也就是天帝道主之力，恐怖异常。
至于星兽.........与仙兽起步一样，但其实力强度以及恐怖程度皆是远超仙兽。
这还不是星兽最变态的地方，作为兽族异种，星兽无需感悟意境，也无需感悟本源，他们诞生于无尽星海，几乎可以吞噬任何力量。
无论是人，神，仙，妖，鬼，魔，兽，灵等等等等，这些全在他们的食谱上。
他们几乎没有任何天敌，他们遇到什么都能碰一碰。
其次星兽这种生物极为记仇，而且这种‘记仇’还会传承给后代。
假设你打了他，他没打过你，你还让他给逃了........他会疯狂记仇，想尽办法的报复你。
如果你死了，不是他杀的，他会将仇恨转移到你后代或是宗族身上继续报仇。
就算他死了，他的后代传承了他的‘仇’还是会回来找你报仇，听起来有点离谱，但事实确实是如此。
相对的，你若对星兽有恩，他们会记住你一辈子的好，而且绝不会背刺你！
而道古之兽.........这种生物太过可怕，沧澜道域根本没有。
至于凶兽.........这个比较独特，任何吃了人族的兽都可称为凶兽。
它不是一个品阶，而是一种象征。
此时此刻，这所谓的雷蒙秘境就是一位星兽陨落后所化。
此星兽名为‘雷蒙古兽’，其面威严霸气，头生向前的双角类似于牛，脑后有鬃毛，背生三条尖峰般的鳞甲，肋生双翼，四肢粗壮布满鳞片且有五爪，尾长，且尾有三棱利刺一直延伸到尾部末端，末端尾端如箭头，锋锐异常。
秘境中心，万雷谷，此地一直处于‘落雷’状态，天穹中无时无刻不往下劈着粗大雷霆。
雷谷之中，那是一方雷池，雷池之上悬浮着一颗十米巨蛋。
雷池四周，那是九条雷霆锁链缠绕住巨蛋，好似有人不想让其破壳而出一般。
秘境内的某处山脉，赵月盈孤身一人踏空慢行，她在仔细搜索四周区域。
天边，一道声音忽然传来：“嘿！赵前辈，是我，魔煞宫的。”
赵月盈凝神看去，只见一袭黑袍的‘魔煞小辈’飞速而来。
悬停半空，赵月盈微微皱眉，她并不想带着这个‘拖油瓶’，可碍于立下的天道誓言，在秘境内她又不得不对江澈进行庇护。
薄唇轻启，赵月盈声音淡漠：“没想到本座第一个碰到的竟然是你。”
江澈笑着停在赵月盈对面：“还挺巧的是吧，我也觉得挺巧，赵前辈，咱们接下来往哪走？”
眼见对方一副跟定自己的样子，赵月盈心中微气：“四处看看，先把内外方向找出来。”
“哦~不愧是赵前辈，那咱们现在往哪边？”
赵月盈没说话，径自向着一个方向飞去。
她速度很快，江澈根本追不上：“赵前辈，等等我啊，我跟不上，我跟不上啊。”
赵月盈深吸口气，挥手祭出一艘飞舟。
“哈哈，多谢赵前辈，赵前辈真乃正道典范，仁义无双！”
赵月盈脸皮微微抽动没有言语，心念一动，飞舟穿云裂空..........
秘境之外，聚在一起的两方赏金猎人暗自神魂传音。
许久，没有丝毫征兆，两方赏金猎人联手对着三方星盗发起了袭击！
剩下的这些可都是四步道境星盗，他们每个人头上都有悬赏，与其在这死守，不如趁没有五六步坐镇突然袭击！
“本座早就料到你们这群野狗会偷袭，困天大网！”
数十人，那都不止数千个心眼子，在场之人没有天骄，那都是修炼了数千年甚至是数万年的老狐狸。
没有花里胡哨的斗法，这些人出手极为狠辣，甚至都看不出套路招式。
挥手成阵，甩手秘宝，鲜血纷飞。
不知多远的两方赏金猎人组织那边，按照赵月盈等人留下的计划，这些猎人倾巢而出向着鬼龙星盗围了过去。
这片碎星海，最强最凶的就是鬼龙星盗，此番哪怕只能打掉一个鬼龙星盗.........那些悬赏额都够他们吃个近千年！
早在半月前的鬼龙星盗大本营，一脸麻木炼丹的徐子明就听到了鬼龙大当家的‘豪言’。
他们五六步道境倾巢而出听起来是要去抓人。
看守徐子明的四位三步道境依旧在，不过他们更显懒散，毕竟现在的徐子明腰部以下全部被废。
一个半废的一步道境........让他们四个三步道境看守，这不是大炮打蚊子？
现在的徐子明只做三件事，淬炼丹材，炼丹，恢复灵力，然后继续淬炼丹材，炼丹，恢复灵力.........
马香兰现在成了正式的星盗，还是十夫长，她早已不来了，至于那些废丹，就堆在房间里，足够多了后一把灵火给烧掉。
又是一炉丹药炼成，这是鬼龙带人离开后的第三天。
神色麻木的徐子明拿出一枚玉简，将所需的药材刻录进去后哑声开口：“丹材不够了，我需要这些丹材，每种最低一千份。”
一位三步道境睁眼，他起身走到徐子明身前一脚踹翻。
一拳拳打脚踢后，他抬手吸起地上的玉简握在手中：“小子，你特么最好别给老子耍花招，再敢耍花招，老子废了你！”
说完，他不再去看倒在血泊中的徐子明。
神魂之力一动，玉简内刻录的丹材全都形成投影排列在房间内。
“哥几个都来看看，看看这些药材名有没有什么藏头诗藏尾诗啥的。”
谨慎，绝对的谨慎。
就这一堆药材名，这四位三步道境足足研究了大半天。
确定名字没问题后，四人又掏出丹材书对照搜索了起来，他们要确定这些丹材有没有毒，没毒就罢了，若是有毒........少不了又是一顿毒打！
再次过去大半天，确定百分百没问题后，其中一人才是走出房间。
疗伤中的徐子明没有睁眼，他的嘴角，微不可察的翘了翘。
这些丹材.........

第574章 每个人都在用力的活着
这些丹材........没有一种是有毒的！
不仅如此，这些丹材无论怎么组合也都不会产生任何毒性。
但是！
他徐子明有个特殊的本事，那就是无论什么丹材，他都能给炼出毒丹来！
他认真去炼，刻意去炼只是降低了丹药中的毒性，他若随意发挥........当年那些囚犯吃了必死！
“这是你们逼我的。”徐子明心中低语，心底潜藏的杀意极为炽烈。
星船上，那星盗找到了看守宝库的星盗。
“兄弟，这是新要的丹材，你不是说略懂炼丹术吗，你看看这丹材有没有问题。”
那修士接过玉简一看，足足过了一刻钟：“没问题，他这些丹材并不罕见，对照丹书也都能查到，而且我推演过了，无论怎样组合都不会产生毒性，放心给他就是。”
“那就好，看来这家伙真是被咱们大当家给打服了，那会儿的千刀万剐看的我一个变态都觉得变态。”
“哼，你也不看大当家有多狠，能混这么大场子，还有那么强的凶名，不狠点哪能震的住人，不跟你说了，我给你抓药去。”
“行，你忙你的。”
很快，丹材收入一个储物袋内全部拿来。
确认无误后，这星盗回到了房间内。
甩手，储物袋直接砸到徐子明脸上：“小子，丹材拿来了，老老实实给大爷们炼丹，别特么想跟我耍花招，老子盯着你呢！”
说着，这星盗还指了指自己眼睛又指了指徐子明。
徐子明没说话，只是捡起落到地上的储物袋。
丹材取出，一如既往的淬炼丹材，默默炼丹。
见徐子明如此老实，这星盗盯了一会后也是没兴趣了。
盘膝闭目，默默感悟意境修炼。
许久，徐子明瞥了眼四人，眼底闪过一丝隐藏极好的阴冷。
想要毒倒三步道境，一般的丹药指定是没用的。
而想要让这四人都服下‘新丹’..........不来点手段肯定也不行。
怎么做，如何做，徐子明早有打算，毕竟被困此地这么些年........不可能没有想法。
时间一晃便是半月，这个时间，是江澈等人进入雷蒙秘境的时间。
百兽盟内，马王收起铜钱看向虎王：“虎哥，时机成熟。”
猴王闻言迫不及待：“终于可以大干一场了？”
马王没说话，只是看着虎王。
阁楼的窗台前，虎王遥望着外界星空..........
“大家同为兽族，他们不仁，那就休怪咱们不义！”
猴哥哈哈大笑：“早就等你这句话了，怎么打，从哪里打？”
虎王转身看向蜂后女王，蜂后女王一笑，手中出现一枚玉简：“玉简内就是计划，大家都确认一下，确认无误后，咱们一定要严格按计划行事！”
“这碎星海传讯玉牌没法用，战斗中神魂传音很难分心找人，计划的每个环节都有三种备选，只要大家能不死，最终汇合地点都是一个地方。”
“另外这计划中的关键节点都是马王占卜过的，顶多都两凶一吉，只要谨慎点最多重伤还不会死，明白吧。”
“明白明白。”猴哥笑着将胳膊搭在马王身上：“谁不信也得信咱马哥啊，马哥的占卜本源从来就没失灵过。”
“不。”马王一脸严肃：“我的占卜不一定完全准，我的占卜只是一种推演，但十次能有四次是准的。”
“可以了，快看看计划，我都等不及了！”
许久，看着就老实憨厚的牛王与比较阴险的豹王结伴向着百兽盟的藏宝库而去。
牛王在明，豹王在暗。
牛王用以迷惑守卫，豹王负责偷袭。
只要两人成功得手，虎王等人从各处发动袭击为他们争取时间。
现今虎王，蜂后女王，幽影吞天蟒，紫爪魔蛛，红尾天狐都是三步道境，在没有几位五步道境留存的百兽盟.........拖延个一两刻钟很有可能。
超过两刻钟.........马王的占卜结果是三枚‘凶’字。
一切都按计划进行，憨厚的牛王拎着酒坛子去找那藏宝库的守卫们喝酒，这些守卫，尽皆都是四步道境。
但紫爪魔蛛的毒........起码能让他们麻痹个三五息时间。
就这三五息时间，足够牛王与马王动手！
酒坛被碰落到地上摔碎，只有护体灵光的四步道境........肉身如‘纸’般脆弱。
牛角与豹爪穿透胸膛，血水染红了地面，没有言语，牛王与豹王速度极快的冲入宝库。
另一边，计算着时间的虎王等人在各处发动了奇袭，不为杀人，只为制造混乱，但若有人不长眼的话........死了活该！
兽吼震天，虎豹豺狼，鹰鸟鸾隼一片混乱。
星空中，幽影吞天蟒那数千米长的蟒身辉映着致命色泽，虎王化作黑光圆球横冲直撞。
仅仅一刻钟，幽影吞天蟒被打落，虎王等人也是吐血重伤。
五步道境还是太强了，三步道境能挡住攻击都已经不得了了。
马王占卜的两刻钟还是太乐观了，就现在这情况，半刻钟之内不逃必死。
一艘星船被红尾天狐按照计划迷惑夺下，除了牛王与豹王，其余所有人落入星船不计代价的全力催动。
星船开始颤抖，换来的速度也是极为可怖，但这样下去只有一种下场，那就是星船解体崩溃！
“快撤，按计划行事！”藏宝库里，牛王硬是拽走还在敛财的豹王，豹王虽是不甘但还是压住了贪念。
两人悄无声息的溜走，他们反方向逃离，力求不引起任何人的注意。
就在两人即将离开星船之时，一位看起来很漂亮的兽族女子拦住了他们。
豹王抬手亮出利爪，牛王拉住豹王神色严肃：“妹妹，百兽盟不值得，这是三十枚储物戒，拿了快走吧。”
三十枚？
那女人目光一闪，但下一秒她看到一根尖刺穿透了她的心房。
肉身磨灭，神魂摧毁，牛王与豹王极速遁逃。
“牛哥，这么果断你还拉我？”
牛王面色严肃：“我不是果断，我只是认识她，她是一位六步道境的子嗣，她绝不可能放过我们，我拉你是为了迷惑她好出手。”
“认识这数千年，没想到你那么能装。”
“不，我从来不装。”
“哈哈哈.........”
【ps：520了，兄弟们，嗯哼，桀桀桀桀。】

第575章 本座无敌
雷蒙古兽秘境内，赵月盈的队伍愈发壮大，现今除江澈外又多了近三十人。
这些人中，六步道境的冯渊，张九天以及光泽大陆的三位六步道境都在。
这么多人，无人理会江澈，江澈也乐得自在，只是这数天以来没能寻到一处机缘有些可惜。
飞舟已然被赵月盈收起，现在催动的是赏金猎人组织中的星船。
作为沧澜道域速度巅峰的飞行法器，这搜索起来简直快到没边。
但奇怪的是连续数天的飞行，众人连一棵活着的树都没见到，仿佛此地是死地一般。
循着雷声轰鸣处，鬼龙，血谷，幽影，百兽，赏金猎人五方势力逐渐汇聚到了万雷谷外。
在这里，所有人都能看到山谷中悬浮在雷池之上的巨蛋。
那巨蛋之上布满了紫金色的雷纹，内部更是传出好似雷鸣般的心跳声。
眼热，几乎所有人的眼都是热了起来。
这可是雷蒙古兽秘境，这巨蛋.........难不成就是雷蒙古兽的蛋？
这可是星兽啊！
若能得到一头星兽当坐骑..........
鬼龙速度最快，他直接向着万雷谷冲去！
上空雷云猛然剧烈翻滚，煌煌雷音好似波涛一般在万雷谷外围持续炸响。
鬼龙乃六步道境大成，可虽是如此，他措不及防下还是被震的七窍流血。
见此情景众人心头一凛，江澈的心更是直接凉了。
六步道境都被雷音震的七窍流血，哪怕自己有二步道境武修的肉身恐怕也扛不住吧？
咽了口唾沫，江澈看向了四周，他想看看有没有别的路。
他能想到，这些老狐狸更能想到，只一个呼吸，整个万雷谷外围满了人。
面对星兽蛋的诱惑，此刻暂且无人争斗，所有人都想看别人以身犯险来试出此间凶险。
星兽那么强悍，他的蛋岂有那么容易得？
雷音之中，鬼龙咬紧牙关硬扛，本源之力爆发下，他竟挺了过去。
缓缓走出三十米，笼罩鬼龙的雷音散去，好似他通过了一般。
众人见状目光微动，可还不等鬼龙高兴，其前面又出现九具散发着六步道境大成气息的雷霆傀儡。
“不过六步道境大成而已，本座同境堪称无敌！”鬼龙大笑，只见他祭出一柄血色大刀直接冲了上去。
血谷，幽影，百兽，赏金猎人四方势力的六步道境还是没有轻举妄动，他们看着鬼龙在里面拼杀。
不消两刻钟，鬼龙仅仅轻伤便是灭杀那九位六步道境雷霆傀儡，一打九，还是同境修为，这鬼龙实力当真强横。
外界，星船上的江澈更无语了，先是雷音，现在又是雷霆傀儡，还都是六步道境........这秘境摆明跟自己无关啊..........
“还有什么，一并出来吧，六步道境之内，此间何人能胜我？”鬼龙收刀嚣张无比，他也有这份嚣张的实力！
等了几息，没有新的雷霆傀儡出现，鬼龙试探性的往前走去。
这一次，鬼龙慢慢接近雷池，距离雷池还剩不到十米距离，看到这情况，四方势力忍不住了，不光是四方势力，就连鬼龙的手下也都有些按捺不住。
大家都是星盗........而能做星盗的又有几个好人？
星兽蛋在前，不争一争碰碰运气那是傻子。
一百多人踏空从各个方向闯进万雷谷，一时间雷音大作！
山谷之外，江澈目露骇然的疯狂暴退，就刚刚那一下，他的耳朵已经溢血。
而这.......还是山谷之外，属于是雷音的余波。
闯入山谷的那些修士，处于雷音中的四步道境在第一时间直接爆开，就连神魂都未能逃掉。
“好恐怖的秘境，这就是大能玩的秘境吗？”
江澈心中狂跳，眼前这份实力差距好似天地之隔，他有预感，他感觉自己只要踏入雷音范围........自己直接就会被那雷音轰成齑粉。
目光一闪，江澈看到了处于雷池边缘的鬼龙。
此刻的鬼龙似乎想要释放本源之力去拿那巨蛋，但他似乎被什么东西给压制了。
“好强的排斥之力，不过本座也不是吃素的。”鬼龙心中发狠，这星兽蛋他势在必得！
目光落到那九道雷霆锁链上........
“难道需要破开这九条锁链？”
“不，不对，这锁链是拴住此蛋的，我若破坏这锁链.......难保不会出什么变故。”
鬼龙看似粗犷实则内心极为谨慎：“我或许可以用血祭之法将这巨蛋直接炼化，不过此地排斥之力压的我力量释放不出........绝对有地方被我忽略了。”
心中想着，鬼龙仔细打量起了四周。
四周除了雷霆锁链与那雷池，基本就没有别的。
“问题不在锁链身上就在这雷霆池水之上。”
鬼龙低头看着雷池，这池水是液化的天雷，光是感受其气息自己都能感觉到刺痛。
思考之中，那些六步道境已然闯过雷音来到了内围，而在他们身前，同样都是九具六步道境雷霆傀儡拦路。
鬼龙眯眼看着那些雷霆傀儡，这些雷霆傀儡没有实体，全靠胸口一枚石头支撑。
“难不成那石头才是破解关键？”
鬼龙没有动作，他默默恢复实力观察着众人与那雷霆傀儡战斗。
无论是星盗还是赏金猎人，他们这些六步道境都是强悍至极，无人重伤，那些雷霆傀儡被全灭。
鬼龙笑着拍手：“不错不错，诸位真是有实力，不过此地的破解之法没那么简单。”
说完，鬼龙向着万雷谷外冲去，他打算重走来时路，这次他打算留下那雷霆傀儡胸口的‘石头’！
鬼龙的异常举动引的众人惊疑不定，但此间无人选择后退。
山谷内，连空气都弥漫着雷霆，六步道境的众人里，唯有张九天一脸的享受之色。
山谷外，一直观察这边情况的江澈也是看出了张九天的与众不同。
“这些人里只有此人有雷灵根，看他表情........难道此地对雷灵根有特殊加持？”
想到这里江澈有些心动，他没有灵根，但他可以模拟出任何灵根。
从天而降，江澈落到山谷入口外缓缓伸出了手，而这时，鬼龙不知何时出现在了江澈身旁。

第576章 哪个敢称无敌？
突如其来的变故让江澈身形暴退同时祭出了圆月洞天以及防御之宝。
可那鬼龙只是咧嘴一笑：“小娃娃，本座若想杀你，一个念头足矣。”
“我与你们魔煞宫几位太上长老有旧，你既是魔煞弟子，还送来了雷盘碎块，本座岂有杀你之由？”
“听本座一句劝，这地方不是你能接触的，老老实实待在外面，这一道雷音贯耳，一百个你也扛不住。”
说罢，鬼龙踏入万雷谷，顿时雷音爆发。
一指点向江澈，那是一丝弱化百倍的雷音。
江澈目光一闪没有躲闪，随着这一丝雷音笼罩而来，浑身剧震直接喷出一口血。
全力催动本源，艰难逃脱雷音范围。
“这么恐怖？”江澈一脸惊撼，他已经模拟出了雷灵根，但这依旧吐血。
雷龙哈哈大笑，随后硬扛雷音再次闯入。
还是九具六步道境的雷霆傀儡，鬼龙再次持刀而战。
外界，江澈还是有些不死心：“这雷音或许与修为挂钩也说不定。”
心中想着，江澈抹去嘴角鲜血再度走了过去。
修为全部爆发，琉璃净空焰更是护体五脏六腑以及神魂。
缓缓伸出食指，待得进入雷音范围的一刹，六步道境气息袭来，与之一起的是那恐怖雷音！
江澈瞳孔骤缩连忙收手暴退，但这已经迟了，这雷音速度之快，江澈那食指直接震碎为粉末散去。
就这一个瞬间，江澈已经出现在了万米之外看着右手缺失的食指。
吞下恢复气血的丹药，江澈皱眉看向那山谷，感情这场机缘造化跟自己一点关系都没。
催动武修之法，食指渐渐长回。
没了心思，江澈站在山谷外皱眉看着。
一路飞来，路上啥都没有，唯一有的就是这雷谷。
自己如果不在这待着，去别的地方估计也找不到机缘，就算找到........自己也没那实力。
............
“这雷蒙古兽与我有缘，他这秘境好似是为我量身打造一般。”雷池边缘，张九天一脸的笑容，他越靠近雷池，气息越是惊人：“诸位，我就不客气了，哈哈哈。”
张九天说着，在众人惊怒的眼神中竟能够踏空飞向那悬浮的巨蛋！
“原来需要雷灵根，可恶！”
“不能让他得逞！”
“这是我们兽族的未来天骄！”
不约而同的，血谷，幽影与百兽齐齐退后出手。
他们越靠近雷池越发挥不出实力，只有退后才能爆发本源之力。
张九天转过身来：“盈姐，冯渊兄，广泽的道兄，麻烦为我护持一二，待我得了机缘，不会少了你们好处。”
同为赏金猎人，不管他们此刻是何想法，他们都是出手拦住那些星盗以及百兽盟的人。
大战在雷谷内爆发，鬼龙见状脸沉似水。
他本以为破局之法是雷霆傀儡胸口处的石头，现在看来.........
不再留手，剩余六具傀儡被他直接震碎，而他手中已有三枚石头。
“张九天，本座岂能如你所愿！”鬼龙低喝，持刀冲向赵月盈他们。
“滚开！”仅仅一刀，赵月盈被砍飞吐血，又是一刀，冯渊也是被震退吐血。
“本座同境无敌，你们这群野狗也配做我对手？”鬼龙冷眼看向广泽的那三人，一时间无人再敢动手。
大步冲向雷池，接近十米后，原本的排斥之力竟没那么强了！
“不对，我的猜测还是对的，那石头就是破局关键，可恶！”鬼龙暴怒，双手结印催动道法轰向已经盘膝于巨蛋上的张九天。
“在这里，在我面前。”张九天一脸得意：“哪个敢称无敌？”
翻手间，鬼龙的道法被雷霆轰碎，大袖一挥，恐怖的天雷直接将鬼龙轰的倒飞而出。
“哈哈哈哈........”巨蛋上，张九天大笑不止：“好强的力量，此地简直就是我的福地！”
“鬼龙，此蛋与你无缘，它是我的，你就在下面乖乖看我是怎样炼化此蛋的吧！”
“真是气运逆天。”雷谷外，江澈心中除了感叹就还是感叹。
这么多人就他一个雷灵根，这逆天造化都能给他给碰上.........
“痴心，妄想！！”鬼龙身上血气环绕不断激荡，他并非武修，他这是血之本源！
返身退出山谷，这一次，鬼龙仅仅一息便是闯过雷音贯耳，而这一次，他所面对的不是九位雷霆傀儡，是六位！
横刀，只是一击，肆虐的刀之本源可怖至极！
“好恐怖的一刀！”江澈在外看的心惊肉跳：“这是道法还是什么？”
不光是江澈吓了一跳，雷谷内的几位六步道境皆是神色凝重起来。
这一刀恐怖到极点，但在鬼龙精准的力量控制下那六块石头并未破损。
抬手将那六块石头收入手中，鬼龙喉结滚动似乎咽下一口逆血。
巨蛋之上，张九天脸上的得意也是化作凝重，他只知鬼龙的悬赏乃是两座大陆之最，他不知鬼龙究竟有多强。
今日一见........果真是盛名之下无虚士。
“挡不住。”冯渊横起仙宝挡在身前向着旁边退去：“月盈，我等不是他的对手，硬挡只有死路一条。”
赵月盈握紧手中仙剑，广泽大陆的那三位六步道境没有说话，他们缓缓让出身位。
鬼龙表现出来的实力太可怕了，刚刚那一刀，估计能够比肩七步道境小成的力量。
在场之人没有天骄，他们都是修炼数千年乃至数万年的老怪物，越阶战斗对天骄妖孽来说很正常，但对他们而言难如登天。
“冯渊兄，你，你不帮我？”张九天拳头握起，心中对冯渊的嫉妒逐渐转化为恨。
“识时务者为俊杰，明知必死还要去挡，这不是本座作风。”冯渊一脸淡漠：“况且得机缘的是你，不是我们。”
张九天咬牙，他不再去看冯渊而是看向鬼龙：“鬼龙，你可知我的背景？我乃风雷大陆张家镇的老祖之一，你对我出手就是对我张家镇上下五十七万人出手，我族六步道境足有十八位！”
“哦，还是个大族呢。”鬼龙说着一抹刀刃：“要么你滚下来，要么我杀上去，自己选！”
张九天闻言更为惊怒，只见他周身雷霆激荡：“鬼龙，你以为我是在跟你商量吗？”
鬼龙刀锋一指：“难道我在跟你商量？”

第577章 那就战吧！
张九天结印一推：“那就战吧！”
在这里，他的实力几乎提升了一倍还要多。
秘法化作凝实的雷霆巨掌拍向鬼龙，鬼龙咬破舌尖，顿时血之本源更为狂暴。
恐怖一刀再现，那雷霆巨掌不仅被切开，残余的刀之本源更是直奔张九天咽喉而去。
天雷滚滚，数道天雷刹那降落劈散刀之本源。
张九天全身笼罩在雷霆之内：“在这里，只有我可称无敌！”
雷云中不断劈落的雷霆汇聚而来，那是一道完全由雷霆形成的雷光长矛。
用力一掷，无数雷霆封锁鬼龙闪避路线，可鬼龙压根就没想躲。
只见鬼龙反捅自己一刀，那狂暴的气血开始倒卷，顷刻间，三米高的血色巨人出现在众人眼前。
双臂交叉，小臂延伸出刀刃挡住那射来的雷光长矛！
叱咤轰隆声中，鬼龙发出刺耳的咆哮，他身上肌肉崩溃不断重组，他不是武修此刻却胜似普通武修。
一息过去，鬼龙竟反握雷霆长矛踏空冲向张九天！
九枚石头在手，那排斥之力对他的影响仅剩一成！
“滚下来！”
咆哮声中，张九天身前防御仙器被轰碎，整个人一脸不可思议的从巨蛋之上倒飞而去。
巨蛋上，鬼龙硬抗排斥之力，他结印，双手逼出精血就要按在巨蛋之上。
十几米外，缪幽歌，方岚，百兽盟的三位六步道境齐齐出手轰来道法。
鬼龙扭身的同时祭出防御仙器，一时间天地之力暴乱，鬼龙也被打下巨蛋。
“对我出手？本座成全你们！”鬼龙舔了舔嘴唇上的血，随后整个人好似鬼魅般极速闪烁着杀向那五人。
“一起动手，这鬼龙太强了！”张九天大喝一声，再次引动天雷去轰那鬼龙。
说来也是搞笑，方才众人矛头对准张九天，此刻竟能一起联手对付鬼龙，不得不说这人心真是难测。
赵月盈正欲出手，冯渊直接一把将其拉了过来：“水太浑了，不是你能应付的。”
不光是冯渊，广泽大陆的那三位同样没动，不仅如此他们还更后退了一些。
杀大星盗是杀，杀小星盗也是杀，不就是钱多钱少的差距吗？
以他们现在的身家，这点钱犯不着玩命。
而且让他们拼个你死我活.......自己这些人说不定还能渔翁得利。
跟他们抱有同样想法的可不止他们几个，百兽盟的那三个家伙到现在还没展露本体呢。
他们都是兽族，对兽族而言，本体才能发挥出极限实力，幻化为人类躯体........能发挥个七成都算是厉害。
雷谷外，江澈寻了个好地方喝着小酒吃着卤肉看着谷内争斗。
六步道境之间的大战对他而言也是有不少好处。
以往战斗，大多都是同境，很少能碰到大能以命相搏。
如今这等良机.........江澈手旁那是三块留影石，之所以用三块........那是以免别出意外坏掉一两个。
六步道境之间的战斗相较于低境界来说更显朴实，一般的术法他们几乎都不用了，他们用的更多的貌似都是秘法与道法，其次便是手中宝贝的比拼.........
时间一晃过去了五天，江澈光换留影石都换几十个了，现在都得编号才知道顺序。
这五天里，雷谷内可以说是全面开战，五步道境到现在都死的差不多了，这人命当真是如草芥。
现在还活着的这些人，几乎都有那奇特的‘石头’。
战斗还在继续，谁都别想炼化那雷霆巨蛋。
江澈是看的津津有味，原本有些不懂的地方如今也是豁然开朗。
又是九天过去，最终竟是百兽盟的一只仙鹤落到了巨蛋上，这仙鹤之强，鬼龙与实力得到增幅的张九天都不是其对手。
雷谷之中，一群人坐在血泊里，周身那全是防御阵法与法宝。
所有人都在拼命疗伤，看着那巨蛋上的仙鹤。
不见仙鹤有所动作，一道道印诀自动形成，一枚枚符文也是不断排列组合起来。
几息后，一道气息极强的防御阵法笼罩其自身。
随后，这仙鹤对着巨蛋吐了口血开始试图炼化。
远处，鬼龙一脸的阴冷，张九天则是一脸不甘，他扭头，恰好看到主动给冯渊递丹药的赵月盈。
看着赵月盈眼中的期待与心疼，又看到冯渊脸上的冷漠........张九天心中的嫉妒，恨，怨气再也压制不住。
“冯渊，你装什么装，不喜欢就是不喜欢，你直接拒绝难道不行？”
“赵月盈，你未免有点太轻贱自己了吧？”
“我追求你，你说一心向道没有儿女情长，你现在是在干什么，你说！”
冯渊瞥了眼张九天没有说话，但这一眼，让张九天感觉自己被狠狠地侮辱了。
他正欲开口，赵月盈的声音已经传出：“大家都是几万年的老怪还谈什么儿女情长？”
“我不喜欢你就是不喜欢你，如果我有什么能让你喜欢的地方你说，我改。”
杀人诛心，张九天恨声道：“你的脸，我就喜欢你的脸！”
赵月盈没说话，直接易容施加幻术：“好了，希望你以后不要再纠缠我，否则别怪我对你不客气。”
“对我不客气？”张九天嘴角扯了扯没有再说。
心中怨气越来越多，张九天闭目疯狂吞噬起了天地之力开始疗伤弥补亏空的身体。
在这雷谷，自己的恢复速度绝对比任何人都要快，只要自己率先恢复巅峰.........脑海中冯渊与赵月盈的面孔闪过..........他要先杀这狗男女，然后再夺那巨蛋！
正当他盘算之时，巨蛋之上异变陡生。
天穹之上的落雷依旧，道道不规则的雷霆霹雳仍是汇聚到巨蛋之上，这些雷霆原本是通过九条锁链传入雷池不让巨蛋吸收，可现在有了仙鹤的阻挡.........天雷的攻击目标转到了仙鹤身上！
压抑的嘶吼声爆发，仙鹤似乎在哀鸣，张九天见状心头一喜。
他承受天雷没事那是因为他是雷灵根，此刻这仙鹤没有雷灵根还去硬扛..........
“哈哈哈哈，天无绝人之路，没想到我还有机会！”张九天狂喜，登时更是拼命地恢复起了伤势。
另一边的鬼龙目光闪烁，他还没死心，他似乎在想着别的办法.........

第578章 杀自己人！
雷谷外的一处山巅，江澈盯着云海中不停闪烁的雷霆渐渐动起了心思。
他在此地已经待了有六天时间，这六天里，不是看雷谷内的厮杀就是看天上雷云。
“这云中雷霆就没停息过，还是天雷.........”
“我有大成的雷之意境........能不能借此机会更深层次的感悟一番？”
观摩正常的雨天雷霆，雷霆持续时间短且不多，更不密集。
这雷蒙古兽秘境内不仅是天雷，还是好似无休无止的天雷.........
心中想着，江澈收回目光落到了雷谷之内，此刻的雷谷内异变陡生。
只见本就重伤的仙鹤被天雷轰下巨蛋，同样重伤的鬼龙突然出手袭击自己的手下！
“大当家，为什么！给我一个理由，不然我死不瞑目！”神魂即将被磨灭的一位老手下怒声质问。
鬼龙神色狰狞：“老兄弟，只有弱者才会解释，你安心去吧！”
话音一落，那老者神魂直接被磨灭。
其余手下想逃，但无一人逃脱，不仅如此，鬼龙催动血之本源吞噬此地所有陨落修士的精血骨肉！
一时之间，鬼龙气息强盛无匹！
痛苦的低吼声中，鬼龙浑身肌肉开始膨胀，膨胀到一定程度后，浑身皮肤崩碎，里面肌肉如丝线般倒卷缠绕起来！
鬼龙原本一米七的身形此刻竟高达三米，浑身猩红的肌肉升腾着血气极为夸张恐怖。
“他疯了。”张九天瞠目。
“危险了。”缪幽歌心沉到底。
“我得逃！”雷谷外，江澈看的心惊肉跳。
虽然鬼龙之前说不会杀他，但就目前局势来看.........连自己手下都能杀何况自己一个外人？
但鬼龙方才的话，江澈是听进了心里，感觉很有道理。
大部分弱者心中会有自卑，他们去解释自己的行动，那是希望得到别人的宽恕，谅解与认同。
强者内心强大且有自傲，他们不屑解释也懒得解释。
他们是：我想做，我就做了，而且我有这个本事去做。
解释？
浪费时间罢了。
山巅上，江澈脸色不断变换，此刻雷谷内还未重燃战火。
几息时间，江澈踏空而起飞到雷谷外面一抱拳：“赵前辈，此地太过凶险，在下告辞了。”
吸引众人目光后，江澈指尖精血逼出，直接影魔血遁远遁开去。
雷谷内，鬼龙目光阴翳，他算了算，此地除了现有的几人，还有七人他没吞噬，这其中就包括刚刚离去的魔煞宫小子。
这七人都不在雷谷之内，也许死了，也许没找到此地也说不定。
实际上，没找到雷谷的还有三人，江澈现在是跑了的，另外三人是没能进来的。
嗯？
不对！
一块碎片能带五十人进来，赵月盈手持雷盘碎块.........只进了四十七人，剩下那最末尾的三人没能进来！
难道这雷蒙古兽秘境的探查之力能够超越天道的探查？
江澈有青山，青山内有闭关的苏青檀以及乾元巨虎！
算上他俩，这也仅仅是四十九人啊，那剩下的一个名额被赏金猎人组织中的谁给占了？
难道他们某人身上也有容纳活人的宝贝？
储物很常见，但容纳活人极为罕见，一般人没点大机缘根本不可能有。
但现在不是考虑这些的时候，江澈速度飞快，眨眼连影儿都没了。
走？
自然是不可能真走。
之所以这样做这样说.........那是江澈想迷惑一下鬼龙的视线。
现在的鬼龙可以说是彻底暴走，连自己人都杀谁知道他为了那雷霆巨蛋接下来能干出什么事。
跑了一天，此地云海中的雷霆不如中心处那般雄浑密集，可虽是如此威力仍旧堪比三步道境。
感受着体内快要增长到三步道境大成的琉璃净空焰.........江澈原地冲天撞入云海的雷霆之中。
奔雷涌动袭来，体表琉璃净空焰护体仍能感到阵阵刺痛。
“好强的天雷之力，我暂时应该能在此地感悟吧。”
心中想着，江澈催动《青山敛气诀》彻底敛去所有气息。
躺于雷霆云海，闭目感受天雷之力寻求雷之意境的感悟.........
而那雷谷内，在江澈离去之时，鬼龙直接对此刻明面上最强的仙鹤出手！
他是灵修，但在海量精血与血之本源的加持下堪比五步道境武修。
阵法，秘术，秘宝与血肉同行，肆意爆发的肌肉好似一条条血色肉蟒。
仙鹤眼中凶光闪烁，他们百兽盟的两位六步道境冲来助拳共同对抗鬼龙。
“诸位，鬼龙疯了，百兽盟若死，接下来就是我们。”方岚看的也很清楚，此刻局势就是这般。
“一起来吧，要么我死，要么只我一人独活！”鬼龙声音好似巨钟轰鸣，招招式式间力量磅礴。
空间撕裂，光暗不断轮转，那力量可怕到骇人。
雷谷中，赏金猎人那六位六步道境也是不再犹豫，哪怕此刻重伤未愈，他们也得联手对抗鬼龙！
-----------------
秘境之外，鬼龙星盗大本营。
距离鬼龙带人离开已经过去二十多天，这二十多天来，大本营内风平浪静，一圈的星船外还有阵法隐匿防护。
“差不多了。”
最大的那艘星船的炼丹房中，一身一脸伤的徐子明心中低喃。
从被千刀万剐废了下半身以来，他一直都在悄悄摸摸的炼制毒丹。
正常丹会有副作用，但毒丹不会。
心中算计着，手中印诀一催，顿时面前丹炉的炉盖飞起。
丹成异象生，这还是徐子明第一次在星盗面前炼出有异象的丹药。
而异象出现的一瞬间，房间内看守徐子明的四位三步道境修士睁眼看来有些震惊。
他们不是炼丹师，但他们听过能炼出丹药异象的炼丹师都是顶级存在。
“这家伙竟然是顶级炼丹师？”
“老大真是抓到宝了！”
“有不要钱的顶级炼丹师给咱们炼丹，爽啊！”
“小子，这是什么丹药，怎么有如此异象？”
徐子明微微张嘴，但还没等他开口，一人的拳打脚踢就上来了：“我特么问你话你还敢不回答？”
“别以为你是顶级炼丹师我就不敢打你！”
“快说，这是什么丹！”
徐子明被打的难以开口，等那星盗发泄好了，打完了，徐子明才微弱的发出声音：“这，这是换境丹。”
“幻境丹？你特么的还想搞事？”这星盗一瞪眼，又是拳打脚踢起来。

第579章 徐子明的反击
徐子明抱着头蜷缩，他的双腿早就废了，而那星盗狂揍，狂踹徐子明的头，背，胸，毫不留情。
“行了行了，你特么别把这小子给打死了，你看他脸色差的跟个死人一样，嘴唇子都紫了。”
“哼，这小子还敢炼幻境丹，他这不是找打吗？”那星盗说着，擦了擦拳头上的血。
眉头微皱，他发现拳峰上似乎破了一点点皮，搓了搓，又似乎是没破。
“他不管炼啥丹，最后都是咱们用，行了回来吧，让他歇会继续练，别特么真死了。”
“饶他一命，看他还敢不敢耍心眼子。”
许久，血泊中的徐子明眼底闪过一丝阴沉的喜悦。
他的指甲中，不知何时多了很细微的一粒丹炉碎片，这丹炉碎片上沾着一点点那星盗的皮与血。
他算计的很清楚，以他一步道境的实力，几乎不可能破开这些星盗的防。
但面前的丹炉可以，面前这丹炉品级极高，估计也是这群星盗以往抢来的宝贝。
数年的炼丹，一丢丢碎屑还是会产生的，就这一点碎屑........那也是顶级炼器材料。
以这炼器材料的锋锐程度，破开三步道境灵修的一丝丝防御应该没问题。
结果如徐子明所料，确实是破防了，但自己也被打的够呛。
按照他原本的计划，这四名星盗会抢着服下自己的丹药，然后再来揍自己........
虽说与推测有变，但结果没有出现偏差。
足足过了好久，徐子明艰难坐起，他开口：“我这不是幻境丹，不是幻境的幻境，而是变换莫测的换，意境的境。”
“我这换境丹，可以暂时拥有自己未曾拥有的意境，可以在一段时间内去用出别的意境。”
“怎么可能？”四个星盗皆是瞪大了眼：“什么丹药能这样？你又是欠揍了吧！”
徐子明看着说话那人：“我之前的换灵根丹你们是不是吃过，是不是暂时拥有了别的灵根之力？”
“我的换形丹，你们是不是也吃了，是不是可以化作兽族？”
“我丹成异象，我是顶级炼丹师，我炼出此丹有什么不可能的？”
“此丹耗费我海量心力，恐怕未来百年内都不可能炼出第二炉了。”
说完，徐子明就要收起那悬浮着的十一枚‘迷幻丹’。
“妈的，让你动了吗！”距离徐子明最近的一个星盗猛地起身。
一手抓走十一枚‘迷幻丹’，一脚将徐子明踹倒踩在脚底。
“你敢发誓你说的都是真的？”这星盗依旧谨慎。
徐子明倒在地上一脸的血，他声音更是微弱：“我，我都这样了我还敢说假的吗？”
“杀了我吧，杀了我，我不想活了，我不想活了。”
不停地重复的说着，感觉这徐子明好似真一点力气也没了。
这星盗目光微闪，另外三名星盗走了过来：“见者有份，十一枚丹药一人两枚，剩下三枚看看效果再说。”
这可是‘换境丹’啊，能暂时拥有别的意境，这感悟起来不更容易？
徐子明的换灵根丹他们吃过，换形丹也吃过，虽说有点副作用，但那副作用无伤大雅。
如今有更厉害的换境丹，这这这这，太强了！
关键看着徐子明的态度........估摸着能再活个十年不？
炼出第二炉.........第一炉就在眼前，哪有耐心等第二炉？
“我先吃一枚，如果我出了事，你们救我，如果我没事，这些咱们分。”率先抢到‘迷幻丹’的星盗将那丹药收入了储物戒，他没拿出来。
其余三人见状心中各有想法，但明面上还都是笑呵呵的。
“行，那你先试试，你要没问题记得拿出来分。”
“放心吧，咱们都几百年的交情了，咱兄弟还会言而无信？”
“哈哈，就这样一说，也没说不信兄弟你啊，你快试试。”
那星盗再次看了眼血泊里的徐子明，自己是三步道境，这小子只是一步道境，哪怕这是毒丹也毒不死自己，更何况有三位同伴给自己护法！
念及至此不再犹豫，这星盗掏出一枚直接丢进了嘴里。
生命没有售价，丹药入口即化。
随着丹药入腹发挥药力，这星盗猛然瞪圆了眼，其余三人可以清晰的看到他瞳孔开始缩小放大，缩小放大.........
丹药入喉，那是一种极致的清凉感。
清凉感流经食道进入腹部，又转化为极为舒服的暖暖感。
然后就是浑身毛孔张开，好像在呼吸一般。
眼前的世界色彩更为斑斓，整个人的感知似乎提升到超越极限。
不仅如此，他感觉到有些窒息，然后又有些爽。
那种感觉极致的上头，极致的爽，整个人好似飘了起来。
不是那种催动天地之力飞行，而是不受控制的漂浮，飘飞。
那种感觉，好似无数美女的爱抚，好似世间所有的快乐都来了。
不仅如此，他还感觉自己拥有了空间意境，只要他想，他就能催动空间意境！
可他的表现在其余三人眼中.........那就是静静地站在原地。
“兄弟？”
“兄弟能听到吗？”
“感觉怎么样？”
“是不是毒丹？”
“兄弟？”
“你说话啊兄弟？”
这些声音在那星盗听来好似是从水面上发出的，又好似是梦中发出的。
他潜意识的开始回答：“我，我感觉我的状态前所未有的好。”
“这是仙丹，这是真正的仙丹，爽，太太太太爽了！老子从来就没这么爽过！”
“我拥有了空间意境，我，我现在就要感悟空间意境，我不能浪费这丹药的价值！”
他感觉自己说的很快，但实际上他说的很慢，只见他盘膝坐地，似乎真的进入了感悟。
“兄弟！你别搞事啊！”三位星盗见状是真急了：“给我们也来一枚。”
“放你妈的屁，十一枚呢，咱们四人最低一人两枚，剩下三枚回头再分。”
“对对对，一人两枚，兄弟，快，快给我们！”
“不，这是我的。”
“你妈的！”三人对着这人拳打脚踢起来，许久，这三人也是得到了两枚‘迷幻丹’。
这一次，没人犹豫，三人都是迫不及待的吞下。
丹药入口即化，生命从无售价。
半刻钟后，四位三步道境星盗在炼丹房里一边手舞足蹈一边鬼叫，他们脸上那是陶醉与发自内心的快乐。
血泊中，徐子明坐了起来，满是鲜血的脸上，翘起的嘴角显得有些阴冷阴邪。
没有顾忌，徐子明缓缓开口：“三年河东三年河西，也该轮到我反击了吧？”

第580章 刚出狼群，又入虎口？
没有去动那三人，徐子明吞下偷偷藏的疗伤丹开始疗伤。
仅仅小半天时间，恢复了四成力量的徐子明又开始了炼丹，但这一次的炼丹，他是为自己而炼！
取出那一丁点的碎屑，加入丹材当中，他要炼换形丹！
两天时间过去，丹成，二十四枚完美品质！
捏着还有些发烫的丹药，毫不犹豫的丢进嘴里。
吞咽丹液，徐子明的身体出现变化，他变成了打他那人的样子，一模一样，就连双腿都恢复了。
但这还是假的，等丹药效果结束，他还会恢复原来残废的样子。
起身，徐子明将这不知品阶的丹炉收走。
没有去管还在手舞足蹈的三人，徐子明走向了门口。
所谓的‘换境丹’，实际上就是会令人产生幻觉的‘迷幻型丹药’，示敌以弱，他们才能毫不顾忌的吞下。
来到门口，徐子明推门走了出去。
他没有逃离，因为那迷幻丹只能持续三天时间，一天时间的逃命还是太短。
他没走多远见到一个星盗，没有胆怯：“嘿，兄弟，帮我把马香兰喊来，你知道马香兰吧，就之前那个奴隶。”
那星盗扭头皱眉：“你不能自己喊？”
徐子明笑了：“大当家让我看守好那小子，我可不能擅离职守，帮帮忙，都自家兄弟。”
那星盗摇摇头：“算了，行，你回去守着吧，我让她过去。”
没问缘由，徐子明准备好的理由没派上用场。
重回炼丹房，徐子明静静等待，半刻钟时间，有些疑惑的马香兰来了。
不得不说有了身份有了地位那是真养人，之前还是奴隶的马香兰丑如狗，可现在的马香兰，那皮肤都白嫩起来了，整个人也显得好看不少。
敲门，马香兰的声音都变得有些好听了：“大人，找我有什么事？”
门内的徐子明瞬间开门，抓住马香兰咽喉一把将其抓了进来，门关，马香兰看到了徐子明身后的那四位乱舞的星盗，其中一人，还跟徐子明长的一模一样。
“大，大人。”
“放轻松，认不出我是正常。”徐子明低声说着，手中出现一枚加入了自己血液的换形丹。
塞进马香兰嘴里，这马香兰毫无反抗之力，毕竟她连一步道境都不是。
很快，马香兰变成了徐子明的模样。
修为被封死，神魂之力也被封死，马香兰好似成了个普通人。
一拳打在马香兰腹部，马香兰哀嚎蜷缩。
踢断马香兰的腿，徐子明将其绑了起来吊在房梁上。
手中薄如蝉翼的灵力刀片出现，抚摸着刀刃，徐子明神色阴森：“你当时切了我多少刀还记得吗？”
马香兰疯狂摇头，她的嘴已经被堵住了，只能发出呜呜呜的声音。
“你肯定是不记得，但我记得，所以，我要给你翻倍。”
散去灵力刀片，徐子明从角落里捡起生了灰更锈的那十根铁钉。
“我当时那么信任你，你还说了会帮我，这就是你说的帮我？”
“明明把我江爷喊来，我们都有机会活，你非要出尔反尔，你这种人，活着都是浪费天地之力，你知道有多少人想修炼都无法修炼吗！”
说话时，徐子明扯掉了马香兰脚上的靴子。
“你这靴子真不错，看来你出卖我混的风生水起。”
“我江爷对我说人要够狠，狠的同时还要够谨慎，我一直都不以为意，我觉得没什么危险的。”
“我朋友秀哥对我说要多历练，见识见识人心险恶，我也不信，因为大家都很好。”
“小荷姐和我老叔也跟我讲过不少道理，我没放心上，没想到最后是你教会了我。”
抓着马香兰的脚掌，徐子明用一枚铁钉抵住马香兰的大拇脚趾露出笑容：“我谢谢你。”
挣扎无用，比马香兰当初扎徐子明更慢三倍的速度扎了进去。
豆大汗珠如雨，呜呜声很响。
徐子明灵力一动扯掉马香兰嘴上的布，他不怕马香兰喊出来。
马香兰现在的声音就是徐子明的声音，哪怕外面人听到也不会生疑。
哀嚎声极速嘶哑，半天过去，炼丹房外有两位星盗路过。
听到里面嘶哑的哀嚎声后，两人都只是笑笑啥也没说。
这哀嚎声太常见了，那炼丹师就得打，不打不老实。
总的来说，整个鬼龙星盗上下就没一个好人。
而在徐子明报复之时，出发了十来天的两方赏金猎人组织已经进入了鬼龙星盗的领地。
不过这些猎人极为谨慎，他们没有贸然发动袭击。
鬼龙星盗的星船群外有防御大阵，贸然袭击说不定连大阵都破坏不了。
派出几支小队作先锋，先去刺探一下现今鬼龙星盗留存的人数与实力。
足足一天时间，徐子明对这马香兰完成了千刀万剐的报复之举！
看着只剩腿骨头的马香兰，徐子明淡淡开口：“还差一点，我当时是骨头尽碎，都把我切成太监了，你现在还不够。”
说完，徐子明一寸寸的捏碎马香兰的腿骨，马香兰满脸的绝望，她的脸都已经变形。
终于，徐子明收手了，他没杀马香兰，在他的计划里，马香兰现在还不能死。
看着跟残废时一模一样的‘自己’，徐子明脸色更阴。
拖着马香兰来到假的炼丹炉旁，手指微动直接打晕。
算了算时间，徐子明又给四位看守喂了一枚隐藏下来的迷幻丹再让他们迷幻个三天。
这样一来，三天时间足够自己跑很远了。
整理了一下衣衫，灵力荡去身上血迹，徐子明嘴角一歪，学着那星盗的表情第二次走出炼丹房。
抬头看着头顶星空，那是久违的自由。
也许是刺激的太狠，他现在松弛感很强，哪怕走在鬼龙星盗的大本营里他都显得格外轻松。
一路上，徐子明正常的和星盗们打着招呼称兄道弟，这些人，这些记忆，是他搜马香兰魂得到的。
那四位三步道境太强，自己搜魂只会被反噬，搜马香兰不要太合适。
很快，也就两刻钟，徐子明已经来到最外围的星船上。
外面，就是防御大阵，大阵之外，就是自由！
低头看了眼腰间玉牌，这是自由出入的‘令符’。
四下无人，徐子明笑笑踏入星空飞向了防御大阵！
十几息的时间，徐子明脱离大阵向着更远处更空旷的星空飞去。
心中，荡漾起激动。
下一瞬，眼前斗转星移，待视线稳定........自己出现了一艘飞舟上，周围是一群不认识的冷脸人。
不，不对，这其中有五人自己认识，毕瑶大师姐？！
错愕，惊喜，极致的惊喜！
正欲开口，身旁一人直接抬手按住自己天灵盖！
徐子明一惊，此人是要对自己搜魂？
想要大喊，这才发现自己修为，神魂之力，什么都被封住，想要开口那都张不开嘴！
恐惧再次席卷全身，眼见故人近在眼前，自己难道要被搜魂致死？！！

第581章 随机应变
眼睛狂眨，徐子明疯狂示意。
他已经感觉到对方的神魂之力在强势的进入自己脑海。
这样下去，这种狂暴的力量会把自己弄成傻子！
拼了命的眼神示意，但毕瑶等人没有丝毫异动，在他们眼里，徐子明就是一个罪大恶极的星盗。
好不容易抓到个星盗，谁会轻易放过？
“等等。”人如冰川的沈云鹤突然出手叫停：“他的眼神让我感觉到熟悉，让他说话，回头再搜魂。”
不等搜魂那人开口，沈云松皱眉拉住了沈云鹤：“大哥你什么意思？直接搜魂难道不比问话更快更简单？大战在即，咱们没时间耽搁。”
沈云鹤扭头看向沈云松：“二弟，这么多年了，你为何还这么毛躁？”
“当年你找到表妹之事，表妹后来跟我说了，你若不如此毛躁，会出现那种局面？”
沈云松眉头皱的更厉害：“我那有什么问题，换作是你结局也是一样。”
“我当时以为表妹已经被人给炼化，另外就当时的局势，我能自爆身份？”
“我根本就不能自爆身份，我若爆了，斩天宗直接就盯来了！”
“另外我问他们，他们就会说真话了吗？”
“就以表妹夫和表妹那么谨慎的性格，他们绝不会跟我说真话，那我最终还是会搜魂！”
“大哥，你是知道我的，我不是毛躁，我追求的是效率，在我认定表妹被人炼化之后，我必然搜魂，若是再重来，我还是选择搜魂！”
沈云鹤摇摇头：“我不想跟你吵架，此人眼神我很熟悉，我要听他说话！”
按住徐子明天灵盖的那男修此刻也是皱眉：“云鹤道兄，没必要吧，如你弟所言，别浪费时间。”
沈云鹤没有多言，身前本命灵宝‘千山绝’显化而出。
到这份上，毕瑶这个五人中的‘老大’也不可能不开口：“给我个面子。”
“毕执令都开口了，咱这谁还能不给面子？”【ps：执令=小队长，前文提过354章。】
那人收回手，没有继续入侵徐子明的神魂之海。
徐子明心中搜了口气，对着沈云鹤与毕瑶投去感激目光。
毕瑶手指一动，徐子明身上的封印被解开，但神魂之力的封印没解，以免传音报信。
刚一解封，徐子明的声音就响了起来：“云鹤兄，毕瑶大师姐，常月大师兄，是我，我是子明，徐子明！”
“你是徐子明？”五人神色一震，沈云松最是不可思议：“你怎么可能是那呆子？”
沈云月听到这话拽了拽沈云松衣袖对他微微摇头。
沈云松有些尴尬，刚刚那是下意识的脱口。
“我真是徐子明，丹源宗，北域江陵，眉山镇，青林镇，青林山，我老财叔，哦对，我说一个你们绝对知道，你们都不配问我江爷的屁！”
“对！”沈云松虎躯一震一指徐子明看向毕瑶他们：“他就是子明，这话还是他第一个说的，我记得清楚，他简直绝了我天，我当时都惊呆了你们知道不？”
徐子明更是激动：“你们知道我的丹，我这是丹药效果。”
“你们离开后，我们就和江大哥闭关了，秀哥荷姐跟我先出关的，我们闯了祸，江大哥过来救的我们，后来江大哥就成立了宗门。”
说宗门之时，徐子明看了眼那些陌生人，他没说升仙宗，他现在可不是缺心眼子了。
“都成立宗门了，表妹夫这么强？”沈云松惊喜，众人也是欣喜。
徐子明继续道：“成立宗门后，我觉得我需要历练，我就自己出来了，然后我就被骗了，再然后我就被抓到这当他们的炼丹师了。”
“我想逃，但失败了，他们废了我的腿。”说着，徐子明吃下解毒丹。
几息后，一口秽物吐出，徐子明恢复那残废模样。
“我废了，下半身彻底废了，他们甚至都把我给阉了！”
“我为了逃出来，我计划了太久太久，我趁着他们大当家离开我才侥幸逃出。”
“大师姐，大师兄，诸位，能见到你们真是太好了，我真的，我真的不知道该说什么了。”
“没事，不知道说什么就不说，做兄弟都在心里。”沈云松一改跳脱，他拍了拍徐子明的肩膀。
看着那徐子明空空的裤管.........沈云松神色阴沉：“大师姐，你决定吧，你是老大，我现在是想杀人！”
“不！”徐子明拉住沈云松：“他们太强了，他们有多少人我清楚无比，我有个计划，我给他们炼了得有一年的毒丹，你们听我说.........”
一天后，利用可以自由出入防御大阵的令符，徐子明直接把近千位赏金猎人带进了大阵之内隐藏起来。
随后，变成星盗模样的徐子明押着五位‘修为被封’的赏金猎人登上了主星船。
消息传出，连半刻钟都没有，鬼龙星盗现存的数十位四步道境来了大半。
“好小子，三步道境能俘虏五位三步道境的猎狗，你这本事强啊！”
这人刚说完，同行之人看着徐子明的脸微微皱眉：“你叫什么名字？你这张脸.......大当家之前是不是命你看守炼丹房？”
徐子明面不改色心不跳，毕竟这里星盗足有数千，很少有人能记全所有人。
“大人您一定是认错了，我就是大众脸，不信您可以去炼丹房查。”
那人微微点头，他只是感觉有些不对，但有防御大阵在........外人没有六步道境圆满的修为根本进不来。
时间在这一刻好似过的极慢，仅仅只是一刻钟的时间，徐子明以及那些赏金猎人都觉得是度日如年。
眼瞅着这些星盗就要处置押来的那五人.......徐子明额头冒汗，袖袍之内，两手也都是攥紧起来。
他这一点异样被人察觉，就在那人惊疑不定时........五位赏金猎人同时挣开绳索催动蓄力已久的道法以及灵宝！
众星盗猝不及防，但有四步道境修为的星盗反应的还算快，可等他们催动本源之力时才骇然发现难以聚力！
徐子明的毒........阻碍不了四步道境修士。
但赏金猎人的毒........足以阻碍他们数息！

第582章 徐子明，狡诈恶徒
内外几乎是同时动手，大部分赏金猎人破隐而出冲上星盗星船，小部分赏金猎人掏出星船阵盘将其催动。
十几艘万米星船显化，一门门符文大炮对准了星盗星船。
伴随一声令下，轰鸣声如雷霆炸响！
连续三轮的齐射，来不及反应的星盗被炸毁数艘星船。
杀声震天，一时间幸存的星盗根本不知道来了多少敌人。
混乱之中，徐子明靠着几位四步道境给的防御之宝宛如游鱼一般穿梭在相对安全之地。
不多时，徐子明摸到一间不起眼的小房子前。
令符无视阵法推门入内，里面平平无奇。
徐子明目光微动，走到一处墙壁前按了几下，几息后，房间里出现一条向下的通道。
微微握拳，徐子明没有释放神魂之力缓步走了下去。
仅仅走了四步，一抹剑光从左侧破空而来，徐子明扭头看去不闪不避。
铛的一声，剑光被四步道境的防御之宝弹开，到这时徐子明才是开口：“你是四步，我也是四步，大家都是兄弟，谁都不想死，你拿你的，我拿我的，就当没见过。”
星盗宝库的隐秘处，一声极淡的‘嗯’声传来。
徐子明心中松了口气，自己赌赢了！
他知道这宝库内必定有人所以才不敢释放神魂之力，一旦放了神魂之力.......对方就知道他不是四步道境。
宝库内，几个星盗‘井水不犯河水’疯狂敛宝，徐子明只装了接近两百个储物戒就不装了。
见好就收，徐子明第一个溜出宝库。
遁离宝库逃出星船，徐子明催动神魂之力从反方向大喊一声：“诸位道友，我找到这些星盗的宝库了，就在这！”
做完这些，徐子明毫不回头的直接远遁来到了赏金猎人的星船上。
他只有一步道境，按照计划，他送人上去后就自己想办法逃离，所以他能回来，没人会去怀疑。
大战极为激烈，战场中星空坍塌，空间裂缝到处都是，肆虐的力量摧毁着周围的一切。
徐子明看的心神震动，久久无言。
五天后，仅剩的四百多位赏金猎人对着尸体补刀。
补刀结束后，没人去清点财宝，数百人或站或坐于星船残骸中默然无声。
这些鬼龙星盗是被全灭了，但他们的损失也很严重。
不到半天，鬼龙星盗的大本营中，四百多位赏金猎人开启了大宴到处都是欢声。
一番清点，这次得到的财宝竟足能让每人分到三百多亿下品道玉！
这等恐怖的财宝数额，真不愧是广泽大陆与风雷大陆之间的最强星盗势力。
而这还不算星盗们的人头，那些有名有姓的星盗，每个人头上可都有悬赏，拿着人头或是残魂回去交付，啧啧啧。
除此之外，还有大量的炼器材料，丹材，灵器，灵宝，功法，秘法等等等等，除了死伤众多外其它完全是血赚！
就连徐子明........赏金猎人组织足足给了一百亿下品道玉。
徐子明没说什么，但毕瑶等人有些不悦，如果不是因为徐子明.........他们恐怕都攻不下来！
这次完全是出其不意外加里应外合，正常来打.........近千人很可能折损个九成，其余人逃命回去。
这鬼龙星盗........可足有数千人。
大宴中，毕瑶与常月追着那几位四步道境不断理论，最终，徐子明又得到两百亿下品道玉。
这还是比较低，但赏金猎人高层承诺帮徐子明重塑身躯。
有这个承诺在，毕瑶也是不好再说什么。
灵修的修为越高，肉身的修复就越难，想要断肢重生，需要极为珍贵的天材地宝。
反观武修，武修修为越高，肉身修复就越简单，到最后滴血重生都不在话下！
道不同，路不同，灵修走的是体外之力的极端，武修走的是自身之力的极端，两者完全不同。
相较于灵修，武修的修行更难，难上三倍还要不止，同时武修的修炼中遭受的痛苦根本不是灵修所能想象。
不断撕裂身体，不断超越肉身极限，那种身体痛苦到濒临崩溃之感难以言说。
境界越高，武修越少，因为到了后面，那种痛几乎不是人可以承受。
境界低时，武修多，灵修少，可境界一高.......往往十个修士中，九个是灵修，只有一个是武修。
宴席上，沈云松揽着徐子明的肩膀：“兄弟，回去的路太远，要不要在这跟咱们一起干干？”
徐子明摇了摇头：“我没这本事，我的本事就只有炼丹，这里不适合我。”
“哎呀，适不适合只有试了才知道，我感觉你很有潜力，留下来吧，咱们一起。”
“不了，我要回去，出来太久，见了太多，我有些想念我老叔和江大哥了。”
沈云松眉头一皱：“子明，不是兄弟说你，回去的路太远了，咱现在是在碎星海，赏金猎人组织也在碎星海，你要回去的话........起码一年多甚至两年。”
“罢了，不劝你，尊重你选择，回头我跟你一路送你回去。”
“不用。”徐子明直接拒绝。
沈云松眉头皱的更紧：“你只有一步道境，这路上很危险，你说不定都回不去。”
“我回得去。”徐子明很认真：“如果我还会身陷险境，那是我的无能，那我就不配活着！”
“你们能走出来，虎哥他们能走出去，江大哥更是一路闯荡。”
“只要我足够谨慎，我就绝对不会出事，这是对我的历练也是考验。”
“出来这一趟，我感受颇多，老话说的真对，人教人教不会，事教人一教就会。”
“之前是我太天真了，你们对我太好太纵容了，从现在起我不是以前的我了，我不会再给大家拖后腿！”
沈云松忽然笑了笑：“好啊，成大男人了，来，喝一杯！”
徐子明端起酒杯，眼底满是感叹。
杯酒下肚，徐子明忽然看向常月：“大师兄，有句话我不知该说不该说。”
“你说。”常月性子极为随和。
徐子明略一犹豫低声道：“这一趟让我明白不少事，我感觉这世上没什么比亲人更重要。”
常月笑笑：“怎么突然说这个？”
徐子明扭头看了眼沈云月，随后再看向常月：“其实咱们大家都清楚，你自己也明白，难道不是吗？”
众人神色古怪起来，毕瑶眼神有些揶揄，沈云鹤轻咳一声吃菜，沈云松一脸笑容不说话。
沈云月低下了头，但耳朵已经红透，常月似是有些尴尬，下意识的拿起腰间葫芦喝了口酒..........

第583章 巨蛋隐秘
雷蒙古兽秘境内，江澈感悟雷之意境已然过去数天时间。
万雷谷内，天雷仍旧不停地劈落。
此间，此刻只剩两人。
浑身被肌肉缠绕的鬼龙盘膝疗伤，在他旁边，那是一个血肉囚笼。
囚笼里，张九天被血肉丝线贯穿动弹不得。
五天前，鬼龙一打他们一群。
在大家都是重伤的情况下，按理说应该是鬼龙陨落。
可鬼龙血之本源的道法极为诡异，他吞噬了此间所有四步道境，实力超越六步道境圆满，而后他更是催动秘法，一时间实力几乎可以触摸到七步道境的门槛。
这等恐怖之力，百兽盟的六步道境最先被斩杀。
鉴于是兽族，他们体型庞大，精血更多，鬼龙吞噬他们后实力持久不跌。
渐渐地，幽影星盗的大当家方岚被鬼龙‘抱死’在怀中融入了身体。
接着就是血谷星盗的缪幽歌被捏爆了头颅，揉碎了神魂。
有这两位六步道境的精血补充，鬼龙实力还是没有跌落。
张九天想跑，可他直接被针对囚禁在了血肉囚笼中，鬼龙没去杀他，只是抽取他的气血。
待广泽大陆的三位六步道境陨落后，赵月盈也是被打倒濒死，如此生死关头，冯渊站了出来。
他嘴里说着一些旁人听不懂的话，他似乎在和什么人聊天。
聊完之后，冯渊背后出现一道老迈身影，那老者气息恐怖，那是七步道境初入的力量！
可鬼龙的实力恐怖到异常，一场大战下去，那老者竟被鬼龙灭杀吞噬，至此冯渊惊骇无比。
最终结果显而易见，鬼龙杀了除张九天外的所有人，也吞噬了所有人，现在的鬼龙气息忽高忽低，整个人肌肉外翻几乎不像人了。
时间渐渐流逝，三位四步道境修士渐渐找到了万雷谷。
当他们发现仅剩张九天与鬼龙两人后........
其中一人毫不犹豫的调头就跑，那真是一丝一毫都不停留。
另外两人都发现到了对方，两人虽不属同一势力........却默契的都没出手。
他们隐藏了起来，想着看能不能吃到点汤汤水水的机缘。
至于江澈.........他跑的极远，还躲在雷云中感悟雷之意境呢。
一刻不停的雷击，消耗那是不小的，但琉璃净空焰也在时刻不停地增长，总的来说江澈自身的消耗不大，只有琉璃净空焰在不断消耗，而这也可以避免琉璃净空焰增长过多导致的肉身崩溃。
“别挣扎了，你就老老实实当我的垫子。”疗伤中的鬼龙盯着张九天，眼中是戏谑的残忍。
张九天不语，只是一味挣扎，但这根本没用。
半个月过去，鬼龙肉身恢复如初，伤势恢复六成，修为恢复至八成。
没有继续等待，鬼龙一手提着张九天踏空飞到雷霆巨蛋上。
本源之力托起张九天悬在头顶承受雷击，自己则是结印催动精血以血祭炼化雷霆巨蛋！
他鬼龙，可不仅仅是实力强横，他的心思，他的阴险更是恐怖。
一个人，能毫不犹豫的杀掉自己老手下进行吞噬........这得可怕到什么地步？
可以说完全没有丝毫情感，绝对的利己！
张九天承受雷击，因为有雷灵根外加此地奇异.........他不仅不受伤还会不断恢复。
可他身上还缠绕着鬼龙肉身里的血丝，这些血丝不断抽取张九天恢复的力量恢复自身。
直白去说，现在的张九天就是鬼龙的力量源泉，血气源泉。
张九天知道鬼龙的心思，他怒吼，但他完全改变不了局势，完全催动不了丝毫力量。
鬼龙盘膝，嘴角的笑得意而又渗人。
张九天的力量输入到他的身体，而他的血又在流入巨蛋之内，源源不断，源源不绝，谁都不能阻挡他炼化这雷霆巨蛋！
视线沿着雷霆巨蛋延伸到其中一条雷霆锁链上。
雷霆锁链的另一头在雷池边缘，雷池里，那是沸腾的雷浆。
视线穿过雷浆再往下，那是一方血肉巨坑！
如果能窥此地全貌那就会发现整个秘境就是一头雷蒙古兽所化！
这万雷谷耸起的山，不过是雷蒙古兽的肋骨，这雷池，是那雷蒙古兽的胎盘！
惜年，这头雌性的雷蒙古兽不知因何被重创，但在那时，她已经孕育出了新的生命。
在她濒死之际，为了腹中新生命的顺利诞生，她将胎盘化‘壳’包裹住了自己孩子。
因孩子生长发育需要雷霆之力，她耗尽自身最后力量吸纳无尽天雷时刻不停地劈在蛋壳上滋养孩子。
但.........幼崽尚未成型，根本扛不住那种级别的天雷，无奈之下，雷蒙古兽抽出自己的筋炼化为九条雷霆锁链缠在蛋壳上。
每当天雷落来，九条雷霆锁链会吸收所有天雷之力进入‘血肉’雷池！
血肉雷池会将这些天雷之力‘柔和化’，然后再升腾而起被蛋壳内未成形的幼崽吸收炼化。
这数万年来，一直都是如此，可谁料这段时间闯入了一群人族修士。
地底某处，雷蒙古兽的头颅还在，她还有一些残魂未散。
见鬼龙竟以血祭之法炼化自己培育了数万年的孩子.........她极端愤怒。
可她现在的力量，连四步道境都打不过。
借助胎盘升腾的雷霆之力，她将自己的这些记忆化作传承，只要自己孩子顺利降生，她（他）自会知道谁是敌人。
但被血祭为奴.........将没有反抗主人之力。
雷蒙古兽吸纳此间死去之人的残魂凝聚为一道浑浑噩噩的新魂。
这道新魂注入蛋壳之内，由这新魂顶替自己孩子化作鬼龙之奴。
这样一来，鬼龙就等于是帮她抚养幼崽，待幼崽长大实力够时.........直接便能反杀鬼龙而后遨游诸天。
作为一位母亲仅剩的残魂，她只能做到这么多了，后面的.......无能为力。
三个月时间很快过去，巨蛋上的鬼龙目光一闪露出喜色。
抬头直接震杀麻木了的张九天。
雷霆巨蛋此刻化作‘半血色半雷霆’巨蛋，现在这巨蛋的‘主人’就是鬼龙！
狂喜之中，鬼龙猛然抬头，只见头顶无数雷霆气息暴涨对着自己劈来。
“难道取走此蛋，秘境要崩了？”
“无妨，反正最大好处已经是我的！”
“待本座出关，灭血谷，斩幽影，杀野狗，我鬼龙仍旧一家独大！”
大笑中，鬼龙狂窜逃避雷霆轰击。
地底，雷蒙古兽残魂压抑着愤怒不断役使天雷追击鬼龙！
如此波动，闭关至今的江澈被惊醒。
四个月时间，他还是雷之意境大成，但他有种感觉，感觉再感悟下去要不了多久就能突破到了雷之意境圆满！
刚睁眼有些搞不清情况，眨眨眼也不敢放出神魂之力探查。
等了许久，江澈悄咪咪的遁入青山向着万雷谷飞去........

第584章 希望念，进阶！
此时的万雷谷，山峰坍塌掩埋雷池，原本无时无刻的落雷也是没了动静。
笼罩雷谷的雷霆之力近乎散尽，仅有的只是一片废墟与那石化破碎的灰白色锁链。
“这鬼龙果然恐怖。”
雷谷废墟里，江澈还能感应到鬼龙残存的一丝丝气息，至于其他人的气息........全无。
雷音贯耳没了，雷霆傀儡也没了，一块块石头飞去被挪开，江澈想看看那雷池还在不在。
几多时，江澈轻叹有些失望，随着石头被清理，原本的雷池已经成了一片干裂石地。
“可惜了，竟连一丝丝机缘也没留下。”
仍旧没有离去，江澈扩散神魂之力继续搜寻，哪怕是有点‘残羹’也好啊。
几息后，江澈目光微动觉察到了一丝异样。
这大地之下，竟有一丝丝的‘希望’散发而出。
希望是一种情绪，一种念想，无形无相。
可希望........并非是无端产生。
只有有意识的存在去渴望，希望某种东西，某件事，那种感觉才会出现。
对于希望的感觉，一般人察觉不到，除非是面对面对视，从对方眼中看出渴望的情绪。
但江澈的希望念.........能够感知到最微小的希望情绪。
“有‘希望’，难道这地底还有别的存在？”
神魂之力向着地底蔓延而去，探察许久也没发现任何异样。
心中微动，神魂之力敛去，希望念向着地底扩散。
只是一息间，江澈捕捉到了那丝蕴含着希望的情绪。
身化流光，江澈追着那丝希望的情绪遁入大地之下。
就在这时，一左一右的天边飞来两道流光。
这两人对视一眼，他们知道对方的存在，也是惊讶于江澈这第三人的存在，在他们的推测中，此地应该不可能再有第三人。
见江澈遁入大地，这两人没有争斗，也都是遁入大地。
“不愧是老怪物，果然不止我一人活着。”地底，不断穿梭的江澈心凛。
速度很快，循着希望一路几乎是畅通无阻。
雷蒙古兽的头颅处，残魂也是感应到了江澈与那两人。
对于这三人，雷蒙古兽残魂没有任何想法，她现在大部分的残魂之力都用以操控天雷追杀那鬼龙，自己是已经陨落，但自己的孩子........她还想最后一试看能不能给夺回来。
一刻钟过去，雷蒙古兽残魂稍微有些惊讶，她不是惊讶那两位四步道境修士，她是惊讶于那位二步道境的行动轨迹。
她活的时间很久，她的经验阅历也是极为丰富，在她的经验中，一般人进入某处陌生之地难道不应该慢慢前行细细探索吗？
而且他们这是在自己陨落后的身体之内，自己陨落的身体还是残存着一些力量的。
这些力量.........那两位四步道境都是谨慎对待慢慢探索，唯独这位二步道境.........横冲直撞直奔自己头颅而来，他仿佛比自己还了解自己的身体内部。
因为好奇，雷蒙古兽残魂分出一丝力量观察起了江澈。
不仔细观察还无所谓，这一仔细观察........雷蒙古兽残魂直接颤动起来！
“念的力量？这人族小辈竟能觉醒一道念？”
“这是什么念？”
细细感应，许久雷蒙古兽再度惊奇：“竟然是‘希望’，果然每种‘念’都不一样，此子.........日后定然不凡！不，不对！”
雷蒙古兽心中低语：“他只是二步道境圆满，能闯入此地的最低都是四步道境........他能进来还能活到现在........这已经是不凡。”
“难道现在的外界.........又到了璀璨盛世，妖孽辈出的时期？”
想到璀璨盛世，雷蒙古兽喜忧参半，自己孩子顶多再过数十年就会彻底降生，而降生于璀璨盛世中........未来还不知是好是坏。
“可惜我参不透气运，我若能看出此人身上气运........”
“不过他觉醒了‘念’，整个沧澜道域，迄今为止也没有几人觉醒出念。”
“目前仅活着的........恐怕也就只有擎雷界域的这位天帝道主有‘念’。”
想到此处，雷蒙古兽的残魂内爆发出了更多的希望情绪：“或许........我可以跟此子做一笔交易。”
“有‘念’的存在，此子气运绝对不凡，我的孩子若能跟他一段时间........应该能在这璀璨盛世中留得一条性命吧？”
越想越是振奋，她感觉自己好像为孩子找到了一条就目前看来最好的路。
另一边，感觉到希望暴涨的江澈心中微动，循着希望传来的地方，一刻不停。
全力的穿行，足足耗费半月时间江澈才来到一处磅礴的圆形之地。
此地磅礴而又空旷，唯独中心处有着一颗极为渺小的金色光点。
而那好似无尽的希望，便是从那金色光点中传出的。
看着金色光点，江澈没有贸然过去，他在探查着四周有没有什么陷阱。
但雷蒙古兽残魂才不想放过江澈，她没有催动别的力量，只是让自己对江澈的希望提升到极致。
一时间，磅礴的希望情绪直接淹没江澈，这些希望的情绪涌入江澈的神魂之海，随后便是被希望念的种子全力炼化吸收。
这磅礴的希望之力直接把江澈给‘冲’懵了。
待回过神来，自己已经置身于希望之力的海洋中。
“这？怎么会这样？”
完全不用江澈主动修炼，他神魂之海中的希望念在飞速增长。
原本数十年都不带动的希望念好似受到了‘甘霖灌溉’，那种增长速度肉眼可见，简直可怕！
也不知过了几天，江澈神魂之海中的希望念增长到一定程度停止了吞噬希望之力开始了蜕变。
原本的淡绿色变成了纯正的绿光，这绿光晶莹剔透美轮美奂。
不仅如此，江澈感觉希望念中蕴含着恐怖力量，那是超越自己现在的力量，也是超越自己大部分道法的恐怖之力！
有些瞠目，他还是没想到为何会这样。
就在这时，那金色光点中传出一道女声：“我已经表达出了我的善意，赠予了你一场造化，来吧，咱们聊聊做个交易。”
江澈心神一震，下意识后退一步就要遁离。
女声再度传来：“你在我身体中，我若想杀你，你觉得能活到现在？”

第585章 太初道法
江澈脚下一停，沉吟片刻后向着金色光点飞去。
足足半个多时辰，江澈终于是来到了金色光团近前。
远看，这只是一枚小光点，如今离得近了，这光团极大，自己显得尤为渺小。
不仅如此，这金色光团内游走着丝丝金色雷霆，看起来神异非凡。
恭敬抱拳，江澈不敢无礼：“见过前辈，敢问前辈是？”
雷蒙古兽残魂打量着江澈，几息后她才传出声音：“骨龄不到百年，还觉醒了‘念’，你果真气运非凡。”
江澈心头一抖有些震惊，自己这希望念.........一口就能说出来的存在可不多。
“前辈您对‘念’很了解？”
“不能说很了解，只能说了解。”雷蒙古兽残魂传出声音，同时也是有了些推测。
这小辈能这样问.........难道他没什么顶级背景？
想到此处，雷蒙古兽残魂再度传声：“本座是这雷蒙古兽的魂，你出身何处大陆，哪个家族势力的？”
江澈有心遮掩：“风雷大陆，张家。”
“张家？”雷蒙古兽残魂传出淡淡笑声：“不可能，你连你的‘念’都不了解，你能有什么大背景？”
“我赠你造化，想与你做个交易，你若后面还不说实话，你觉得我会不会杀你？”
江澈不觉尴尬：“抱歉前辈，晚辈谨慎惯了，毕竟没个好出身，不谨慎点根本活不下去。”
见雷蒙古兽残魂不开口，江澈又道：“晚辈江澈，是下界万星飞升上来的飞升者，这念是我踏入修炼之道一开始时便出现的。”
雷蒙古兽残魂心中微震，一开始便出现，这等气运.........外界真是璀璨盛世了？
“前辈，晚辈对这希望念确实是不了解多少，若前辈知晓，还请前辈指点一二。”
“我可以指点你一番，但在此之前，我们要做个交易。”
“什么交易？”
“很简单，你能进入此地，想必已经见到我孩子了吧，就是那枚蛋。”
“嗯，这自然见过，但您的孩子已经被鬼龙抢走，您不出手阻止？”
“我已经陨落，现在是残魂，我对付不了他，所以这交易便是你帮我夺回我的孩子，抚养他（她）长大，然后尊重他的选择是去是留，你不得加以干涉。”
江澈眉头一皱，让自己从六步道境手中夺蛋？
这不是要自己的命？
等自己修炼到六步道境.........那鬼龙得强到什么地步？
且不说他有多强，到了那时自己都不一定能找到鬼龙在哪，毕竟这沧澜道域太大了。
心中想着，嘴上却道：“我帮你夺回你的孩子，抚养你的孩子，那我能得到什么？总不能就刚刚那一番造化，然后一些指点吧？”
“若就这些，晚辈选择拒绝，我只是二步道境圆满，他是六步道境.......况且他应该是已经将您孩子炼化为了........奴。”
“呵呵。”雷蒙古兽冷笑：“他以为炼化的是我的孩子，实则不然，那是我注入进去的一道‘假魂’。”
“我的孩子仍旧没被炼化，而且我在传承中留下了这份记忆，我的孩子会知道他的敌人是谁。”
江澈眼皮一跳，暗道老怪果然一个比一个谨慎。
“当然，你说的也没错，你只是二步道境，让你如对付他着实有些为难，所以方才那场造化，只是我表达善意送你的见面礼。”
“指点你，这不算给你的报酬，我真正要给你的，是我的血脉传承。”
“血脉传承？”江澈眼睛微微睁大：“前辈，您这？”
金色光团内的金色雷霆闪烁的更快，显然雷蒙古兽的情绪有些激动：“我虽陨落，但我的血肉还未彻底腐朽。”
“只需一块骨，一滴血，我就能为你塑造出一具属于我雷蒙古兽的躯体！”
“届时我传你我族传承，你就是一头新的雷蒙古兽，且血脉纯度与我相等！”
“哪怕你日后见到别的雷蒙古兽，他们的血脉也不一定有你纯！”
“你只要有了我族之力，杀他一个六步道境，哪怕八步道境也不是不可能。”
“而且，你还能更好的抚养，指导我的孩子。”
“怎么样，这个报酬，够不够？”
江澈喉结滚动：“够，太够了，前辈给晚辈这么大的造化.......晚辈可立誓一定帮您夺回孩子！”
雷蒙古兽闻言心中满意：“你们人族中的大部分都是言而无信之辈，但也有那么一小部分视诺言如性命。”
“我不要求你立誓，我只要你给我一个承诺。”
雷蒙古兽这一手.......着实是狠，是江澈目前境界看不到的狠招。
无论江澈是立誓，还是给出承诺，那都是种下了‘因’。
如果是立誓，等江澈完成立下的誓言，这份‘因’会瞬间了结形成‘果’，届时因果消散，雷蒙古兽的孩子将与江澈再无瓜葛。
除非是产生新的善因善果。
可若是承诺，这份‘因’便会结出另一种‘果’，届时因果不散，她的孩子将继续享受江澈气运带来的福泽。
修士境界越高，越是要规避因果，纠缠的因果越多，往后的修行也是越难，尤其是恶因恶果会在踏入‘古道劫境’时具现而出。
听到雷蒙古兽这话，江澈不仅没感觉到不对，他还觉得这雷蒙古兽挺讲究。【ps：肯定有上帝视角的读者喷主角真蠢，我先留个帖。】
“行，我给你承诺，我保证救出你孩子并将其抚养长大且尊重他的去留选择不去干涉！”
雷蒙古兽残魂嗯了一声：“好，有你这句话就够了，你想知道关于‘念’的什么方面。”
江澈振奋：“我这希望念的修行方式是不是吸收别人对我产生的希望？”
他直接就推测可能是这样，但一直都不确定。
“差不多，每种念的修炼方式皆是不同，你的希望念，就是吸收他人对你的希望。”
“但有一点是绝对相同的，那就是念的三个境界。”
“这三个境界，从低到高分别为‘生死’‘轮回’‘万古’。”
“觉醒出‘念’只是起点，这份力量只能助你到一步道境。”
“但修炼到‘生死’层次，你的念将会彻底蜕变，其威力超越绝大部分道法，且拥有特殊之力，威力极端莫测。”
“能以‘生死’为境界，那便是生死尽在一念间。”
“‘轮回’层次，几乎难以达到，可若达到，恐怖程度只有你自己最清楚，这一念可干涉轮回。”
“至于最终的‘万古’境界，传言只是‘一念万古’，其威力不详，作用也不详，据我所知，没有修士达到过。”
“另外，这还不是‘念’的关键之处，‘念’的关键，在于可以引动太初之力蜕变为传说中的‘太初道法’！”
“太初道法？！”仅仅只是四个普普通通的字，可在江澈听来.........
汗毛耸立，浑身止不住的颤抖。
好似‘太初道法’这四字中蕴含了莫大的恐怖！

第586章 传承，雷蒙古兽！
“前辈，您说的太初道法，那是什么道法？”
雷蒙古兽淡声传出：“太初是一切的初始，而太初之力，便是世界诞生时衍生而出的力量。”
“时至我陨落，整个沧澜道域拥有一门太初道法的也仅有一位，现在恐怕也没有几位能够拥有。”
“太初之力极难获得，只能靠你自己去吸引，太初之力存在于任何地方，同时也不存在于任何地方，你想捕捉炼化，不可能，无人能够做到。”
“只有在感悟时，太初之力被你吸引，它融入你的道法，只要有一丝太初之力的融合，那你的道法便会蜕变为太初道法。”
“太初道法威力莫测，理论上可以碾压一切非太初道法的力量。”
“另外太初道法无法传承无法学习，只能靠自己去感悟，去创造。”
江澈深吸口气：“原来如此，晚辈受教了，这些秘辛，晚辈真是半点都没听说过。”
雷蒙古兽又道：“我之所以选择你，就是看中了你的气运与潜力。”
“‘念’的存在极为特殊，甚至比太初之力更难获得，你如今有‘念’在身，你日后必定能吸引来一丝太初之力！”
江澈目露激动，雷蒙古兽还在继续：“等你的‘念’修炼到‘轮回’层次，据我所知是百分百会吸引来一丝太初之力，这几乎是必然的。”
“也正因‘念’必定融合太初之力，所以强大起来的‘念’极端恐怖。”
“另外有件事我可以提前告知你，让你有个心理准备。”
“什么事？”江澈还是激动，这些秘辛可太重要了。
雷蒙古兽：“现今的沧澜道域，称帝之路已然被断，简单来说，就是无法再踏入九步道境。”
“为什么？难道是天地之力不够还是道韵之力不够？”
“不。”雷蒙古兽声音微冷：“除了擎雷界域的这位天帝道主，其余三位天帝道主联合起来封锁称帝之路。”
“新帝诞生，那就意味着利益的重新分配，他们三位不想看到这个局面。”
“我此前，是在祖龙界域的，他那里太过压迫，我只能来这擎雷界域。”
“沧澜道域天帝道主有四位，但配得上‘大帝’之称的，只有擎雷界域这位。”
“他不压迫任何人，他允许他人证道称帝，但其余三位天帝道主过来灭杀欲要证道称帝者........他不会出手，也不会管。”
“他的心境估计已经登峰造极，他不抢夺地盘，也不追求更多的利益，他只是维护他这一方的安稳和平。”
“我不客气的说，擎雷界域的这位尊上，他一人，足以灭掉其他三位，但他不出手，或许是懒得出手。”
雷蒙古兽说完，江澈等了一会才迟疑道：“前辈，但在我飞升之后，我听说的是沧澜道域现在有五位天帝道主。”
“五位？”雷蒙古兽残魂一震：“怎么可能？不可能！谁能在称帝之时躲过三位天帝道主的联手轰杀？”
“真有，我不骗你。”江澈一脸认真：“现在的沧澜道域六分天下，擎雷界域，祖龙界域，狂天界域，慕羽界域，九幽界域以及混乱之地。”
“等等，慕羽界域，九幽界域？难道此前的玄天界域那位天帝道主陨落了？这两个界域的天帝道主都是新帝？”
“我不过才陨落数万年，怎么可能变化这么快，现在外界真是璀璨盛世？”
江澈摇摇头：“我也不知道是不是璀璨盛世，但您说的玄天界域是现今的慕羽界域，事情是这样的。”
“我不知道九幽界域那位证道称帝时有没有遭到联手轰杀，但现在人尽皆知的是九幽界域那位一打三，好像是打残一个，重创两个。”
“然后这九幽界域的天帝道主还是个女的，后来那三位就开始疯狂追求，到现在好像还在追求，玄天界域那位直接把界域名字都给改成了慕羽用来示爱。”
这下轮到雷蒙古兽震惊了：“真的假的，你没骗我？”
“前辈，我骗你作甚，骗你也没意思啊。”
“嘶，那这样说来，你说的这位九幽界域的存在当真是强横无双，证道称帝时被三位联手震杀不死，还能逆境突破反打退三位老牌，这实力........难以想象。”
“确实可怕。”江澈深以为然的点头：“听说这位女天帝才不过一千岁出头。”
“一千岁？！！”雷蒙古兽更震惊了。
足足许久，雷蒙古兽才传出声音：“不愧是你们人族，你们果真有无限可能，一千年的时间踏入天帝道主，这资质，这悟性无法评价。”
忽然，雷蒙古兽话锋一转：“她能，不代表你能，我跟你说这些是劝你更加谨慎。”
“这世间天骄妖孽无数，璀璨盛世更是有无数妖孽现身，这数十万年里，无数恐怖妖孽都无法闯过封锁证道称帝........她也许只是唯一的例外，你要谨慎。”
“前辈放心，晚辈生性谨慎，没有十足把握，晚辈不会冒险。”
“如此便好，我现在传你传承，你参悟传承，我来为你凝聚分身之躯，若有不懂，你要尽快问。”
“多谢前辈，晚辈自当信守承诺！”
抱拳一拜，给了自己如此造化的前辈，值得自己尊敬。
神魂之力微动，江澈的神魂体出现在了青山洞府界，看着还在闭关的夫人，江澈扭头看向了远处的乾元。
“乾元，我得在外闭关一段时间，我夫人若醒，你要及时告知。”
“另外我现在不会有太大危险，你们也莫要担心。”
“好。”乾元点头，没有多言。
不多时，雷蒙古兽的传承灌入江澈脑海，那信息量，庞大到神魂都发出剧烈疼痛。
咬牙不语，江澈盘膝于空旷的古兽头颅中，旁边，那是雷蒙古兽残魂逐渐凝聚来的骨粉以及星星点点几乎看不到的纯正血丝。
雷蒙古兽的腹部，那两位四步道境修士还在探索，他们似乎都有奇遇。
“这应该就是雷蒙古兽的力量。”幽暗腐朽处，风炎目光闪烁：“我或许........可以试试抽取炼化雷蒙古兽的血脉！”

第587章 江澈的分身
在江澈获得机缘之时，碎星海某处，一艘施加了隐匿阵法的星船正静静悬浮。
星船的阁楼内，虎王等人全在，但气息都是稍显萎靡。
之前那一战虽是逃脱，但受伤在所难免。
不过夺得的财宝.........足以支撑众人安心修炼个六七百年。
“虎哥，咱们后面去哪？”阁楼内，鹰王看向疗伤中的虎王。
缓缓收功，虎王睁开了眼，众人也都是收功暂停疗伤。
“等伤势痊愈.........咱们去广泽大陆，再买几艘星船后通过他们的传送阵一路向混乱大陆过去。”
“不回风雷大陆跟小江他们汇合了？”蜂后女王有些不解。
虎王声音低沉：“本王是他兄长，你们也是。”
“我等，应是小江他们最坚实的后盾，而不是拖累。”
“回去是可以，但风雷大陆上，机缘就那么多，我们中肯定会有人得不到足够的机缘去快速成长。”
“而去混乱之地，我们可以放开手脚的争抢机缘！”
“其次，小江他们日后定然也会去混乱之地，我们先行一步过去，也算是提前打开局面了。”
在场的没有傻瓜，他们都明白虎王的意思。
一个半月后，星船向着广泽大陆疾驰而去。
-----------------
赏金猎人组织中，徐子明看着长出的新腿一脸激动。
酒菜一番后，徐子明抱拳拜别毕瑶等人独自架着飞舟离去，与第一次出门闯荡不同，现在的他........学会了阴险与装怂。
星船甲板上，毕瑶等人目送徐子明远去，许久，沈云松有些感慨的说道：“子明的变化是真大，我们这一行人中，恐怕只有子明的变化是最大的。”
常月喝了口酒笑道：“成长就是如此，有时只需一个夜晚，几个恍惚，人就长大了。”
沈云鹤闻言颇有感触，不过他并未开口。
一旁，毕瑶的手肘戳了戳常月的胳膊，常月扭头看来，只见大师姐眼神有些揶揄。
撇嘴回头，再次喝了一口酒。
“呼.......”常月抬起手肘压在了沈云鹤的肩膀上：“云鹤。”
“嗯？”沈云鹤扭头看来。
“跟你讲个事儿。”
“大师兄请说。”
“要不要做我大舅哥？”
沈云鹤一愣，饶是平日高冷也是忍不住回头大笑。
另一边，沈云月反应过来后捂着脸跑回了星船上的房间。
沈云松笑着看来：“大师兄，来喊声二哥听听，喊的不好听我们可不同意。”
常月身旁，毕瑶掩嘴笑着，她虽一心向道，但八卦也是女人的天性，她起着哄：“喊啊师弟，拐走人家妹妹可不能不喊哥。”
常月罕见的窘迫起来，这种感觉.........已经近千年没有了。
“行，我喊，这应该的。”
“在下丹源宗常月，见过大哥，二哥。”
“哈哈哈。”沈云松大笑过来托起常月胳膊：“哎呀，常月弟弟多礼了，不过想让我们喊你妹夫，三书六聘，明媒正娶可一样不能少。”
“不管咋说，我们沈家在古澜星也是有头有脸的大族，虽说没落，但该有的排场必须有。”
沈云鹤微微点头：“不错，我二弟说的确实，大师兄，这些东西，必须要有。”
他们沈家是大族，大族有大族的脸面，凡族女出嫁，无论男方下多少聘，他们沈家族女的嫁妆都是十倍奉还！
所以当初江澈娶了苏青檀.........苏青檀的外公说啥也要过来一趟，带来的那些嫁妆还都多的令人震惊。
“放心。”毕瑶一脸笑容：“我们丹源宗也是讲究脸面之辈，作为他师姐，姐来操办。”
常月更是尴尬：“大师姐，你就别掺和了，我又不是什么都不懂。”
毕瑶笑着拍拍常月肩膀：“长姐为母，师尊不在的情况下我若不给你主持，以后见了师尊我该如何交待？”
“就这样说定了，该有的仪式一样都不会少，具体流程，不妨等大家重聚再办如何？毕竟此等喜事，咱们在这办了也不够热闹，你们觉得呢？”
“有理。”
“大师姐说得对。”
“那常月弟就先和我妹谈着吧。”
“你还叫上瘾了，没成婚前你还得喊我大师兄。”
-----------------
“前辈，这就是您帮我凝聚的分身之躯？”
秘境里，理清传承信息的江澈睁开眼便是看到了一头十米大小的‘兽’。
此兽肋生双翼，其面威严，头有双角，背部脊椎上凸起尖峰鳞甲，脊柱两侧同样是如尖峰般的鳞甲。
粗壮的四肢布满鳞片，爪有五趾，尾长，且尾有三棱利刺一直延伸到尾部末端，末端尾端如箭头，锋锐难当。
“不错，这是以我血脉为你塑造的分身之躯，辅以我为你量身打造的分魂之法，你可以做到一魂双体，不用担心分身之魂生出其他意识。”
大部分分魂之法，分身之魂久而久之都会生出其它意识，毕竟所见所闻所感皆是不同。
但这雷蒙古兽自创的分魂之法，可以避免此祸端。
江澈环绕这闭目的雷蒙古兽飞了一圈：“前辈，怎么不是人形，我还以为是人形呢。”
雷蒙古兽淡淡道：“我族本就是兽，为你塑造分身之躯若是人身不仅难以发挥实力更是不伦不类。”
“这兽躯对你并不影响，你可以化形为人，但天赋与血脉之法还是以兽躯才能发挥极致力量。”
“现在说再多你也不懂，你只有亲身体验后才能明白。”
“另外最近出了状况，在你之后进来的那两位四步道境已经发现这是我的遗骸，他们在抽取我残余的血脉之力试图得到我的传承。”
“但他们走错了路，他们要么会成为半人半兽，要么会直接爆体而亡，若悟性非凡，他们会放弃人身接受兽躯。”
江澈眉头一皱：“两位四步道境.......以前辈之力应该可以直接灭杀吧？”
“做不到。”雷蒙古兽很直接：“我只剩一道残魂，现在没有那么多力量，而且在彻底消散之前，最终的传承我还得传授于你。”
“什么？”
“我们雷蒙古兽一族的本源之力，就是你看到的金色雷霆。”

第588章 雷蒙古兽的可怕
雷蒙古兽话音不停：“世间有雷，雷有不同。”
“雷不同，威力妙用相差甚大。”
“白雷最弱，进而蓝雷，紫雷，血红雷，黑雷，金雷等。”
“我们雷蒙古兽得天地造化而生，我们自诞生便有紫色雷霆。”
“而紫色雷霆，你们人族唯有七步道境往上的大能方能掌握，其余人修非大造化不可得。”
“哪怕是这擎雷界域的天帝道主，他所参悟的雷，也仅仅只是达到血红色雷霆的程度。”
“我不夸张的说，我这金雷，乃沧澜道域雷系最强之雷，你只有有了我们雷蒙古兽的本源之力，你才能算是真正的雷蒙古兽。”
江澈心中大震：“原来是这样，没想到还有如此秘辛。”
“并不算秘辛。”雷蒙古兽似乎注视着江澈：“是你年龄尚小，活的时间尚短，接触的东西还不够多。”
“等千年，万年之后，你所了解到的信息与隐秘不会在我之下，这只是时间问题。”
“那前辈，接下来我要怎么做？”
“很简单，入我神魂，悟我雷霆，那两位四步道境我会尽量拖延，但你最终必不可免要与他们一战。”
“四步道境.......”江澈心中盘算：“好，没问题，现在开始？”
“对，时间不等人，尽快吧。”
不再多言，江澈迈步进入那金色光团之内。
瞬息间，光团内游离的金色雷霆刹那而来.........
剧痛，但没有琉璃净空焰焚体痛，这种痛，完全能够承受。
盘膝闭目，江澈深吸口气调整心境。
如此大的机缘造化.........必须要把握住！
悟道无时间，一年好似眨眼。
这一天，在青山洞府界内闭关至今的苏青檀眼皮一颤，紧接着浑身气息熊熊爆发。
半天时间不到，整个青山洞府界内，之前在天阙秘境内吞噬而来的天地之力与道韵之力被抽取炼化一空。
没了天地之力与道韵之力无法突破晋升，仅仅是一个停顿，苏青檀抬手，海量道玉飞出进而极速化作飞灰。
但炼化道玉的速度远远没有吞噬天地之力与道韵之力来得快，足足几个月过去，约莫十七亿下品道玉化作飞灰。
而这，也仅仅是让苏青檀成功跻身三步道境初入。
美目缓缓睁开，苏青檀微微蹙眉。
“夫君为何不在，难道出事了？”
正常来说，自己突破之时夫君应该会将自己传送出去，但自突破到现在........夫君连个面都没露，这明显不正常。
迈步瞬移出阁楼，外界山谷，乾元抬起虎头：“女主人，男主人在外面闭关，估计一时半会出关不了。”
“有危险吗？”苏青檀看来，她关心的是这个。
乾元眼神没有变化：“男主人说没危险。”
苏青檀嗯了一声看向天空，这青山的主人是江澈，没有江澈的意思，她出不去也进不来。
不过既然没危险，那就静静等待稳固稳固境界再说。
落入山谷，来到灵田前看了看那些天地神物.........没了江澈的辛勤施肥灌溉，这些天地神物成长缓慢，甚至出现枯萎不再生长的迹象。
抬手，远处溪水被吸纳而来，乾元看着没有说话，他试过浇水，但没用。
这些东西，只有男主人能种活。
在江澈闭关的第二年，虎王独自踏入广泽城，低调的买走一艘星船，然后就是蜂后女王独自入城买星船。
两个月时间，陆陆续续买走十艘星船，众人借助广泽城的大陆传送阵向着混乱之地的方向进发。
一路传送四十二座大陆，耗时四个半月，虎王等人终于是来到擎雷界域边界。
到了此大陆，再远一点就是混乱之地的范围。
此大陆与混乱之地没有传送阵，只能靠飞或者坐星船过去。
不过混乱之地‘民风彪悍’，一般人也不会选择去混乱之地，都是混乱之地有人偶尔过来。
星船，现在虎王他们一点也不缺。
踏上星船全力催动，仅仅三个多月便是驶过碎星海来到了最近的混乱之地大陆：【青阳大陆】！
如果说擎雷界域给人的感觉是温和，那这青阳大陆给人的感觉便是狂躁与肃杀的反差感。
虽还没见到活物，那种‘彪悍’的‘气息’足以让每个过来之人感受到。
“此地怨气很大，怕不知死了多少人。”夜月目光闪烁，她对这种气息的感应尤为敏锐。
“咱们修为不高，谨慎行事。”虎王说完，收起星船显露本体落入深山之中。
众人见状，纷纷现出本体隐入深山消失不见。
同样是江澈闭关的第二年，从碎星海独自驾着飞舟的徐子明终于是回到了风雷大陆的千壑山脉。
其他人几乎都没什么变化，唯有小梦颜长大了些，郑在秀.........还是没能找到老婆，他现在也是有点无奈了。
故友归家，那自然是酒菜摆上。
席间，酒过三巡菜过五味，郑在秀揽着徐子明的肩膀笑着：“子明，你这一趟离开的久啊，我看你性格都好像变了，是不是碰到什么危险了？”
端着酒杯的徐子明抿了抿嘴，最后摇头一笑喝下杯中物：“没什么危险，不过些许风霜罢了。”
话音刚落，徐子明倒酒起身看向钱老财：“老叔，多年不见，侄儿可得好好敬您几个。”
钱老财哈哈一笑，摆手示意徐子明坐下。
...........
持续两年的风雷大陆天骄大比落下帷幕，最终胜者竟不是最大热门的城主之女绮幽兰！
此人名叫段雨泽，五步道境武修，天赋与实力是当之无愧的妖孽中的妖孽！
能在天骄大比上横压所有天骄，此子天赋与实力谁敢质疑？
第二名才是那绮幽兰，五步道境灵修。
第三名依旧是男修，名蓝浩峰，五步道境武修。
第四名是位女修，名江香寒，五步道境武修。
第五名是位男修，名东方啸天，五步道境仙人。
至于那万林泽.........此子虽只排在一百六十七位，但其天赋与实力也是令人震惊。
二步道境入场，三步道境退场，这临阵突破.........心境得坚定到什么地步？
他只是弱在修为，若同样是五步道境........他甚至能超越段雨泽成为第一！
大比结束之后，面容更为坚毅的万林泽掏出了传讯玉牌：“赵兄，没想到你真不来参加这天骄大比，真是可惜，这里妖孽辈出，打起来极为过瘾！”
“对了，咱们当初的约定你可还记得？”
“给我一个时间，你随意选地点，你我切磋一战！”
半个月后：“赵兄？”
又是一个月过去：“赵兄，你不会陨落了吧？”
半年后：“赵兄，你我相识一场，我敬你是个妖孽，今日我给你立个碑，你走好.........唉。”

第589章 绮幽兰暴怒
而在万林泽给江澈立了个碑时，绮幽兰坐着星船带着一众大能闯到了碎星海的赏金猎人组织处。
不需出面，更不需通报，赏金猎人组织一见到星船上的旗帜，那立马打开防御大阵除闭关外的所有赏金猎人列队迎接。
星船甲板上，绮幽兰一袭紫袍负手而立，眉眼含霜。
她没有开口，身旁一位六步道境的护卫直接凝出一道赵月盈的灵力画像。
“此人何在，速来拜见我家小姐。”
赏金猎人组织中，新的六步道境恭敬的飞了出来：“拜见大人，这位赏金猎人是我们之前的总首，她在两年半接近三年前就已经陨落。”
“死了？”那六步道境扭头看向绮幽兰，绮幽兰皱眉：“怎么死的？在哪死的？”
“禀大人，是雷蒙古兽秘境，现在那秘境已经关闭，除了鬼龙星盗的大当家鬼龙外，无一人活着离开。”
“全死了？”绮幽兰惊怒异常。
好不容易找到个有趣的玩具，还是个大妖孽，就这样夭折了？
早知如此，还不如当时将其收入麾下！
一刻钟后，怒气爆表的绮幽兰带人离去。
鬼龙星盗的大本营被端了，鬼龙出来后........人也消失不见了，现在是一点线索都没有。
待绮幽兰离开后，赏金猎人组织通过特殊之力通报方圆二十座大陆‘重金’悬赏鬼龙！
这个悬赏只有一个要求，只要活的！
谁若能抓来押到风雷城.........直接给一百亿下品道玉！
一时间，鬼龙之名传遍方圆二十座大陆。
不知是何方大陆的碎星海中，鬼龙组建出的新星盗势力也是得到了这消息。
对此，鬼龙又惊又怒，完全不知自己因何招惹上了风雷城家的大小姐.........
还是半年时间，回到风雷城的绮幽兰仍旧心中不甘。
拼着损耗气运，再次催动‘因果大盘’！
她要查自己与那人的因果断没断！
因果若断，那就说明那人真死，因果若还在........
足足一刻钟过去，因果大盘上没有画面，但绮幽兰身上，确实是有着一道细细且极为浅淡的因果红线！
红线，代表着善缘。
“他没死？”绮幽兰那绝色的脸上露出笑容：“此等妖孽，果然没那么容易夭折。”
“既然你我还有善缘，那你日后必然会再来我风雷城，不过这次........本小姐该如何找出是你呢？”
因果大盘她已经催动了两次，这损耗的气运可是无法弥补，纵然对自己突破八步道境不抱有希望，但气运这种东西.......决定着日后碰到的机缘以及逢凶化吉的能力。
“不急，慢慢找，本小姐就不信找不到你。”
“以为把我留在你身上的印记消除就没事了？”
“可别忘了，你朋友身上可还有我那一道印记，你再来，我不信你朋友不跟你一起来。”
绮幽兰得意，但她不知........如今的虎王已经跑到了混乱之地........若无意外的话，虎王这辈子恐怕都不会再来风雷城，毕竟沧澜道域可太大了。
关闭的雷蒙古兽秘境内，江澈仍旧在闭关感悟雷霆。
苏青檀闲着无聊，也是闭关琢磨起了道法与自身五行通仙体的发掘。
修炼无岁月，不知不觉间，时间来到了3655年九月。
距离江澈创立升仙宗到现在，七年时间过去。
这七年里，江澈和苏青檀外出‘游玩’了六年半.......完全就是一个甩手掌柜的状态。
不过好在钱老财够顶，有钱老财做‘军师’，老陈，王词风，白小荷辅佐，外加有郑在秀这个‘高端战力’，升仙宗的低调日子过的倒也不错。
江澈颁布的第一个‘七年计划’彻底结束，宗门内这两千多人完全超出了江澈当时定下的预期。
飞升者，他们足足招揽到了三万一千多人！
现在的升仙宗，飞升者足有三万四千人左右！
这个数字，比不上风雷大陆的小宗，甚至连古澜星的一些小宗都比不上。
但这个数字蕴含的质量却是极为恐怖，这些人可都是下界最顶级的天骄飞升上来的。
他们的天资，悟性，几乎就没有弱的，可以说每个人都是极强极强的存在。
想让他们加入，那真是费尽心思，吃尽了苦头，毕竟这些人都是极为自傲。
当然，大部分一开始都不愿加入，可等他们四处碰壁差点陨落后........一声不吭，灰头土脸的跑来要加入。
人教人教不会，事教人一教就会这句话的含金量还在上升。
可‘七年计划’已过，江宗主迟迟不出现，钱太上长老一直说宗主在闭关，再等等。
又是一年春秋，升仙宗内的怨气开始升腾。
这三万四千多人里，目前可只有两千多人是洗灵过的。
当初加入之前，升仙宗可是承诺给他们免费完美洗灵的，可到现在........一点动静也没有。
不过，这点怨气暂时还能压住，钱老财也是有些焦头烂额起来。
传讯玉牌联系不上，想利用不可言的规则之力呼唤，江澈又是避免说错话把自己神魂给护了起来，这也是联系不上。
两年春秋再过，宗内达到了恐怖的五万人，但宗内的怨气已经快到压制不住的地步。
这一日，升仙宗全体上下齐聚道场，道场的高台上，钱老财一袭灰黑色的长袍神态沉稳。
到了这时，再不出面说些什么........那好不容易聚起来的人心可就散了。
“诸位，咱们能聚到一起凭的全是缘分。”钱老财站在台上，声音稳重而又诚恳：“在这沧澜道域，在这风雷大陆。”
“咱们飞升者九成九的路都被堵死，这等情况下我们若不凝聚在一起，我们若不团结一心........那等待我们的会是什么？”
“有人会说找个地方潜修数百年，暗自凝练道玉，凑够道玉去风雷城洗灵。”
“可这样，是耽误掉了数百年的黄金时间，而且好不容易能够凑到道玉去洗灵........那也不是完美洗灵。”
“洗灵中，我等稍微表现出一点天赋，我们还是会被威逼，会被盯上伏杀。”
“宗主现在正是闭关突破的紧要关头，也许今年，也许明年，宗主就出关了。”
“你们若能潜修数百年，那为何不能再给宗主几年时间？”
“相信宗主，宗主绝不会出尔反尔，今日我钱老财在此立天道誓言，若宗主出尔反尔，那就请天道即刻将我诛杀！”

第590章 出关，三步道境大成
钱老财的威信与本事，这些飞升上来的天骄无人不服。
闻道有先后，术业有专攻，他们专研的是修炼，对于宗门运营与经商之道研究甚少。
如今钱太上长老能这样说，哪怕心中还是有些怨气也只能无奈压下。
从加入升仙宗到现在，福利待遇没享受多少，活那是一点也没落下。
想他们都是下界顶级妖孽，如今到了这上界哐哐干活.........很难不去心生怀疑与怨气。
可不管怎么说，修炼还得继续，日子还得继续，再等个几年........倒也能等，不过.........消极怠工必不可免。
但也有小部分飞升者，他们不仅没有消极情绪，办起事来甚至比以往更为干练。
而这一部分飞升者........从眼神便能看出心境之坚。
他们的所作所为，钱老财全都看在眼里，没有多言，只是命老陈将这些人的名姓全部记下归纳好，不出意外的话，这些人日后都会重点关照。
日子一天天过去，饶是心境最稳的钱老财也是有些焦躁了。
如今.........已是3660年，距离江澈和苏青檀外出游玩已然过去了十二年之久！
书房内，仍旧是二步道境的钱老财摩挲着手中玉牌，那是江澈曾留下的魂牌。
这魂牌........七年前便是裂开一道口子..........
敲门声传来，钱老财眼皮一抬收起了手中魂牌：“进。”
房门被推开，颇显风姿的白小荷走了进来。
聊了许久，白小荷有些欲言又止。
钱老财看着白小荷，心中大致猜到了她的意思。
“小荷。”
“您说。”
“江老弟他们没有出事，你的担心是多余的。”说着，钱老财手中出现江澈的魂牌，但他手指却是将那道裂纹给掩盖住了。
白小荷心中一松露出笑容：“老财叔，您有江大哥的魂牌怎么不早说，您早说我们也不至于如此担心。”
钱老财收起魂牌压低声音：“此事不能传出去，以免有仇家找来以此魂牌........明白吧？”
“明白，我不会多嘴。”
“嗯，没别的事就出去吧，我这还有点事。”
-----------------
碎星海，关闭的雷蒙古兽秘境内，闭关足有八年之久的江澈缓缓睁眼。
眼中，几缕淡紫雷霆一闪而逝。
微微扭头，江澈看了看自己的手，那是粗壮的鳞甲手臂与锋锐爪钩。
“前辈，这是彻底成功了？”开口说话，发出的却是低沉兽吼。
心中一愣，张了张嘴不知道该如何说出‘人话’。
“很完美，只是你悟性稍差了点，你仅仅只领悟到紫色雷霆，以后勤加感悟吧。”
同样的兽吼，但江澈完全听得懂。
神魂之力一动，江澈模拟出人音：“前辈，我这雷蒙古兽形态怎么说人话？”
“你说不了，必须化形或模拟出人音，就如你现在这般。”
“这么麻烦？”
“这也算麻烦？”雷蒙古兽似乎有些不悦：“其实你们人族才应该学习我们兽族语言，我们兽族语言我认为才是最完美的。”
江澈闻言只是笑笑，毕竟语言这种东西..........哪个种族都觉得自己种族最为完美。
扭头，江澈看向了自己本体，本体还在盘膝，此刻并未睁眼。
随着本体睁开眼睛，江澈惊异的发现这是一种极为新奇的视角。
这视角与神魂探查不同，神魂探查是‘看’神魂范围内的东西，那种感觉像是视觉的延伸。
而自己看‘自己’，这是两种截然不同的体验。
人形是江澈本体，他看这世界早已习惯，各种色彩都很正常。
但在分身雷蒙古兽的视角里........这世界的色彩更为绚烂。
眨了一下眼皮，顿时眼前世界化作了灰白色，而这灰白色的世界中，自己人形本体是火红色的。
“卧槽？”江澈心头一震，随后扫视四周，此地没有其他生命，眼中景象没有异常。
随着瞳孔收缩，江澈可以看到极远极细微之物，那种感觉，好似拿着超级望远镜加放大镜观察一般。
瞳孔扩张，眼前世界又是一种模样。
心中微动，江澈这雷蒙古兽的身体开始‘虚化’。
他的身体，好似与周遭环境合二为一一般，不仅如此，就连心跳，呼吸，血液流速等等什么全都静止了。
“太强了！”江澈心中惊震，他没用任何秘法，这是雷蒙古兽狩猎与隐匿的身体本能。
仅凭本能就能做到这一步........除了惊叹没别的能说。
“我没时间了，你也该走了。”雷蒙古兽残魂注视着适应分身的江澈：“外面那两位四步道境两年前便已苏醒。”
“他们两人炼化了我部分血脉之力，其中一人吞噬了另一人，他现在是五步道境小成。”
“他离开了还是还在？”
“还在。”
江澈眉头轻皱，分身化作人形要与本体融合为一。
闭关八年，八年的感悟，自己现在已经是三步道境大成。
三步打五步，嘶，感觉有点不现实啊.........
正当江澈琢磨怎么逃时，雷蒙古兽分身直接被本体弹飞了出来，与此同时，本体的右手小臂上，那隐匿多年的血色兽脸印记再度浮现。
无眼的血色兽脸出现瞬间，雷蒙古兽残魂猛地一震传出不可思议之音：“这，你，这怎么可能，你身上怎么会有这种烙印？！！”
“烙印？”江澈一惊抬起了手：“前辈您知道这烙印的由来？”
雷蒙古兽残魂久久无言，直到江澈第四次问出，雷蒙古兽残魂才缓缓开口：“到底是你镇压了此印，还是此印奴役了你？”
“奴役我？”江澈不自禁的冷笑：“它也配奴役我？”
说完，江澈手臂瞬间化作金甲鳞臂：“前辈您好像认识这个，晚辈得此印记是场意外，关于这印记的一切，晚辈皆是不知，您要是知道些什么........烦请给晚辈说道说道。”
雷蒙古兽残魂有些犹豫，但最终还是缓缓开口：“我对此确实是知道一星半点，此印记.........”
声音中断，一点金光自金色光团中飞出落到江澈面前：“此印记牵扯极大，以你目前境界知道太多只会害你。”
“这点金光，是我对这印记所知晓的记忆，等你五步道境后便能破开。”
江澈将这金光收入神魂之海：“前辈，您现在就不能告知晚辈一二吗？”

第591章 战五步道境
“不能。”雷蒙古兽残魂的声音尤为严肃：“我是为你安全考虑，我还不想你那么早死。”
“这印记蕴含之秘很危险？”江澈眼神也是凝重起来。
“不仅仅是危险，反正.........非必要时刻，切莫用此印记的力量。”雷蒙古兽残魂说完又犹豫了一下：“嗯........也并非是不能用，反正尽量不要在一些老怪物面前用。”
“我说的老怪物，是年龄超过五千岁的，他们见多识广，你这印记若被他们认出.........你下场很惨。”
江澈深吸口气：“行，晚辈明白了，晚辈以后尽量能不用就不用。”
此间陷入沉默，许久江澈忽然开口：“对了前辈，晚辈闭关多久了？”
“八年了吧，我没怎么算过，应该有八年了。”
“八年？”江澈一惊：“那岂不是说现在是3660年？”
雷蒙古兽淡淡传声：“不清楚，我已经不知多久没去计算时间了。”
江澈运转神魂之力，顿时青山洞府界内江澈的神魂体出现，见乾元在另一山谷闭关，自己夫人还在阁楼闭关........
“怎么夫人还在闭关？”
“不对，夫人也突破三步道境了？”
“嘶........没有奇遇没有机缘都能突破三步道境，这天赋简直比当年的轩尊还恐怖！”
心中惊叹，江澈神魂退出青山洞府界扭头看向了自己的雷蒙古兽分身，既然不能与肉身融合，那就先去青山洞府界待着吧。
收起分身，江澈看着面前那虚幻很多的金色光团：“前辈，晚辈也是要走了，您还有没有什么需要嘱托的？”
雷蒙古兽残魂沉默许久，最终淡淡道：“没有，你去吧，路上小心，那位五步道境八成会感应到你。”
现在的江澈可不是刚苏醒那会儿了，那会儿人有点迷瞪，现在人可是极为清醒。
“前辈，只要我想逃，别说他五步道境，他就算六步道境也留不住我。”
说罢，江澈身化流光电闪而去。
有青山在手，他不信一个五步道境就能发现自己。
至于为何不直接遁入青山.........谨慎惯了，有人在旁总觉得有些危险。
但实际上.........早在众人踏入秘境时，所有的空间之宝都是无所遁形，不然的话，为何明面上赏金猎人组织只进入了‘四十七人’？
而江澈的意图，雷蒙古兽残魂似乎已经猜到，但她的意图........江澈做梦也不可能猜的到。
就在江澈遁出头颅后，两年前苏醒的风炎便是直接‘感应’到了江澈。
当年进入这地底的可有三人，其中一位被他灭杀吞噬，另一位........他苦寻至今！
遁逃中的江澈留神着四周谨慎无比，突然间，一股浓郁的死亡气息笼罩心头。
心惊肉跳中，江澈祭出圆月洞天瞬间格挡。
轰然声炸响，江澈被打的前扑飞出直接吐血！
饶是他有三步道境的武修肉身，他背后脊椎也是被斩裂小半。
“咦？”暗处的风炎有些惊讶，一个三步道境大成的蝼蚁竟能挡自己的道法而不死？
目光一闪，眼中贪婪浮现：“这蝼蚁，得到的造化定然比我要多！”
脊柱重创，江澈浑身都难以动弹，没有丝毫犹豫，江澈直接遁入青山消失不见。
雄浑无比的神魂之力覆盖而来，紧接着暗中的风炎现出身形。
“还有空间之宝，还是小瞧你了。”
神魂之力化作囚笼笼罩十方，紧接着火之本源如同怒涛一般席卷开来。
神魂之力笼罩的范围内，一些事物尽皆被焚烧炼化。
雷蒙古兽遗骸化作飞灰，飞灰又被火之本源炼至虚无，连灰都不剩。
头颅里，虚幻的金色光团没有异动，她静静地看着江澈如何破局。
说到底，这就是她故意安排的考验。
若连这点考验都过不去........自己岂能放心将孩子交给他？
“躲吧，蝼蚁，你还能躲多久？”风炎似笑非笑，火之本源不断肆虐激荡。
青山之内，江澈吞下一把疗伤丹开始修补背后伤势。
祭出剑匣，为了不打扰夫人闭关，神魂之力笼罩而去小心翼翼的将其放了进去。
百花缭乱秘典开始运转，修为不动，但实力却是开始暴涨一倍。
透过青山，江澈看着外界激荡的火之本源，照这样焚烧下去，最迟一刻钟对方就能发现自己。
咬牙疗伤，这次明明那么谨慎了怎么还是被发现？
一刻钟在疗伤面前简直就是眨眼，风炎笑着捏着那化作尘埃的青山：“这就是你那空间之宝吗？”
“确实是有点意思。”
“不过，你能躲在里面多久呢？”
松开手中青山，风炎双手结印，顿时雷火道法对着青山开始狂轰。
紧接着，一道道攻击法阵凝聚而出，一刻不停的对着青山疯狂攻击。
青山似乎在震动，江澈完全能够感觉到。
没有出去，拼命加速疗伤。
“等等，我似乎可以这样。”江澈目光一闪，手中玄黄玲珑塔的仿制出现。
进入玄黄玲珑塔，江澈足足疗伤十三天才是痊愈，飞出玄黄玲珑塔，这外界只是过去一天多而已！
如此奇效，江澈脸上渐渐露出笑容，只要自己把握的好，谁能跟自己比持久？
一大片防御符箓祭出围绕周身，紧接着是十道防御之宝护住全身。
再之后，那是数十块搜刮而来的攻击阵盘。
看准机会，江澈背负剑匣瞬间遁出青山出现在风炎的神魂囚笼内。
抬手，那是一道道被催动的攻击阵盘。
同时，风炎的道道杀阵也是轰在江澈身上。
防御之宝轰然爆碎，防御符箓也是噗噗破碎，本源之力爆发，借力倒飞卸力而出稳住身形。
“五步道境又如何，敢暗算我，死！”没有保留，出手便是道法归墟引！
黑焰席卷而去，风炎面露奇异：“不错的道法。”
挥袖间，磅礴本源之力将那黑焰轰散：“但你只是三步道境，你差我两个大境界怎么打？”
江澈没有开口，道法流光侵袭而去。
“三步道境都有两门道法？是个较强的蝼蚁。”风炎背负双手，对着江澈的道法评头论足。
只见其目光一闪，江澈这门道法又是被轰散。
“我乃五步道境，我一个眼神便能灭你！”风炎嘴角翘起，一眼看向江澈。
刹那间，江澈汗毛耸立，死亡之感充斥全身。
“瞳术类的道法？”
“不好，还有时空锁定，躲不了！”

第592章 死到临头了
江澈咬牙，天地神斧直接祭出，与此同时琉璃净空焰轰然爆发。
有六步道境的仙宝作为防御，又有琉璃净空焰作二道防御.........
没有任何声音，江澈身前的琉璃净空焰逆卷，一口鲜血喷出，整个人直接倒飞。
再次遁入青山，江澈抹去嘴角鲜血：“不愧是五步道境小成，好恐怖的实力，能来此地的真就没有一个弱的。”
“那鬼龙也不知吃啥长的，怎么那么生猛？”
心中吐槽，江澈祭出玄黄玲珑塔再次进入。
玄黄玲珑塔的二十天，外界不过是两天，青山防御个两天还是没问题的。
这一次，江澈准备的更多，瞅准机会再次遁出青山。
刚一出现，江澈大吼一声：“投降，我认输了！”
“认输？”风炎眉头一挑：“看清你我的差.........”
“铛！”说话中的风炎扭身甩袖，其袖符文阵法显化直接弹开从背后袭来的煌天剑！
“这都不行？”江澈暗道难缠，身形雷动，三尖两刃枪带着琉璃净空焰刺向风炎。
“你宝贝可真多啊，但马上都是我的了，我这次看你还怎么跑进你空间之宝中！”
风炎双手合十直接夹住三尖两刃枪，但其上的琉璃净空焰.........直接蔓延其全身。
“你这火焰.........不对，你这是什么火？”琉璃色的火焰，风炎根本就没敢往十万年的天火琉璃身上想。
这时江澈已经松开三尖两刃枪，只见其右臂挥出，半途化作血色兽脸印记浮现顷刻化作金甲鳞臂！
风炎低喝，周身闪耀出锁子宝甲！
金甲鳞臂撕开宝甲，但也仅仅只抓开了五指长短。
“你竟能破我五步道境防御？”风炎脸色一惊彻底认真起来，被三步道境破了防御之宝，这简直不可思议。
江澈眉心银纹睁开，天道眼眸骤然浮现，天道之法，追本溯源！
手臂粗的光柱近距离爆射锁子宝甲的破损处，顿时风炎肉身被破开一层皮露出皮下黑色鳞甲。
“这是？”江澈一惊骤然夺枪暴退。
风炎没有追，只是低头看了看自己胸前伤口。
抬手掸了掸衣服上并不存在的灰：“蝼蚁，你是真有两把刷子，怪不得能躲这么久才现身！”
“不过，遇到本座，你算是死到临头了！”
不再掩饰，风炎发出痛苦嘶吼，黑红气息肆虐开来，仅仅两息功夫，一头千米大小的黑色畸形雷蒙古兽出现在江澈面前。
巨吼声炸响，江澈听得出他这吼声的意思，无外乎是自己死定了的话。
没有退避，江澈抿嘴反冲而去，一爪袭来，江澈影魔血遁堪堪躲过，身形再闪，人已经出现在这畸形的雷蒙古兽右眼处，水晶般的绿光骤然爆发！
现在的希望念可是‘生死’层次，威力远比他目前所有道法都强！
血光四溅，风炎怒吼，道道蓝色雷霆轰向江澈。
影魔血遁不断闪身绕着风炎飞行，第四次途径其腹部时，白色棋子出现在掌心，金甲鳞臂一拳打出！
恐怖的力量抽空了沿途天地之力，这一拳直接在风炎腹部掏出了个大洞！
震惊于白棋与金甲鳞臂的力量，江澈没有停留，闪烁间又是一道绿光射在风炎左眼。
一刻钟的狂暴战斗，风炎仅仅只是负伤，而江澈不断地全力爆发已经有些扛不住。
不论是希望念，还是白棋亦或是金甲鳞臂消耗都是极大。
想要遁入青山，却发现此地空间已经被风炎的力量封锁。
眼神不断闪烁，江澈忽然收起三尖两刃枪开始结印！
琉璃净空焰不断爆发，江澈有些后悔这些年用琉璃净空焰去挡那金雷。
金雷？
心中一动，左手琉璃净空焰，右手萦绕起蓝色的太古雷源，太古雷源与雷蒙古兽的紫色雷霆融合，淡紫色的太古雷源就此形成！
双手继续结印，雷火交织的黄龙浩气环绕己身。
印诀形成，看着袭来的风炎之尾一指点去！
雷火之龙发出咆哮，蜿蜒着冲向风炎那黑色的巨尾。
“你怎么敢的！”风炎怒吼，尾巴上爆发出浓郁的蓝色雷霆。
轰然声炸响，此间只余一片白光。
江澈双目直接被耀的失明，眉心的天道眼眸不受影响，而风炎这畸形的雷蒙古兽之躯似乎也没受到影响，他扭身挥爪想要斩杀江澈。
江澈结印，空间道法九重湮灭打出，轰隆声中，借助反震之力拉开身位。
吐血结印，琉璃净空焰天赋之法，净世琉璃！
抽三光神水汇聚，净空波纹开始湮灭周身一切之力。
风炎节节后退，江澈双手之间的三光神水也在飞速消耗。
掷出最后的三光神水，江澈周身五行噬心魔显化冲向江澈。
痛苦的低吼中，江澈化作百丈魔像暂时冲破风炎空间封锁的一瞬。
就这一瞬间，江澈与青山内的雷蒙古兽分身完成了替换。
剑匣转移到分身背后，共享秘典的一倍增幅之力，若没了这一倍的增幅，这次根本就没的打。
感应到气息恢复巅峰的江澈，风炎又惊又怒，他根本不知道对方是怎么做到的。
下一瞬，江澈直接冲来，风炎更怒，张嘴发出咆哮，口中蓝色奔雷轰向江澈。
身形连闪间，江澈来到风炎近前，低吼声中，江澈化作数百米大的紫色雷蒙古兽扑倒了风炎那千米黑色畸形身躯。
“你怎么可能？”风炎怒吼，江澈吞下剑匣同样怒吼，喉间紫色雷霆爆发，风炎被轰的不断倒退。
“你的造化果然比我大，只要我吞了你，我就能成为真正的雷蒙古兽！”风炎怒吼着，翻身挡住雷霆进而反扑而来。
两头‘星兽’厮打在一起，所过之处雷蒙古兽遗骸尽皆被摧毁。
半刻钟不到，两头星兽分开，江澈遍体鳞伤，风炎要好上很多。
只见风炎舔着爪子上的血，他的眼睛已经重新长出：“你的血脉之力竟比我纯正那么多，你今日休想逃掉！”
江澈不语，腹部似乎在鼓动。
风炎微微皱眉，迈起四肢扑杀而来。
江澈仍旧不语，腹部的鼓动蔓延到了喉部。
看着扑到面前张开利爪的风炎，江澈大口张开，喉间爆发出实质般的紫色雷霆音波！
雷蒙古兽遗骸的头颅内，金色光团微微动了动。
这紫色雷霆音波，正是雷蒙古兽一族的天赋血脉传承之法：【八荒雷音爆】！
八荒雷音爆，一吼震诸天！
恐怖的雷音爆破炸的风炎倒飞而出，半空中，风炎吐血满眼的不可思议，他一个五步道境，被一个三步道境给打的吐血倒飞了？
遗骸中，江澈那庞大的身躯上紫色雷霆环绕，其四肢雷霆最多。
猛然踏空冲出，雷霆好似流光。
利爪缠绕着太古雷源猛然挥出，这是传承之法劫雷弑神爪与太古雷源结合！
“噗嗤嗤嗤..........”风炎那黑色畸形的身体被撕开，他的空间封锁再次被打破一瞬。
还是这一瞬，庞大的江澈骤然换做人形背负剑匣。
天地神斧燃烧着白焰从天而降，弑炎蛟弓以煌天剑为箭厉啸着射出。
琉璃净空焰喷发，三尖两刃枪上环绕着黄龙浩气电射而去！

第593章 无赖打法
风炎翻滚着撞入遗骸之中，江澈目色冰冷，血遁过来催动希望念补刀！
低吼声再度响起，风炎那黑色的双翼挡在身前硬挡希望念。
双翼不断被撕裂但也不断修复，双翼之下，低着头的风炎疯狂啃食着已经腐朽不知多少万年的雷蒙古兽遗骸。
虽是遗骸，但还是残存着一些力量。
江澈后退千米结印，三尖两刃枪上琉璃净空焰不断爆发，数息后一杆千米巨枪斜斩而去！
“铛！！！”
回音在这雷蒙古兽遗骸内回荡，只见漆黑的畸形雷蒙古兽缓缓抬头，风炎的声音再度响起：“一个三步道境能做到这一步，我不得不承认你很强。”
“不过，也到此为止了。”话音落下，一尊巨鼎浮现在风炎头顶！
这巨鼎古朴厚重，其上雕琢的符文更是玄奥异常。
鼎中，那是不断燃烧的青色火焰。
巨鼎出现之后，风炎声音愈发平静：“当风的速度超越一定的界限，风与风的摩擦便会燃生烈焰，我将此称为........‘风炎’”
巨鼎倾倒，青色火焰刹那形成龙卷轰在江澈身上。
这速度之快，身体根本来不及反应！
只是瞬间，江澈被轰飞数万丈深陷雷蒙古兽残骸之内。
四面八方，又是风炎立起的封锁结界。
“你的攻击很强，但仅凭你自己的防御........你能扛我几招？”
风炎低吼，青鸾火凤直接具现：“我乃五步道境，你这蝼蚁在黄泉之下足可自傲。”
江澈浑身是血，身上伤势极重。
无法遁入青山，仅凭自身防御根本就扛不了几下。
巨响声再次爆发，江澈堪堪躲过但被余波震飞千丈再次吐血。
“太强了，除非我大道之体大成，不然这越两阶根本就打不了！”
剧烈的波动影响到了江澈背负的剑匣，剑匣内，苏青檀悠悠转醒。
她这次的闭关，并非是感悟意境，而是感悟自身，发掘自身的五行通仙体。
觉察到剑匣的不断震动，苏青檀眉头微蹙放出神魂。
剑匣外，天地之力紊乱，大战尤为激烈。
“夫君，咱们联手杀他！”没有一丝犹豫，更没有询问，有的只是夫妻同心。
“你醒了？”江澈心中一动，嘴角不自禁的露出一丝笑意。
身上青光缭绕，背后剑匣红光蔓延，面对袭来的青色火焰，江澈与苏青檀的力量合二为一爆发而出！
空冥万仞！
目光所及，时空凝滞。
风炎那畸形的身体怒吼挣脱时空凝滞，空间内好似玻璃破碎，无数剑气纵横，可这剑气仅仅只是打伤风炎的雷蒙古兽躯体。
“好强的怪物。”苏青檀有些震惊。
推开剑匣，夫妻二人一左一右围攻而去，青光爆发琉璃色的七彩焰火，红光爆出五行颜色的数百道巨拳。
“还有帮手？还是三步蝼蚁！”江澈听得懂这吼声，但苏青檀听不懂。
流光青云剑祭出，磅礴剑阵极速形成对着那千米巨兽笼罩而去。
“哼。”只是一声，剑阵轰然爆碎。
苏青檀脸色发沉，手中流光青云剑幻化百道围绕自身。
风炎一爪拍击，江澈闪身躲过一枪刺入风炎爪中。
“吼！”
苏青檀手中印诀形成，五色光轮笼罩周身。
五色光轮融合，一道蕴含湮灭之力的光柱喷吐而出！
风炎背部一座‘甲峰’被击碎，痛吼声再度爆发，手上还在攻向江澈，但背后尾钩却是洞穿空间刺向了苏青檀背后。
“夫人小心！”
纵然江澈在发现风炎攻击的瞬间传音，苏青檀还是躲闪不及。
背部到腹部开了个窟窿，江澈眼睛直接红了。
竭尽全力的释放琉璃净空焰，金甲鳞臂掏向风炎心口处。
“夫君不要拼命，我没事！”苏青檀身形骤退数千丈，其双手结印，无尽绿意笼罩周身。
在绿意包裹下，苏青檀的伤势极速恢复，但气息却是跌落不少。
这绿意，乃苏青檀这些年里发掘五行通仙体感悟而出的第二种道法：木仙体‘青帝长生’！
乾坤镜悬于背后，手中白色的仙灵枪具现而出。
五行之力环绕，苏青檀破空而出，随乾坤镜爆发的琉璃天火刺向风炎脖颈！
激烈的生死交战中，江澈即将力竭，喊了声夫人，两人联手破开一瞬间的封锁再度逃进青山之内。
没有解释，江澈祭出玄幻玲珑塔他拉着苏青檀遁入其中，另一山谷内，乾元渐渐醒来，他的眼中有些疑惑，为何这段时间男主人一直进进出出的？
眼见江澈和苏青檀遁入青山，风炎发出暴怒咆哮，一边吞噬雷蒙古兽腐朽的遗骸，一边继续攻击青山，他不信破不开这古怪山石的防御！
这一下，接近两天时间过去，随着江澈和苏青檀再度出现，这次还多了一头猛虎。
两人一虎气息绝颠，翻手间，磅礴攻势再来！
风炎也是恢复了个六成，吼声中又是战成一团。
三位三步道境全力围殴一个五步道境小成，仅仅半天过去，两人一虎重伤打破封锁再度躲入青山进入玄黄玲珑塔。
不到三天，两人一虎又是气息达到巅峰的出现与风炎拼命！
而这次，风炎仅仅恢复到四成。
大半天过去，两人一虎还是强破封锁遁入青山.........
但这一次........风炎看都不看那青山直接调头就跑！
几次了？
这都几次了？
每次就要斩杀他们，每次他们还都能躲进去。
若躲的时间久也就罢了，自己绝对能破开那防御。
可每次躲个两天，这三个家伙就莫名其妙的实力恢复到巅峰，这到底是什么古怪宝贝？
哪有能恢复这么快的？
这不是无赖吗？
眼瞅着实力仅剩三成，风炎不敢托大了，他感觉再这样耗下去死的很可能是自己！
好不容易得到逆天机缘成为了‘雷蒙古兽’，他还想着证道天帝道主呢。
“我不能死在这，给我等着瞧，本座日后定要将你吞噬！”
雷蒙古兽遗骸的头颅内，金色光团极为满意。
“这般战力，还有如此手段，可以放心了。”雷蒙古兽残魂看着风炎遁出的自己遗骸。
等风炎逃出秘境后，雷蒙古兽残魂开始催动最后的力量。
原先的万雷谷，那九条粉碎了的雷霆锁链重新凝聚。
半天后，九道锁链融合为一条金色的雷霆锁链，这锁链内金色雷霆不断流转，其外形又好似一条脊椎........

第594章 回到风雷
还是两天不到，江澈，苏青檀，乾元离开青山出现在雷蒙古兽遗骸之内。
四周，风炎消失的无影无踪，头顶，那是一个能够看的到乌云的大洞，貌似风炎就是撞破此处离开的。
“他逃了？”江澈皱眉开口，他还想着干掉风炎得些好处呢。
“逃了。”传音而来的是雷蒙古兽残魂：“他有我部分血脉，但他没有传承，他现在是半人半兽的状态。”
“你离去后切莫小心，他定然会想方设法的吞噬你。”
“在你临走之前，我送你最后一件礼物。”
话音落下，一条由金色雷霆组成的锁链浮现在江澈身前。
苏青檀和乾元见状有些惊异，他们看着四周，并未发现任何异常。
“这是我脊椎所化之物，比一般的‘道宝’还要强上不少，等你六步道境应该就能勉强发挥全力了。”
江澈看着锁链心神激荡：“超越道宝的锁链？这得有多强？”
兴奋之余，江澈似乎意识到了什么：“前辈，您这是要........彻底消散了？”
“不错，我已经没力量继续维持下去了，我的孩子交给你了，别让我失望。”
“等等前辈。”江澈掏出一块留影石带着苏青檀和乾元极速遁向遗骸头颅处。
悬浮于金色光团前，江澈催动留影石：“前辈，这是留影石，您若有什么话想对您孩子说可以留下音容笑貌。”
苏青檀和乾元更为惊讶，但他们此刻并未开口。
金色光团此刻更为虚幻，她沉默许久，最终光华收敛化作一位虚幻的端庄美女。
她看着留影石，眼神颇为复杂，许久许久，雷蒙古兽残魂化作光点渐渐散去，而她最后的模样与话语尽皆留在了留影石内。
看着散尽的残魂，江澈心中轻叹，抓来这块留影石........没有将其收入储物戒，而是将其放入青山洞府界阁楼卧室内的桌子上。
此物只有放在这才能一直想起，不然放入储物戒，久而久之忘记弄丢了都有可能。
“夫君，这位前辈是？”
“哦，她.........”正说着江澈忽然一愣：“她没说她名字.........”
许久，来龙去脉讲了个清楚，苏青檀也是颇为感慨这位母亲的伟大。
残魂之力支撑数万年........这日复一日的枯燥一般人岂能耐得住。
两人一虎冲出地底，就在即将脱离秘境时，整个秘境内的一切开始逐渐化作飞灰。
也许用不了多久，这秘境就会了无痕迹。
碎星海，不知何处，传讯玉牌仍旧无用。
但念及闭关八年多.........
乾元被收入青山之内，随后江澈原地催动十方洞天传送大阵。
阵法亮起之时，苏青檀忽然开口：“夫君，这碎星海距离风吟山那么远，能传送回去吗？不会半路掉进空间乱流中吧？”
江澈舔了舔嘴唇心中没底：“应该不会吧，而且咱们现在都是三步道境，就算掉到空间乱流里也不会死。”
话音未落，传送之光带着江澈和苏青檀消失在碎星海，而那传送大阵也是消失不见。
-----------------
风雷大陆，千壑山脉，升仙宗，风吟山山巅阁楼内传送之光亮起。
光芒中，江澈和苏青檀缓步而出。
“三个月零五天，速度还算快。”
“但消耗的道玉也是海量啊。”
“没事的夫人，一点道玉而已，咱们抢了那么多道玉，不差这一点了。”
“我又没说有事，我就说一句消耗的道玉很多。”
“行，没问题，青山内应该还有两百二十亿下品道玉吧？”
“没有，应该只有一百九十多亿左右。”
“怎么少那么多，不可能少这么多啊？”
“夫君闭关时，我突破了三步道境，但青山内天地之力与道韵之力不够，我炼化了大概十七亿多。”
“能炼化这么多？”
“嗯，我是五行通仙体，需要的力量更多一些，我的身体潜力现在应该是开发到了两成。”
“原来如此，夫人，这三个月没消耗琉璃净空焰，火气有点大了。”
苏青檀脸颊飘红，就在其伸手挽住江澈胳膊时，江澈又笑着道：“但现在不是搞那些的时候，一去十二年，钱老哥他们估计都等急了。”
“去死！”苏青檀恼羞成怒，狠狠掐了一下江澈的腰间软肉。
江澈嘶了一声哈哈大笑。
搂住夫人，江澈掏出传讯玉牌：“别急嘛夫人，先处理完正事，来先看看传讯玉牌有没有人传讯。”
神魂之力一动，传讯玉牌开始狂闪狂震。
“这么多传讯？”
在碎星海传讯玉牌收不到讯息，这一回来，之前积累的信息一股脑的全来了。
“这万林泽给为夫发这么多讯息？”
“卧槽，夫人你看，他说他天骄大比排在第一百六十七名，他这么强？”
整个大陆年轻一代的天骄大比能排进前两百，这战绩简直逆天！
江澈虽是没打算参加，但该了解的也是略微了解到了一些。
“等等，这家伙还以为我死了，还给我立了个碑.........”看到这最后一条讯息，江澈有些哭笑不得。
但同时也是觉得这万林泽能处。
“夫君不给他回个讯息？”苏青檀说这话，手不老实好一会儿了。
“夫人别闹。”江澈拿出夫人的手清了清嗓子：“万兄，你回头可以把我那碑给拆了，那日传讯一别我便一直在闭关，今日方才出关。”
“切磋之事再等等，这刚出关有些忙，等我处理完我会邀你一战。”
讯息传过去没有回音，估计这万林泽也在忙吧。
沧海教，万林泽正与同门师兄弟追杀一片黑雾，那黑雾中的老者桀桀狂笑嚣张无比.........
随后，江澈又将钱老财，郑在秀，白小荷，王词风，徐子明的传讯看了个一遍。
无外乎，都是关心与询问什么时候回来的话。
“虎王和瑶姐他们没有传讯，他们这么多年难道一次也没回来过？”
心中略微有些担心，但当务之急还是了解一下现在的升仙宗情况。
神魂之力扩散开来，一息后，书房内有些焦头上火的钱老财脸皮一抖进而摇头大笑。
数道光芒汇聚风吟山巅，江澈和苏青檀笑着出门迎接。
“江老弟，你这甩手掌柜做的好啊，老兄弟我可差一点就累死了.........”

第595章 鸡哥的复仇
听着钱老财的调侃，江澈大笑一声揽住钱老财的肩头：“这次出了点意外没能及时回来，也得亏有老哥和兄弟们帮着。”
“这样，夫人，回头咱弄点灵枸杞，抓几个野母鸡野老鳖给老哥炖了好好补补。”
“哈哈哈，我可不用这么补。”
谈笑着众人进了阁楼，白小荷主动倒茶，茶刚倒好都还没喝钱老财脸色就严肃了下来：“江老弟，你要再不回来那麻烦可就真大了。”
“七年计划早已完成，你知道现在宗内有多少没洗灵的飞升者吗？”
江澈闻言也是正色：“多少？四万？”
“六万多！”
“六万多？！”
钱老财点头：“这还是有人离开，有人加入的情况，如果没人离开，现在七万都有可能。”
“怎么能这么多，我之前都是多算了的。”江澈着实有些惊了。
钱老财：“之前都说下界万星，我觉着下界根本就不止万星，这每天都有大量飞升者飞升上来，咱们以前真是被轩尊给害苦了。”
“确实有些不可思议。”江澈端起还是滚烫的茶水微抿一口：“那现在是怎么回事？怎么会麻烦大了。”
“洗灵啊。”钱老财一瞪眼：“你之前说了这事儿你负责，你不会忘了吧？”
四目相对有些沉默，几息后江澈尴尬的笑笑：“出去之后碰到的事儿不少，确实给忘掉了，后面闭关一次直接过去八年，我这刚出关就传送回来了。”
钱老财叹了口气：“行了别说了，你这甩手掌柜当的是真爽，你赶紧想办法搞天地之力精粹吧，我跟他们说宗主一定行，你可不能掉链子。”
“放心，天地之力精粹而已，小事。”
一番沟通，江澈对现在的局势也是清楚了不少，这十二年里，有妖孽威震八方，也有一些比较火爆的大事。
在这些事情中，升仙宗一直都很低调，目前还没有势力去在意自己这些人。
清楚之后，江澈手指敲了敲桌子：“既然回来了，我就先露个面稳定稳定人心，短期内，天地之力精粹不可能搞到那么多，咱们得一步一步来。”
“另外........也是得开展下一步的计划了，只要下一步的计划能够完美完成........咱们就彻彻底底的在这风雷大陆站稳了脚。”
“到了那时，第三阶段的计划就能顺利开展，咱们大部分人也就可以脱离风雷大陆进军混乱之地。”
“等到了混乱之地.........天高水阔，成就一方霸主也未尝不可。”
众人心神激荡，王词风起身抱拳：“江大哥，那我现在去召集宗门弟子？”
江澈点头：“去吧，人齐了再来喊我。”
王词风应声退下，紧锣密鼓的召集起了宗内弟子，包括那些外面的也要回来。
阁楼内，钱老财喝了口茶：“老弟，你这第二阶段的计划是什么？之前没听你说过。”
江澈手中浮现出一块雷霆令符放在了桌上：“持此令符者，可通过擎雷界域任何一座城池前往擎雷界域的帝城参加天罚使的测验。”
“据我所知，天罚使是一人之下，无数人之上的存在，哪怕是一方大陆的城主见了天罚使也得毕恭毕敬。”
“而我有了此物，我就有了跟城主谈话的底气。”
郑在秀笑呵呵的开口：“江大哥，就凭此物，城主真会对你客气？”
江澈扭头看去：“小梦颜呢，怎么不见小梦颜。”
“宗里玩着呢，今天没缠我。”
江澈笑笑：“在秀，城主不是傻子，傻子也当不了城主，我有参与天罚使测试的资格，他会对我出手？”
“不怕一万就怕万一，江大哥，咱先做最坏的打算。”
“我已经做出了最坏打算。”江澈笑容不变：“他敢对我出手，我直接喊出这位天帝道主的名号！”
“根据不可言的规则之力，这位天帝道主一定能感应到我！”
“这令符，是他选拔人才的玩意儿，他会看着自己手下不分青红皂白的灭杀自己选出来的人才？”
“如果你是这位天帝道主，你会坐视不管？”
郑在秀眼睛一动：“好像有理，还真是，还得是你啊江大哥。”
江澈哈哈一笑：“小意思了，到时候我带点礼物，伸手还不打笑脸人呢，最差的结果我都不会出事。”
钱老财并未露笑，他脸色仍旧严肃：“你是想通过城主得到天地之力精粹？他是为天帝道主办事的，他会给你？”
江澈轻咳一声：“老哥，我的人情世故可都是跟你学来的，如果我给他一个无法拒绝的条件，你说他会不会对我睁一只眼闭一只眼？”
“我不要求他帮我，我只求他不会派人对咱们升仙宗动手。”
“只要不对咱们动手，我借着他的势，别说钱老哥你了，我自己都能玩起来。”
钱老财目光闪烁，许久脸上浮现出笑容，茶杯端起，脸上不乏感慨之色：“你现在的城府估计要超越我了，看来要不了多久我就没用了。”
江澈摇头：“钱老哥你这哪里的话？咱们兄弟讲究的就是一个义气，再说了，这经商运营之道我能追得上您？”
“再给我几百年我也赶不上啊。”
“我们是负责扩张势力，老哥您是军师，您得统筹运营好，这可是重中之重。”
“别的话兄弟不多说，兄弟也不给你说什么保证的话，你信我，我信你，咱们就这么简单。”
郑在秀闻言一笑：“江大哥，我，看看我，别不提我啊。”
江澈笑着看去：“你还用说？咱们都是一路生死与共的兄弟，不管未来咋样，兄弟就是兄弟！”
“放屁！”一道尖锐声音从阁楼外传来，紧接着一只接近一米大的三足金鸡飞落到门槛上。
鸡哥瞪眼怒视江澈：“什么生死与共，老子之前舔包也不见你救老子！”
“嗯？”
“夫君，这？”
“你怎么还活着？”江澈惊的站了起来，只是抬手，二步道境的鸡哥被抓到了手里。
在江澈打量公鸡的时候，公鸡得意洋洋的勾勾乱叫.........
“你死了，爷爷我都不会死，我现在可是高贵的三足金鸡，膜拜吧你个凡人！”
“乾元呢，乾元那头蠢虎呢，让他爬出来膜拜我！”
“我是三足金鸡，懂吗你？我现在强的离谱！”
“吃我一dao！”
话音落下，鸡头就要去dao江澈的蛋，下意识的，江澈甩手直接丢出。
被丢出的鸡哥眼中闪过奸诈，他说dao人只是虚晃，此刻屁股朝着江澈，噗嗤.......

第596章 宗内困局
“啪！”
沉默三息。
“鸡勾勾！！！”
这叫声不是兴奋与激动，这叫声饱含愤怒。
被丢出的鸡哥不知什么时候出现在了江澈身前，而他喷出的鸡屎直接打在他自己脸上..........
江澈再次丢出公鸡：“连空间意境都没有还想偷袭我？回去再练个几十年再说吧。”
鸡哥愤怒异常，只见他哐哐甩头把脸上鸡屎甩掉：“可恶，姓江的你给我等着，此仇不报非金鸡！”
话音落下，鸡哥已经冲到远处云层，还没等他跑更远，其面前空间之力荡漾又是出现在了阁楼之内。
面前，是刚刚坐下的江澈。
随手圆月洞天阵法笼罩在公鸡身上：“你到底是怎么活过来的？我明明亲手将你焚化。”
鸡哥高傲的扭头斜眼瞥着江澈：“想知道？叫爸爸。”
“你是欠烤了吧？”江澈抬手，指尖琉璃净空焰升腾而起。
“咕咕咕咕。”鸡哥鸡叫着暗骂江澈。
原本江澈是听不懂‘鸡语’的，但现在嘛.........他的分身可是雷蒙古兽，兽语精通堪比满级。
“骂我是狗是吧？”一丝琉璃净空焰飘落到公鸡身上，顿时公鸡的毛直接被烧出片‘坑’。
鸡哥鬼叫着扑灭那一丝琉璃净空焰，他那不大的眼睛中满是惊疑不定：“你能听懂我的话？你什么时候在我身上下的奴印？”
没奴印的情况下，人是不可能听得懂兽语的。
“对你下奴印？你有何资格让我下奴印？乾元我都没下奴印我还下你？”
“那你怎么可能听懂我的话？”
“想知道？”
“想。”
“叫主人。”
“主人。”
鸡哥的不要脸，阁楼内所有人都是莞尔。
江澈摇摇头：“行，算你狠，说你以后听不听主人的话。”
“听。”鸡哥能屈能伸，习惯了。
“既然听主人的话，那就别问，老老实实说你是怎么活过来的。”
“你耍我！”
“那又如何呢？”
鸡哥怒视江澈，彻底不吭声了。
“咳咳。”郑在秀轻咳两声吸引众人注意：“江大哥，他复活这事儿我知道，他当初在六欲仙魔界留了个蛋，那是他借助六欲仙魔力量留下的第二条命。”
“简单来说，他是借助六欲仙魔的力量蜕变为了三足金鸡，就这样。”
“该死的郑在秀，你背叛我！”
郑在秀挑眉：“我背叛你个嘚，你是借助我的力量复活的，我说你两句还不行？呸，忘恩负义的狗鸡。”
“你才是狗鸡，你全.........”话没说完，郑在秀脚上靴子飞出砸在了鸡头上：“你继续说，看我抽不抽你就完了。”
鸡哥愤怒，鸡爪子不停挠着地板，他怒极了。
“没想到你鸡头不大，鬼点子还不少，既然活了，那以后好好修炼，主人期待你的表现。”江澈说着，随后丢出几箱丹药过去。
愤怒的鸡哥见状顿时‘眉开眼笑’：“主人真好，主人您真是这世界上最完美最慷慨的好主人，您这防御阵法........”
江澈心中一哼，他知道收回阵法公鸡肯定变脸，不过也无所谓。
这坏鸡全身上下看似都是反骨，真要到关键时刻，这鸡还是会帮忙。
随手阵法收回，果不其然，鸡哥收走几箱丹药斜飞冲天，其声音遥遥传来：“姓江的你等着吧，我要把你的秘密告诉天下人。”
“去吧去吧，你不告诉你就不是鸡。”
云海之上，鸡哥暗自嘀咕：“老子本来就不是鸡，老子是鹰，是凤凰，哼。”
“不过这狗主人特么的又强了，该死，我要感悟空间意境，我要把屎直接塞进他嘴里！”
心中想着，鸡哥宛若流星般冲入大地消失不见，也不知他又窜哪去了.........
阁楼内，钱老财敛去笑容郑重地看向江澈：“老弟，你说要去跟城主做交易，你打算怎么弄天地之力精粹？”
说完这句，钱老财又补了一句：“假设他同意了你的条件。”
江澈略一思索：“这个我还没想到，大家都在，说说你们想法，你们怎么看，夫人你先说。”
苏青檀脸色微动扭头看来：“嗯........钱老哥，咱们现在有六万多人没洗灵是吗？”
钱老财点点头。
苏青檀沉吟片刻：“这期间大师姐和我表哥表姐他们回来了没有？”
“回来过一趟。”钱老财露出一丝笑容：“现在你表姐跟常月在一起了，他们打算在风吟山举办‘结发典礼’，但你们那时不在，他们又会碎星海了。”
“对了，忘了跟你们说，毕瑶他们现在是赏金猎人，貌似位置还不低，也有些影响力和权势。”
江澈笑笑：“正常，别人我不清楚，但大师姐的手段不凡，她能爬上去我并不意外。”
苏青檀接着道：“六万多人没洗灵，假设平均一人两块，这就得十二万甚至十三万的天地之力精粹。”
“咱们一个月买一千块的话，起码十一年才能让这些人全部洗灵。”
“但这十一年的时间，咱们会吸纳更多飞升者，这样算下去没个二三十年很难彻底稳定下来。”
“但咱们一个月若买两千块的话，咱们道玉也跟不上，之前跟洗灵大殿那些人私下交易，一块都得三亿下品，两千块就是六千亿，就算城主能给咱们优惠一点........估计也优惠不到哪去。”
说到这苏青檀眉头轻蹙：“钱老哥，咱们升仙宗目前还有多少道玉留存？”
钱老财叹了口气：“咱们一直都是入不敷出的状态，主要是咱们没有能卖上价的东西，如果不是子明出去历练带回了一千多亿下品道玉，咱们估计早就垮台了。”
闻言江澈心惊的看向徐子明：“子明，你去哪历练能搞来一千多亿下品道玉？具体是多少？”
话一出口，江澈这才发现徐子明的气质似乎变了不少，整个人显得比之前沉稳极多。
只听徐子明开口：“我之前被鬼龙星盗给抓了，后跟赏金猎人一起覆灭了鬼龙星盗的大本营。”
“趁乱之时，我摸到他们藏宝库摸了不少的天材地宝，灵丹妙药以及炼器材料等等等等，这些折算成道玉外加我搜刮的道玉大概是一千三百亿下品左右。”
“这些是我自己搜刮的，赏金猎人组织并不知晓，他们给了我一百亿下品，大师姐帮我说话，又多弄了两百亿，这些加起来算是一千六百亿到一千七百亿。”
“你被鬼龙星盗抓了？”江澈脸色微沉：“什么时候的事？”

第597章 挑战江宗主
“很多年前了，大概十年出头了吧，我给他们炼了几年丹我才逃出来。”
江澈算了算时间：“这么说来，我刚出去游玩的时候你差不多就被抓了？”
徐子明点点头：“差不多，也许是那个时间段，反正就那一片，不过我也因祸得福，况且我也没死。”
江澈微微抿嘴：“下次出去，一定要备好底牌多长点心眼，这外面人不比咱们这些人，我感觉我都很阴了，但我在他们那些老怪面前还显得很稚嫩，他们那些老怪物全都是阴的没边还强的离谱。”
“明白，我现在已经不咋想出去了，我只想好好钻研我炼丹之道。”
江澈嗯了一声忽然笑了笑：“你现在是成熟了不少，如果你父亲见到你现在这样估计会很开心。”
徐子明笑笑，眼中有些落寞与无奈。
不光是徐子明，钱老财和老陈也都是脸色稍显黯淡。
飞升这么久，不想家人那是不可能的。
可若想要回去.........估计得有轩尊当年的力量，轩尊当年带着两块大陆以及接引仙池回去时........是八步道境，半步天帝。
“不说这个了，咱们还是聊聊天地之力精粹的事。”钱老财重新把话题引回：“老弟，以咱们现在的财力和人数，咱们根本就支撑不了那么多人完美洗灵。”
“正常去风雷城洗灵只需要一万下品道玉，你到时候和城主聊好，看不能不那么贵，毕竟三亿下品道玉一块属实是有点太贵了，不管是现在，咱们以后估计也负担不起。”
江澈靠在椅子上也是有些上火，道玉道玉，这钱少真是寸步难行。
思索中，郑在秀眼珠子一转嘿嘿两声：“江大哥，我有个妙计，反正外面这些大宗和家族都是私下去买天地之力精粹，我现在有四步道境之力，只要咱们操作得当，咱们不是不能阴死他们抢点回来解解燃眉之急。”
“不行。”江澈直接开口：“你这是下下策。”
“真要这样做了，这不是解燃眉之急，这是引火烧身。”
“我虽然才回来，但现在咱们宗内有那么多人估计早被留意到了。”
“这么多人没洗灵，各大宗和五大家族的天地之力精粹还被抢，只要对方不傻，他们用脚趾头都能想到是谁干的。”
郑在秀端起茶杯喝了一口：“他们没证据啊。”
“他们还需要证据？”江澈摇头：“拳头大就是道理，在这里讲证据没用，谁拳头大谁就是证据。”
“罢了，不说了，这个事儿我来解决，我争取聊低点价格，然后第一次争取买他个一万块，等后续每个月买个两千块，这样咱们也能有部分稳定战力，也能稳住其他弟子的心。”
“就是这价格不太好谈，私下里卖三亿，这与城主交易.......能打个对折都悬，嘶，这玩意真特么是暴利，就是不知道咋造出来的。”
一万道玉就能洗灵，结果私下卖三亿，这暴利的简直离谱.........关键这么贵还有人买，还到现在都还在维持延续这个价........
阁楼内继续聊着，江澈跟钱老财，郑在秀，徐子明聊天，苏青檀则是与白小荷聊了起来。
过了许久，王词风终于回来：“江大哥，目前在宗内的都汇聚完毕，就是外面那些短时间内赶不回来，起码得几天时间，要不就先这样，您先出面安抚安抚人心？”
江澈嗯了一声站起身整了整衣袍：“就先这样，外面的终归是少数，现在没那么多时间浪费，走吧。”
众人移步，很快飞落到一处巨型道场。
六万人属实是不少，一般道场根本容纳不下，哪怕这道场已经是巨型，此刻也是天上天下都有人。
这些人里，看着上了年纪的占个三成，剩下七成全是青年与中年。
不仅如此，这些人的气质，气场，眼神很强，举手投足间的仪态也都无可挑剔。
作为下界万星飞升来的顶级人物，除开这些人的家眷，几乎没人是简单人物。
道场的高台上，江澈只是环视一周便是发现有几个没洗灵的都修炼到了二步道境，其中还有几个是三步道境，这天资，这悟性.......比自己这些人还强得多！
可惜江澈看不出气运之力，如果他能看出的话........就会发现这些人里.........每个人都身具大气运。
这些人气运虽强........但他们的心思并未全在升仙宗上，如果他们真能被江澈折服，就凭这汇聚起来的气运...........升仙宗必将在不久的将来腾飞！
此刻，六万多人的目光尽皆汇聚到江澈与苏青檀身上。
钱老财，他们服气，毕竟钱老财是有真本事。
郑在秀，白小荷，王词风，徐子明以及老陈........他们不是多看得起。
在他们眼里，这几人的能力根本比不上自己。
现在，他们就想看看这所谓的‘升仙宗主’到底有什么本事。
一旦他们感觉升仙宗主不行，也许这次大会后直接会有不少人退宗离去.........
他们都是天骄妖孽，都是顶级人物，想让他们服.........难！
从他们的眼神中，江澈也是感觉到了压力，这些人的眼神........戏谑，调侃，还有淡淡的不屑等等等等。
略一沉吟，江澈缓缓开口：“诸位，本宗江澈，就是这升仙宗的宗主。”
“前段时间..........”
“宗主。”下方，一位毫不遮掩气息的青年缓缓升空平视江澈：“鄙人陈潇，乃下界修仙星灵雀星人氏。”
“鄙人飞升十年，侥幸踏入三步道境，你之前在门规里说‘有能者居之’不知是不是真的？”
江澈脸上露出淡笑：“自然是真的。”
陈潇也是笑了，他抱拳：“既然是真的，鄙人还真想挑战你一下，毕竟我看你也不过三步道境小成，貌似还比我低了一个小境界。”
“你当真要挑战我？”江澈神色不变，他大场面也是见过不少了，此时露怯根本不可能。
“我都说出来了，那肯定是要挑战。”陈潇一脸的淡然，台下，三位容颜绝美的女修笑着，她们看陈潇的眼神是崇拜与爱慕。
她们.......都是这陈潇的道侣，这陈潇在下界灵雀星........神一般的存在，强到可怕！
“我早已洗灵，你还未能洗灵，我与你切磋是欺负你。”江澈说着，手中出现五块天地之力精粹。
抬头扫视诸天英杰：“你们应该都知道此物是什么，天地之力精粹，洗灵的玩意儿。”
众人目光微微火热，他们渴求此物已久。
江澈目光重新落到陈潇身上：“我不欺负你，我让你洗灵后再与我战，另外我可以告诉你，我当初洗灵，谣传五块，实则三块。”
陈潇舔了舔嘴唇：“宗主，你就如此托大？”
江澈笑笑：“那你是看不起我咯？”
“有点。”陈潇毫不避讳。
众目睽睽下，这若还不有所表示岂不太过被人看轻？
江澈心头微怒，抬腿，一步迈出，气息剧变！

第598章 狂，很狂
恐怖气息直冲云霄，空中那些飞升者面色微变散开一些。
对面，平视江澈的陈潇如遭雷击，眼神凝重些许。
江澈仍旧脸上带笑迈出第二步，随着这第二步迈出，气息更为磅礴！
踏天七步，一步一层天，每一步迈出，气势都是暴涨一倍，第七步更是可引动天地压迫。
仅仅只是第二步，空中那些飞升者被逼迫的倒飞更远一些，陈潇脸色凝重，但他咬着牙没吭声。
江澈淡淡道：“还能扛吗，我要迈出第三步了哦。”
话音落下，第三步随意迈出，三倍气息压迫，陈潇喉结滚动咽下逆血倒飞百米堪堪停住。
底下，他的三位妻子目泛怒色但未轻举妄动。
数百米外，陈潇双臂好似压着难以抗衡之力，他咬牙艰难抬手：“不愧是宗主，果然有两把刷子，那我就洗灵之后再战你！”
“敢不敢让我先洗灵再来过！”
江澈散去气息转身走回椅子一甩衣摆坐下：“不管你是不是激将，这都无所谓。”
扔出一块天地之力精粹化作灵池：“进去泡泡吧，洗灵之后再说。”
陈潇也是不客气，直接飞身落入洗灵池中。
没有去理会陈潇，江澈坐在椅子上笑看诸雄：“我既然敢说让大家洗灵，那我就有本事让大家洗灵。”
“咱们飞升者在这沧澜道域前期有多难相信大部分人都清楚。”
“你们部分人修炼是快，但别忘了是我升仙宗给你们提供的资源和修炼场所。”
“你们若去外面潜伏修炼，谁敢去找天地之力充沛的宝地？谁能得到经书典籍阅览？谁敢与陌生道友畅所欲言的论道交流？”
“本宗当初飞升，一行几十人，屁都没有。”
“但本宗今日没卖惨的意思，本宗是要让你们清楚，你们能有现在的这些环境与资源，是本宗以及你们这些前辈拼命换来的。”
“若没有我升仙宗，你们岂知去大族，去大宗洗灵是幌子？”
“去他们那，你们被卖了都不一定知道。”
“去风雷城洗灵，谁能得到完美洗灵，稍有点天赋，不宣誓效忠想好好活着离开？”
“本宗还是那句话，有能者居之，不要以为占据一些安全环境拼命修炼感悟达到三步道境就能与本宗叫板。”
“我等比你们飞升更久，在场的谁不是天骄妖孽？升仙宗没拉扯起来之前，哼。”
“谁不服，尽可以站出来挑战，我还有一些精粹可以让你们洗灵，但洗灵后若还战败，可别怪本宗坏你们道心。”
一番话说完，有点狂，但此间无人出声。
许久，江澈语气缓和下来淡淡道：“言归正传，他洗灵，我等不可能干等着他。”
“本宗这些年其实并未在宗内，而是在碎星海玩命。”
“值得庆幸的是，本宗命大活了下来。”
“另外值得庆贺的是本宗发布的第一个‘七年计划’完美且超额完成。”
“之前那两千多位弟子，回头会有重赏，这些本宗都记在心里，记录在册。”
“有功者绝不会埋没，日后有过者，也休想隐瞒。”
“下面本宗会宣布第二阶段的计划，这次是‘二十年大计’！”
“目前咱们宗内人数虽低，但质量很高，未来二十年，不急于去吸纳新的飞升者，咱们等他们自己过来投奔，这样一些低质量的飞升者就会被‘剔除’在外。”
“其次这二十年里，本宗会让所有人都完美洗灵。”
此话一出，有人开口：“宗主，据说私下交易，一块精粹就得三亿下品道玉，你确定二十年可以？”
江澈扭头看去：“本宗说可以，那就一定可以，本宗从未食言过。”
又有人道：“不会是让我们出去拼命去弄道玉吧，二十年太凶险了，只要宗主靠谱，我们能等上一些年月。”
江澈笑笑：“能替本宗考虑，我很感谢，但我说的是本宗会让所有人完美洗灵。”
“道玉，不是你们考虑的问题，本宗敢说，本宗就能做到。”
“而这只是第二阶段计划的简略，这个阶段，诸位修为要尽可能的提升上去，最好是能到四步道境。”
“我知道你们一些人可能会觉得四步道境能有多难？觉得我说的有点好笑。”
“但本宗要说，四步道境并不简单，这属于是一个分水岭，而且越往上越难，我等虽是下界顶尖飞升而来，但想要百年内踏入四步道境.......正常来说只有吸收三块天地之力精粹才能做到，否则的话........气运雄厚，机缘逆天。”
轩尊已经很恐怖了，但他也都耗费不少时间，更别说现在的江澈他们了。
这一路机缘不少，江澈和苏青檀也才三步道境，至于四步道境........还不知得啥时候呢。
其次心境也是一个大问题，光是境界上去心境没上去........日后心魔丛生，很可能自己玩死自己。
“等第二阶段渡过，咱们大部分人会随本宗离开风雷大陆前往混乱之地，这风雷大陆不是久居之地，目前只有混乱之地能完美容纳咱们飞升者。”
“在这里，咱们不可能掌控一方大陆，但在混乱之地，咱们打下来十大陆都不是问题！”
“宗主未免太自信，太理想化了吧？”高台下，有飞升者开口。
听到这话，江澈不气只是笑笑：“高筑墙，广积粮，缓称王，日后成龙还是成虫，你们自己选。”
解释，江澈懒得解释。
之前鬼龙说过一句话，江澈觉得极为有理。
弱者才会去解释，因为弱者希望通过解释得到他人的认可。
真正内心强大者，何必解释？
你信，就是信，不信，那就滚，多你一个不多，少你一个不少，如此简单。
你越去解释，别人越会觉得你没有底气。
就好比‘出山后，自有大儒为我辩经’一般。
江澈这话一出，此间没了动静，但大部分人的眼神多了些变化。
无论什么人，天骄也好，妖孽也罢，人都是慕强的，没人会选择跟着弱者做事。
渐渐的，一天时间过去，陈潇吸收完了一块精粹。
什么都没说，江澈直接丢出第二块精粹进去。
可这第二块精粹只吸收到一半陈潇就有些吸不动了。
见状，江澈直接出手压着那些天地之力精粹压进陈潇身体里.........
不管真心也好，假意也罢，江澈能这样以德报怨，不少人的心态再度发生细微转变。
不得不说这陈潇确实是个恐怖妖孽，十年时间踏入三步道境，如今洗灵成功........可是能突破一个境界的！
而这，可就是四步道境了！
以升仙宗目前的势力，四步道境还真没多少人。
眼见陈潇洗灵成功，此间所有飞升者皆是有些期待。
他们都想看看这陈潇是如何与那江宗主一战的！

第599章 宗主，得罪了
道场内，随着陈潇气息升腾至四步道境.........无人开口，众人皆是退出道场立于四面八方围观。
不多时，陈潇气息逐渐稳定在四步道境初入，只见其眼皮睁开，一抹淡淡流光隐约闪过。
“这就是四步道境？”陈潇嘴角翘起：“也不见得有难啊。”
起身浮空，陈潇负手而立平视江澈：“江宗主，你的好意我多谢了，但切磋还是要继续，说吧，你想怎么切磋，随你定规矩。”
这话语，挑衅之意更浓。
椅子上，江澈没有起身：“没有规矩，你随意施展，本座不想欺负你，先让你三招。”
“让？”陈潇挑眉：“你不过三步道境小成，而我是四步道境初入，如此一个大境界.......纵然你是天骄妖孽，我的天赋资质还在你之上。”
江澈摇摇头：“咱们修仙界一直都是强者至上，今日本宗不出手，本宗说再多都是无益，出手吧，你有三次机会。”
“好！”陈潇大笑：“不愧是宗主，够狂，那你可接好了！”
陈潇抬手，一指点向江澈，场外众人凝神，他们都想看看陈潇有什么本事，江宗主又有什么本事。
火球术。
火球术。
还是火球术。
三发平平无奇普普通通的火球术砸到江澈身前，这火球.........连江澈散发出的气息都破不开便直接破灭.........
道场中，陈潇翘着嘴角：“三招已过，江宗主出手吧。”
高台上，江澈眼底闪过一丝怒意：“小伙子.........你可真是让本宗欢喜。”
没有任何动作，冒着白焰的天地神斧凭空出现在道场上空，神斧千米，一斩而下。
陈潇没有抬手，单手结印一道防御大阵挡在上方。
大阵震动，符文出现裂纹，陈潇眼神微变，暗自加大三分力。
白焰，乃白焰仙泉之力，针对神魂之力，此力只能由神魂之力抵挡。
汹涌的焰火毫无阻碍的穿透阵法，陈潇察觉到异常也是爆发神魂之力反击而上。
白焰被震散，陈潇爆发的神魂之力也是散去，那天地神斧更是消失不见。
刹那的交手，陈潇还能维持嘴角翘起的弧度：“不愧是宗主，果然有点东西，如果这就是你的全力，那你还是退位让贤吧。”
靠在椅子上的江澈端起茶水没有说话，只是一个刚突破的四步道境........他还真没放在眼里。
自己三步道境小成，又有《百花缭乱秘典》的一倍增幅，真正实力已经堪比三步道境圆满。
若是底牌不断叠加组合释放，实际战力达到四步道境小成都不成问题。
眼见江澈如此轻视自己，陈潇只觉脸上有些挂不住，他自修道以来，一路都是高歌猛进，什么艰难险阻牛鬼蛇神不全被自己斩于剑下？
见江澈看都不看自己，陈潇冷笑一声开始结印，这是他十年间悟出的唯一一门死之本源道法：百灵寂灭！
足足三息的结印，一道恐怖之力不断破碎沿途空间轰向江澈！
其逸散之力，道场围观的六万多人微微心惊，就这逸散的力量都让他们身体本能的发出警告，不敢想被打中会有多恐怖。
陈潇嘴角噙着冷笑，只要自己这道法笼罩江澈，饶是江澈再强今日都得败于自己手中！
反观江澈，还是没从椅子上起来，只是这会刚好一口茶放下了杯子。
看似随意的一挥袖，夺灵术瞬间发动。
只见袭来的黑光刹那倒卷，半空中的陈潇面色骤变。
怎么会这样？
自己道法被‘夺舍了’？
火光爆发，陈潇化作火影堪堪躲过自己倒卷回来的道法。
这道法轰在远处天空形成一片黑光，黑光外数千米，修士狂退不止。
再看江澈，面不红气不喘，好似刚刚那四步道境初入的道法对他没造成任何影响一般。
茶桌一旁，苏青檀心中只觉好笑，施展道法还得凝聚三息，这在下界确实可以，但在这沧澜道域..........没人给你那么久的凝聚时间。
你要么拼命锤炼自身，将道法凝聚时间缩短至极致，要么就足够‘扛揍’，否则的话.........施展道法之时，就是大破绽之机。
“你就这点本事吗？”椅子上，江澈淡淡开口：“飞升十年，别跟我说拿着我升仙宗的资源就炼了这么点玩意。”
陈潇不语，也笑不出来了，他心中冷哼，此间天地骤然一黯！
昏天暗地中，陈潇浑身流火，他长裤还在，但上半身的衣服化作了飞灰。
其胸膛与胳膊的皮肤上，那是古朴而又玄奥的符文，这.........难道是某种特殊体质？
道场之外，他的三位道侣神色激动，这可是她们‘灵雀星’只存在于传说中的‘炎魔圣体’，圣体催动之后，实力直接暴增一倍，其它妙处更是无穷！
陈潇抬手，数千道流火飞剑组成剑阵：“宗主，得罪了。”
剑阵袭来，好似星河倒卷，其威力隐隐比肩四步道境大成。
道台上，出落成小姑娘的郑梦颜给郑在秀传音：“爹爹，大伯才三步道境，要不要我出手帮忙，我不会被他们发现的。”
郑在秀笑笑：“不用，你大伯强着呢，咱们看着就行。”
“哦哦。”小梦颜看了眼江澈，眼中对这个陌生的大伯满是好奇。
她幼年时的记忆早已模糊，外加江澈和苏青檀外出游玩十二年，她已经记不清了。
道台上，江澈看着爆发的剑阵之力..........一道绿光刹那横扫，速度之快以至于陈潇都没看清。
天空中，完整的剑阵开始四分五裂，那磅礴的威势也是分崩离析。
现在的希望念都能对风炎造成伤害，此刻对付一个四步道境初入并不难。
“我不信！”陈潇咬牙，在他背后，火红色的大日烈阳缓缓升空，此乃，圣体异象！
这一次，都没等陈潇完整出手.........陈潇周身的防御被破，空间裂缝骤然形成，紧接着煌天剑硬是刺入陈潇腹部。
陈潇大惊，拼尽全力催动圣体之法，大日烈阳脱手，他只觉眼前空间开始扭曲。
大日烈阳被空间之力不断牵引至天穹，与此同时龙吟声炸响，一条燃着琉璃七彩色的长龙卷起陈潇撞在道场中心，紧接着琉璃长龙咬着陈潇破空连穿十几座山头而过。
待得长龙归来，一身鲜血的陈潇直接被一口琉璃龙息喷的倒在大坑中。
.........静..........
太静了！
高台上，江澈依旧是靠在椅子上：“飞升上来还没斗过法吧？”
“真以为沧澜道域跟你那灵雀星一样？”
“凝聚个道法，时间那么长？”
“催动个特殊体质，凝聚个什么力量又那么长时间。”
“我要真想杀你，你已经死几百次了。”
“从切磋到现在，我给了你多少时间？你就给我露一个死之本源出来，就给我露一个道法。”
“你符箓没有？法器没有？阵盘没有？秘宝没有？秘术总得有吧？”
“你要什么都没有还能飞升，我只能说你们灵雀星是真弱。”
巨坑里，陈潇气息逐渐暴虐，只见火焰重燃，刹那破空冲向江澈！

第600章 单方面虐打
面对有些暴走的陈潇，太古雷源外加九重湮灭直接轰来。
陈潇低吼轰碎江澈道法，可迎面而来的是一条紫色雷霆锁链！
锁链绞缠陈潇，另一头在江澈手中。
下一瞬，道场震颤发出砰砰砰砰的声音。
道场外，围观之人看的口干舌燥。
这已经不是切磋了，这是从头到尾的碾压，陈潇催动的力量让他们心惊肉跳，但江宗主催动的力量完全不明显。
此间都是天骄，都看得出江宗主对力量的控制有多变态，就这力量控制，绝对是花过苦功夫的！
十几息过去，陈潇极为凄惨的躺在满是疮痍的道场中心，那紫色雷霆锁链已然被江澈收回。
“实力还可以。”江澈淡淡开口：“但你太花里胡哨了，这里战斗讲究的是快准狠，没人会给你那么长时间催动大威力之法。”
“另外还有一点，你境界突破的确实是快，但你对应的手段完全没提升上来。”
“你的法宝没祭炼提升，你的道法太过稀少单一，另外你那些术法，秘术的威力也都太低，你是空有四步道境的境界，没有四步道境真正的实力。”
“在这沧澜道域，能称天骄的，谁没几门自创的道法？”
“敢称妖孽的，手段更多，打起来防不胜防。”
“不要以为境界高了就是无敌，这沧澜道域能越阶战斗的人有很多，你现在这实力，我说不好听点还不如沧澜道域本土的同境普通修士，你都不足以称得上天骄之名。”
“哪怕是本宗，本宗都不敢说自己是妖孽，本宗顶多敢说自己算是个小天骄。”
“我认识一人，勉强算是朋友，同境之内，我认为他比我强很多，他二步道境圆满时，就能打赢四步道境初入，这实力，越两阶战斗，能不能称妖孽？”
场内场外心惊，二步道境打赢四步道境，有这么恐怖的人？
江澈还在说话：“但他前些年风雷大陆天骄大比上，仅仅只是一百五十名开外。”
“如此实力，一百五十名开外，这仅仅是风雷大陆年轻一代的大比，有没有闭关没出的年轻妖孽我不清楚，就光凭这个就足以证明这风雷大陆有多少恐怖妖孽。”
“诸位，你们都是聪明人，动动脑子，一个风雷大陆年轻一代就这么强，那那些老牌妖孽得有多强能想象吗？”
“这么说吧，你们如果觉得我很强，那我告诉你们.........前些时间，在碎星海，我被一位五步道境小成虐打。”
“他一击，就把我打到施展保命之法躲起来疗伤十几天！”
“我与夫人，灵宠联手，外加保命之法打了几十天才把他耗走。”
“听清楚，只是耗走，不是打退，他只是觉得暂时杀不了我。”
“而这个五步道境，在碎星海连名号都排不上，他的总首也好，老大也罢，更恐怖，不光是实力恐怖，其手段心机都是阴险到难以揣测。”
说到这江澈顿了一下喝了口茶：“我跟你们聊这些，无非是想告诉你们这里是沧澜道域，不是你们之前待的世界！”
“你们之前的那一套，在这里并不一定好使，我对你们客气说你们是天骄，我若不客气，你们这些人里就没有一个真正天骄。”
“拿本事说话，别拿以往成就开口，觉得自己突破一两个境界就很牛了？”
“当初我们飞升被人追杀，那洗灵都没得洗，就这样我们东躲西藏还能突破二步道境，我们还能实现反杀。”
“我若啥都不干，吃着宗门资源，受着宗门庇护，你们觉得我能不能十年踏入三步道境然后洗灵增加一个境界？”
江澈撇嘴冷笑：“对应的秘法，秘术，法器，道法，种种能决定生死的底牌，这些都得耗费时间去炼！”
“觉得说我说话难听现在就可以退宗，子明，你之前那句话怎么说来着，说给他们听。”
高台上，徐子明略一思索明白了江澈意思，他抬头，声音在天地之力的加持下响彻全场：“人教人教不会，事教人一教就会。”
“都听清楚了吧，没听清楚也无所谓，我也不会过多赘述。”
“现在，是咱们升仙宗第二阶段‘二十年大计’时期，你们该怎么样自己好好规划规划，天地之力精粹不用担心，本宗说到做到。”
“等这第二阶段渡过，咱们就要去混乱之地开启第三阶段，到了那时........才是真正检验个人成果的时候。”
“要么活着享受权势滔天声望荣华，要么死去化作一抔黄土，这都你们自己选。”
“好了，没什么多说的，诸位谁有要问的问题尽快问，本宗很忙。”
短暂的平静后，道场热闹起来，问题是一个接一个.........
-----------------
“呼，真累，这些人问题是真多，我看是咱们宗门庇佑的太好了。”
阁楼里，江澈躺在二楼茶桌前的凉席上枕着夫人的腿闭目养神。
“累是累点，但效果也很好啊。”苏青檀剥着橘子：“他们现在对你可是服气了，这立威做的很不错，以后就更容易了。”
“确实，不过也得是他们都是聪明人，要碰几个脑残，那还真不容易。”
“吃橘子？”
“不想吃。”
苏青檀微恼：“刚刚你还说想吃让我给你剥，现在剥了几个你又不吃了？快张嘴。”
江澈一笑，扭身侧身伸出胳膊把苏青檀给抱倒：“橘子吃了上火，为夫现在火气可不小，另外说生个娃，咱们多少年没做过了。”
苏青檀脸上飘红，美眸也是蒙起了一层迷人的雾。
这一日，一连半月阁楼都未开启，好在也没人闲着无聊打扰江澈。
郑梦颜是好奇大伯和大伯母，但郑在秀是个人精啊，他见第二天江大哥都没开门........
别的事可以打扰，但这事儿........不行！
半月后，江澈神清气爽的出现在二楼阳台上。
深深呼吸一口晨时的空气........沁人心脾，格外清新。
“夫人，你要累就歇个几天，咱们回头再去风雷城。”
【累的一批，醒得早的话就争取九点更新，醒得晚中午也能更新，我不行了，我要睡觉。】

第601章 全部押走，明日问斩！
3661年一月二十四，一道传送之光在风雷城外的某处山脉间闪过。
“这地儿还是不够隐蔽，得换个地方了。”破碎的山石间，江澈和苏青檀浮空走出。
原先隐匿十方洞天传送阵的地方此时已是废墟，看这模样估计是前些年被某些人的战斗余波扫到了。
“不用啊。”苏青檀淡声开口：“废墟难道不是更好的掩饰吗？”
“言之有理，但谨慎点更好。”
“行吧，那就依夫君的意思。”
十方洞天传送阵被收回，两人身形不断辗转，半天不到，某处密林中，江澈重新布下十方洞天传送阵。
北门入城，唯有江澈一人。
城内的城墙脚下，那是成群的轿夫。
这次入城的江澈没有易容，没有戴斗笠，更没戴面具。
一袭青衫，本来面目，毫不遮掩。
抬手对着那群轿夫打了个响指，一时间轿夫群动，最终只有一人抢先冲到江澈身前：“爷上轿，去哪您说，咱这速度，实力不需多言。”
但江澈的目光，却是落到了一个没动的轿夫身上。
只见那轿夫双臂环胸背靠城墙，嘴里还叼着根草。
光看侧脸，比较帅，眼神貌似也很忧郁。
“啪。”江澈又打了个响指：“你，过来。”
‘忧郁帅拉轿的’缓缓侧头看来，他足足打量了江澈三息才拉起自己的轿子。
他的轿子如他，装饰的尤为华贵，不管怎么看都是鹤立鸡群。
而一众轿夫见他拉着轿慢悠悠的走来.........几乎全是一脸嫌弃。
当这‘忧郁帅拉轿的’行至江澈身前，他目不斜视眼里只有江澈。
工工整整的行了一个标准无比的礼，他开口：“尊贵的客人，欢迎您在茫茫人海中选择了有气质，有魅力，有深度的我，我的服务，定会让您满意。”
“啐。”有人吐了口痰：“都拉车的你装什么装。”
“就是，天天装个没完了，谁拉车一步一步慢慢走？”
“前辈，您可千万别坐他的车，他真就是一步一步慢慢走的，还说什么要保持风度。”
就这时，一队巡逻冷着脸走来：“谁吐的痰，立刻给我擦干净外交一百枚下品道玉！”
寂静。
“没人承认是吧？好！”
“按风雷律令，随地大小痰按律当斩，来人，全部押走，明日问斩！”
“别，军爷，是他，是他吐的我看到了！”
“军爷饶命，我这就擦！！！”
江澈看着那‘忧郁帅拉车的’只觉有意思：“行，就你了。”
‘忧郁帅拉车的’微微一笑再度行礼：“抱歉，尊贵的客人，我不能拉您。”
“嗯？为何？”
“我的轿子只拉美丽的女修。”
江澈：..........
两息后，江澈开口：“我出三倍道玉。”
“抱歉，这不是钱的问题，这是我的原则。”
“五倍。”
“抱歉，这真不是钱的问........”
“八倍，拉的话现在就走，还不拉我立马换人。”
“尊贵的客人请上轿。”‘忧郁帅拉车的’风度翩翩的拉开了轿帘。
江澈一笑有些玩味道：“你不是只拉美丽的女修吗？”
“偶尔为尊贵的客人破一下例也是无妨。”
“你不说这是你的原则吗？”
“这确实是我的原则，但这不是我的底线。”
“哈哈哈。”江澈大笑：“好一个原则不是底线。”
待江澈上轿坐好，他拉起车把又道：“尊贵的客人随意，我的车，此间第一稳。”
几息过去，江澈感觉不到丝毫的颠簸与摇晃，但外界的吵闹声还在。
拉开轿帘，江澈更觉有趣：“你还真打算一步步的走？”
“大人，为了匹配您的身份，小人也要保持风度与气质。”
“那我去城主府，你这得走多久？”
“哦，那确实是有点远了，不过小人既然接了您，那小人必然将您送到。”
“开个价，我八倍给你，最快速度给我送达。”
“抱歉，尊贵的客人，我的底线不允许我改变我的行事风格，这不符合我的气质。”
“十二倍。”
“尊贵的客人您坐好，接下来咱们就要起飞。”
江澈笑了：“你是不是要说底线不是原则了？”
“尊贵的客人您真懂我。”
轿子依旧平稳，但周围的嘈杂声全然不见。
等了几息，江澈拉开侧边的窗帘直接心惊，这哪是街道，这分明是半空，这‘忧郁帅车夫’能在城内飞行！
“喂，小哥，你什么身份你能在风雷城内飞行？”
‘忧郁帅车夫’微微一笑：“数年前小人有幸拉过城主家的大小姐，大小姐对小人很是欣赏，给了小人低空飞行的令符。”
“哦，咱们第一站到了，这是缘潭冬景，此地的梅花糕味道极佳，尊贵的客人您稍候，小人去买来给您尝尝。”
“不用，直接走就是，我对这没兴趣。”
“尊贵的客人不用急，您上了小人的轿，行程间的一切消费都由小人买单，所以小人收的道玉比较高。”
但江澈还是对所谓的梅花糕不感兴趣。
他不感兴趣，但苏青檀吃这一套啊，她在青山洞府界也是能看到外界的。
传音：“夫君，停一会看看冬景呗，顺便尝尝那梅花糕有多好吃。”
江澈微愣：“等等，看看景色倒也无妨，去买你说的梅花糕吧。”
‘忧郁帅车夫’依旧很有气质的拉开轿帘随后伸出手：“尊贵的客人请下轿，您可以搭着我的胳膊。”
江澈只感有些无语，但青山洞府界内的苏青檀笑个不停。
很显然，绝大部分女修还都吃这一套。
这‘忧郁帅车夫’属实是拿捏住了女修心理，怪不得他从衣着打扮到言行举止全与正常人与众不同.........
一路飞飞停停，这是真是赏景，品各种小糕点，甜品，美味。
江澈只是浅尝一两块，剩下的全收入青山洞府界给夫人吃.........
从清晨飞到傍晚，这可算是到城主府了。
但这个点.........是饭点，这会儿过去怕是有点不太好吧？
“尊贵的客人，行程已至终点，十二倍的价格，我给您去个零头，您付我十八万下品道玉即可。”
江澈被扶下轿，极为爽快的付出十八万。
“多谢大人，这是小人的传讯印记，若您以后有需要可提前传讯预约。”
江澈微微点头，收下那道传讯印记。
“因缘妙客，期待我们下一次的相遇。”‘忧郁帅车夫’拉起车把，风度翩翩的消失在傍晚的夕阳中。
江澈收回目光散去手中传讯印记：“这家伙，倒也是个妙人。”
“夫君难道不觉很有趣吗？”
“嗯，有趣。”
江澈转身看向面前的城主府，此刻府前守卫已经走来.........
【迟来的第三更，主要是太困了桀桀桀。】

第602章 见，风雷城主
能当城主的门卫，那都是有眼力见的。
走来的两名守卫没有失礼，他们神态严肃但却极为客气的抱拳：“道友看着面生，敢问有请帖吗还是其它缘由。”
江澈没有开口，手中出现一块令符，这是当年在天阙秘境内，守护太古雷龙骸骨的那两位修士给苏青檀的城主令通牒。
见到城主令通牒，那俩守卫对视一眼再度对江澈抱拳：“大人，能否让小人查看一下？”
江澈还是没说话，只是把令符递了过去。
其中一人接过令符掐诀打入一道符文，顿时城主令通牒闪耀起来。
散去力量，那人恭敬的双手递还令符：“大人请，我们先带您去偏厅等待，城主会在半个时辰内回令。”
江澈收起令符微微点头，随后跟着两人跨过城主府大门。
没有走多远，他们口中的偏厅就在府门附近。
偏厅不大不小，里面该有的东西一应俱全。
侍女端来果盘，泡茶，虽没有言语但却有种莫名的压迫感。
这府内的侍女.........竟没有一个低于四步道境的。
-----------------
府内大堂，下人们摆桌上菜，堂中，一位仪表堂堂的男子正与绮幽兰笑谈着。
看这男子的样貌........与绮幽兰有一两分相似，与城主绮毅峰有四五分相似。
此人，正是绮幽兰的大哥绮临川，也是城主唯一的长子。
外出历练数十年，如今归家自是要庆贺一番，也正因此绮幽兰才会在这。
两人旁边，那是绮毅峰的一妻数妾。
正妻绝美，甚至比绮幽兰还要美，她仪态端庄，言行举止间满是贵气。
绮临川与绮幽兰皆是她的孩子，至于那些妾室.........没有任何子嗣。
严格来说，这些妾室只是侍奉她与绮毅峰的‘高等丫鬟’。
在修仙界，势力越大传承越久的家族越是讲究，绮毅峰作为当今的绮家族长........他的正妻只可能是联姻而来。
而且，正妻身份最低也得是门当户对，甚至正妻本家的家族地位更高。
堂中气氛融洽，绮城主也在笑着聊天。
不多时，府上总管走到绮城主身旁耳语了几句。
绮城主扭头看着总管微微皱眉，总管不语只是微微点头。
“夫人，有客登门，你们先吃不用等我，我很快回来。”
起身，绮城主大步出门，总管连忙跟上。
绮临川和绮幽兰只是瞥了一眼继续两人的话题，那聊的是不亦乐乎。
不多时，江澈被绮总管带到城主书房。
“坐。”绮城主靠在椅子上，绮总管站在一旁开始倒茶。
江澈看了看书房内的布置，书桌前根本就没有椅子。
眼神微动，江澈抱拳低头行了一礼：“晚辈江澈，千壑山脉风吟山升仙宗宗主，见过城主大人。”
“嗯。”绮城主声音淡淡，并没什么言语。
江澈放下抱拳的双手走到书房一侧拎起一把木椅走到书桌对面大大方方的坐了下来。
对于江澈的行为，绮城主依旧没什么表示，绮总管将倒好的茶水端了上来。
茶盘里，六个杯子，六种茶。
江澈看了一眼不知蕴含何种含义，略一沉吟，端起一杯放到自己面前。
“听说你有本城主的通牒？”
江澈点头，拿出通牒递向了一旁站着的绮总管。
绮总管面色不变，迈步而来接过通牒转而走到城主面前递了过去。
绮城主拿着通牒看了看，最后这通牒化作一片雷光消失在其手：“确实我的通牒，但这通牒给的是一位女修，你杀了她？”
“没有，她是我夫人。”
绮城主笑笑对着旁边一挥手，顿时天阙秘境内苏青檀的虚影出现在书房内：“你确定？在我这说谎的话，你必死。”
江澈心中一敛，抬手，指尖蓝色的太古雷源凝聚而出。
看到太古雷源，绮城主散去苏青檀的虚影：“上次天阙秘境，只有两人悟出其中玄机，若那女子是你夫人，那你就是所谓的‘赵姓’修士了。”
“城主大人眼光毒辣，晚辈行走在外自是得遮掩一下身份。”
“这个没关系。”绮城主拿出一道卷宗：“填一下卷宗，回头有空带你去帝城参加预备天罚使考核。”
江澈接过卷宗但却放到了一旁：“城主，晚辈今日前来是想跟您商量些事。”
“嗯？说说看。”绮城主心中微微有些不耐，儿子好不容易回来，他还等着回去吃饭呢。
“晚辈暂时不打算参加预备天罚使考核，晚辈想跟城主大人您做个小交易。”
绮城主笑了：“小友，我说了你也别生气，你唯一的亮点只是悟出了太古雷龙骸骨内蕴含的考验。”
“你只有三步道境，你要跟我做交易？”
“你直接说想要些什么资源吧，以后大家也算自己人，我送你。”
绮城主话音落下，绮总管沉声开口：“小友，严格来说雷霆令符并不算稀奇，只要是咱们擎雷界域，每块大陆上都有咱们尊上设下的考验。”
“几乎每十年，便会有几位获得雷霆令符的小友过来，然后这些小友会被送到帝城参加考核。”
“每次考核的人都很多，但每百次，才可能有一人脱颖而出。”
“而这还只是初步考核，后面考核更多，难度更高，所以.......有梦想是好的，但别抱太大希望，我们城主对你已经很客气了。”
听到这，江澈是心凉了半截，本以为这个资格会有些优待........不行，不能放弃！
沉吟片刻，江澈抬起手，指尖依旧是凝聚而出的太古雷源，绮城主面无表情，心中更添几分不耐。
但下一瞬，蓝色的太古雷源转化为了淡紫色。
淡紫色的太古雷源！
“嗯？”绮城主目光一凝，绮总管也是看向了城主。
在擎雷界域，从雷霆颜色能看出很多东西。
白色与蓝色那是正常。
蓝紫色雷霆，大部分都是擎雷大帝‘雷霆赐福’才能感悟拥有。
而拥有紫色雷霆.........除了极个别地位最高的‘天罚使’，罕见有人能感悟出来！
眼前这年轻人能催动淡紫色雷霆.........恍惚间，绮城主想起了一件事。
一件极其重要也是擎雷大帝亲自吩咐各个大陆城主的事！
绮城主不自禁的坐直了起来，他心中激动，眼底藏着期待与火热。
笑容和煦，语气温和：“江澈江小友是吧，你是否拥有一张没有任何文字的古页？”

第603章 神秘的无字天书
江澈心中微动，绮城主还在笑着：“就是一张空白的，蕴含雷霆之力的书页，你也可以认为是无字天书。”
“抱歉，晚辈没有，晚辈这是自己感悟出来的。”
绮城主闻言重新打量着江澈，仅凭自己就能感悟出紫色雷霆，虽不是纯正的紫色，但这也是紫色啊。
“小友，我知道你心存警惕，但本城主可立天道誓言不会害你。”
“你有我的通牒，还有咱们尊上的雷霆令符，我若对你出手那是对咱们尊上不敬。”
“你若真有这无字天书，大可告知于我，别的我保证不了，但我能保你青云直上，立于亿万人之巅！”
江澈点点头：“可是城主，晚辈真没有您说的无字天书，晚辈真是自己感悟出来的。”
绮城主抿嘴沉默两息：“那好吧，说说你想跟我做个什么小交易。”
看到紫色雷霆，绮城主反倒是不急了，饭什么时候都能吃，但‘无字天书’可就只有一张。
眼前这小家伙........极大可能拥有那无字天书！
“不敢欺瞒城主，晚辈此前是飞升者，侥幸创建了升仙宗这个小宗。”
“我们宗内飞升者众多，但我们没有天地之力精粹洗灵，晚辈想着看能不能与城主大人您做个小交易........”
听到这绮城主笑着靠在椅子上：“原来你过来就是想利用自己身份买本城主一些精粹，还有别的吗？一并说出来。”
绮城主在笑，但他给江澈的压力很大。
顶着压力，江澈继续开口：“另外就是晚辈希望城主大人您能对我们升仙宗睁一只眼闭一只眼，就这些。”
“小友，交易是相互的，我给你提供这些便利，你能给我什么？”
“我们升仙宗每年的六成利润全都归您。”
绮城主笑笑端起茶水喝了一口，他贵为城主，他会缺这点资源？还是一个小宗的六成资源？
江澈没停还在画饼：“我以后会参加天罚使考核，我有七成把握通过，只要我成了天罚使，这后面就不用多说了吧？”
“城主，您现在投资我是雪中送炭，我也承认我现在给不了您多少回报，但未来的我会给您极大的回报，您要不考虑考虑？”
绮城主放下茶杯看着江澈：“这么说吧，你过来跟我聊这些，假设你真能成长起来，你也不会去参加考核。”
“你并未宣誓效忠咱们尊上，未来很大几率也不可能，而你升仙宗这些年做的事你以为我会不清楚？”
“你们可是从我手上抢走了不少飞升者，我已经是睁一只眼闭一只眼了。”
江澈心中发沉，等着绮城主的下文。
“说实话，咱们界域的天帝道主已经极好了，他并未让飞升者一定要宣誓效忠。”
“我在城外设下埋伏，这其实是我自己的意思，我在这个位置上，我得表现出我的价值。”
“擎雷界域两百四十块大陆，唯独我这块大陆有接引仙池，你觉得会有多少人觊觎我的位置？”
“所以你开出的这些条件，你感觉你自己信吗？”
短暂的沉默过去，绮城主又是笑笑：“假设你的条件真能成立，那你说说你想要多少精粹。”
江澈抿了抿嘴：“晚辈的升仙宗有六万多飞升者，我想这第一次先买一万块，后续每个月买两千，等所有人洗灵后再逐渐减少。”
绮城主手指微动，绮总管倒掉剩余的茶水添了杯新茶。
“江小友，我不得不说你有点魄力，是个能干事的人。”
“可若你没有紫色雷霆，我不可能跟你聊到现在。”
“你说的这些条件，除了你宗那点资源其它根本就不可能成立。”
“我估计你来之前，笃定过我不会杀你，毕竟你有雷霆令符，这算是你在我这的保命符，对不对。”
这句话不是疑问，而是陈述。
江澈沉默几息微微点头：“不错，晚辈的心思都被您看穿了。”
绮城主不置可否：“既然如此，你不妨大胆一些，咱们聊聊新的条件。”
“新的条件？城主的意思是？”
绮城主端起茶杯喝了一口：“鉴于你有紫色雷霆，我认可你的潜力。”
“短短十来年拉扯出一个六万飞升者的宗门，我认可你的能力。”
“另外你只有三步道境却敢过来跟我谈交易，我认可你的魄力。”
“综上，我给你二十万精粹，我让你们举宗完美洗灵。”
江澈心头狂震，青山内的苏青檀也是面色大变。
足足好几个呼吸过去江澈才低声开口：“二十万精粹，晚辈现在砸锅卖铁也买不起。”
“另外城外十大宗门，五大家族一次只能买个几十，最多一两百，这突然二十万.........晚辈不知什么样的条件能支撑起这么大的交易。”
绮城主淡笑着：“我的条件并不苛刻，我给你一百年，听好，是我，给你，一百年。”
“一百年内，我要混乱之地三块大陆的实际掌控权，怎么样，我是不是很好？”
江澈咽了口唾沫，放在桌上的手都有些不自觉的微抖了一下。
“城主就这么笃定我会去混乱之地？”
绮城主往后一靠十指交叉在一起：“你这么有野心，你怎么不会去？”
“在你之前，飞升者势力一直存在，但一直没有一个真正能主导他们的人将他们凝聚在一起。”
“我虽不知你何时飞升，但你确确实实是做到了。”
“天阙秘境那都什么时候了？你若真想加入我们擎雷界域，你早就过来找我了，但你没有。”
“你暗中吸纳大量飞升者，你给他们洗灵机会，只要时机成熟，你绝对会利用我风雷城的大陆传送阵一路往混乱之地而去。”
“但，你不会倾巢而出，知道为什么吗？”
江澈抿着嘴心惊肉跳，他知道城主不是傻子，但这也太精明了吧？
只是刚见面，只是几句话，自己的老底，心思，以及后续规划马上被他给说完了。
见江澈不开口，绮城主继续道：“你跑来跟我做交易，这就是最大的破绽。”

第604章 城主，太可怕了
“什么人都可以跑来跟我做精粹的交易，包括洗灵大殿私底下的售卖，我哪一点不清楚？”
“谁都行，唯独你不行。”
绮城主盯着江澈的眼：“你野心很大，你要的不是在我这风雷大陆立足，你要的是成为一方霸主。”
“如果我是个靠关系，混吃等死的纨绔，我真会同意你的条件，但这也只是假意的同意，我可以把你们养肥了再杀，毕竟我是城主，一方大陆之主。”
“一旦交易成立，嗯，根据你升仙宗现在的发展，大概二十年，最多三十年，你们就能全部洗灵在我风雷大陆站稳脚跟。”
“你的条件里，包含让我对你们睁一只眼闭一只眼，只要我同意，你能操作的地方太多了。”
“我对你的宽容，就是你在其他势力面前的保命符，对不对？”
江澈还是没说话，默认了。
绮城主继续道：“到时候你们全宗洗灵，只要你们不主动惹事，旁人也会碍于我的存在不敢动你们，如此局面，你下一步会做什么？”
“如此处心积虑的谋算，你说你会参加预备天罚使的考核？还是说只想在我这风雷大陆成为第十一个大宗？”
“这说出来你自己信不信？”
“你唯一可能会做的，就是带走大部分人去征战混乱之地，打下几块大陆成就一方霸主。”
“而你留下的升仙宗以及那小部分人，他们会为你源源不断的吸纳新的飞升者，这些飞升者洗灵之后突破到某个境界就会被派到混乱之地开始为你打江山。”
“你这些谋算里，最关键的一点便是我，绮毅峰，风雷城之主，风雷大陆之主。”
“没有我风雷城的精粹支持，没有我的睁一只眼闭一只眼，你谋算的这些或许能达到，但极为困难，几乎难于证道天帝。”
“所以，你现在还觉得本城主的条件苛刻吗？”
江澈端起凉了的茶水一口喝尽。
擦了擦嘴，江澈露出笑容：“城主之智，晚辈世所仅见，多谢城主的照顾。”
绮城主笑笑随手丢出一块令符：“这是本城主的令符，拿去‘拉大旗’吧，不过我不希望听到什么风言风语，你是个聪明人。”
江澈伸手拿走那块令符：“不需要立个什么契约之类的东西？”
绮城主耸耸肩：“我是宣誓效忠过天帝道主的，我可不想死，我要三座大陆只是为了我的后辈，或许我的子嗣后代不需继续宣誓效忠。”
宣誓效忠，这是好坏各半。
对平庸者，这是保命符，可享富贵荣华。
对真正的天骄妖孽，这是枷锁，哪怕他们日后真有证道天帝之资........此生也只是擎雷大帝的麾下。
绮毅峰从小就不想宣誓，但他明白不宣誓会失去现有的一切。
但.........若是有了别的基业，或许可以培养一个不为人知的子嗣出来。
前提这个子嗣极度优秀，否则的话还不如宣誓效忠。
绮城主能这样说，江澈也是明白他的潜在意思。
这是让自己做的干净点，别没事把他拿出来挡箭，最好是没几人知晓。
“城主放心，晚辈素来谨慎，绝不会给您添麻烦。”
“如此便好。”绮城主说完看向自家总管：“带他去拿精粹，顺便解了他的禁飞限制给点特权。”
江澈起身抱拳：“多谢城主，那晚辈就告辞了。”
绮城主笑笑，抬手竖起一根手指。
江澈点头，遂而跟着绮总管向着书房外走去。
绮城主眉头微动，心中颇为愉悦。
房门打开，绮总管带着江澈走出。
出门没走几步，江澈迎面看到一对俊男美女。
六目相对，俊男美女眼里是打量与审视。
“见过少爷小姐。”
“老叔何必多礼。”绮临川与绮幽兰抱拳，这总管真是他们叔叔辈。
江澈见状也只能抱拳，不过没有说话。
绮临川只是看了眼江澈便毫无兴趣的挪开目光，但绮幽兰总觉得江澈的眼神有些熟悉。
“此人.........是不是在哪见过？”
“他什么身份仅是三步道境便能让父亲亲自接见？”
“三步道境........”
江澈继续跟着绮总管离开，四人擦肩而过。
待江澈走后，两兄妹敲了敲书房的门：“爹，菜都上齐了，等你吃饭呢。”
绮城主笑着开门出来，绮临川淡淡道：“爹，一个三步道境，他什么身份能让您过来亲自接待？”
“呵呵，一个不错的小伙子，为夫有点看好他。”
绮幽兰目光微动：“爹，他叫什么名字？”
“江澈，升仙宗的小宗主。”
“升仙宗？就是最近起来的飞升者宗门？”绮幽兰也是略有耳闻。
“嗯，就是他，这小子有点魄力，见见倒也无妨，不过你们不要跟他有过多接触，他不准备宣誓效忠咱们尊上。”
两兄妹应下，绮临川无感，但绮幽兰起了小心思。
“飞升者宗门的宗主，眼神有点熟悉，三步道境.........若按时间推算........会不会是他？”
心中隐隐有些兴奋，她有些想去查查了。
-----------------
“二十万精粹，说给就给，太可怕了。”
风雷城外，得了精粹的江澈与苏青檀聊着。
“确实可怕，仅凭夫君的行为和几句话便能将咱们的谋划全盘算出，这头脑，足智近妖都难以形容。”
江澈叹了口气：“不论如何，咱们的目的也是达到，还节省了二十多年的时间，这是好事。”
“对，不过他说的无字天书又是什么东西？”
“为夫也不清楚，但那玩意定然珍贵无比，以后得留意留意。”
聊了一会，江澈后知后觉道：“夫人，虎父无犬子这话说的真没错，我之前觉得绮幽兰很豪横，现在看来她还不如他父亲敢想敢干。”
夫妻俩聊着，渐渐回到传送阵选择速速离去。
而当他们还在城内时，升仙宗一位弟子，吕扬歌出事了。
外出办事，出事再正常不过，但这吕扬歌身份有些特殊。
他是当年第一批追随江澈的那两千人里一对夫妻的孩子。
这个孩子，是升仙宗那么多飞升者里，唯一一个诞生于沧澜道域的飞升者后代。
其父吕听风，其母程月蓉，这两人都是升仙宗的‘老将’了，他们做出的贡献不可磨灭。
但他们并未选择告知宗门，而是决定自己过去营救！
他们夫妻飞升的早，如今都是四步道境，在他们眼里，告诉宗门也没什么用，毕竟现在的升仙宗太弱了，没洗灵的修士又帮不上什么忙。
至于麻烦宗主.........宗主才三步道境，宗主还想办法弄天地之力精粹呢。
救自己孩子.........只能自己和几位好兄弟一起去做。
夜深，吃好饭聊好天的绮幽兰离开了城主府。
没回奇珍阁，她直接易容出城向着千壑山脉飞去.........
而万林泽，也是终于有空掏出传讯玉牌........

第605章 极阳老道
返宗途中，与师兄弟聊过后的万林泽掏出了传讯玉牌，他隐约记得半个多月前似乎有人给自己传讯。
这段时间一直在追捕‘极阳宗’的‘极阳老道’，他都没空去看传讯玉牌。
拿出玉牌神魂之力笼罩而去，顿时一道极为熟悉的传讯印记映入脑海。
“赵兄的传讯？”
刹那一惊，随即脸上便是露出灿烂笑容，毫不犹豫的直接传讯回去：“好你个赵兄，你闭关也不提前说一声，我都还以为你死了。”
“行，回头把你碑踹倒，浪费我不少感情。”
“你先处理你的事吧，等你处理完记得喊我，这场切磋我可是等了十几年！”
“差点忘了，如今我已是四步道境小成，你什么修为，别我还没全力你就败了，那可就没意思了。”
传讯后等了许久，没有传讯。
皱眉心中暗道：“这又出什么事了，怎么又不回讯息了？有这么忙？”
略一思索：“也罢，反正我也是半个多月才回讯，没死就行。”
收起传讯玉牌，旁边同门声音传来：“真是可惜，就差一点就追上那极阳老道了，怎么每次都是差一点。”
“不急，只要他再来作祟，咱们迟早抓住他。”万林泽脸色微冷：“他可以成功无数次，但只要失误一次那就得死。”
他们嘴里的极阳老道，似乎搞了他们沧海教不少东西，不然的话也不可能招致这么多人的追杀。
实际上这极阳老道不光是招惹了沧海教，这些年里，极阳老道不知从哪冒出，他一身魔功速度奇快，几乎每个宗门都被他偷了不少宝贝外加杀了不少潜力极大的天骄弟子。
他这名声，早已是臭名昭着，几乎人人得而诛之！
-----------------
三天不到，江澈和苏青檀已然通过传送阵回到了风吟山。
如今有了天地之力精粹，直接召集全部没洗灵的弟子。
没什么需要达到的条件，也不需宣誓效忠，只要是升仙宗弟子，只要是飞升者，全部无条件免费完美洗灵。
此消息一出，宗内无不震动，毕竟江澈之前只是说，说与做的区别很大。
有些人说话还行，但真正做起来又会增加或是设置什么门槛条件。
他们是真没想到江澈真让他们无条件完美洗灵。
这个消息让他们震惊，而等回过味来后.........震撼！
所有人完美洗灵，这可是六万多人啊，假设一人最低吸收两块天地之力精粹，这都得十二万块。
关于天地之力精粹私下购买的价格，这么多年过去他们都很清楚，一块就得三亿下品道玉，嘶！！
而这，还不是重点，重点是江宗主能一下弄来打底十二万的天地之力精粹，这........这得是何等恐怖的能量？
十大宗门，五大家族，他们一次顶多也就弄来一两百，江宗主这一次.........
一夜之间，闻着无不叹服。
人就是很奇怪，当你和他们差不多的时候，他们也许会瞧不起你。
当你比他们强上很多，他们或会嫉妒，或会认为你只是运气比他们好。
但当你强到他们连背影都看不见时，嫉妒会消失，偏见也会消失，佩服与敬畏，甚至是崇拜都会接踵而来。
如果说新来的飞升者对江澈的感觉是佩服，那原先的两千多人........几乎是崇敬。
搞到天地之力精粹有多难，他们是深有体会。
他们飞升的早，经历的磨难很多，还追随过能力极强的苏墨。
可结果是什么？
数万人被苏墨坑死。
江澈.........只是接手了满目疮痍的风吟山。
当说要创建升仙宗时.........四千多人愣是跑的还剩两千多。
就凭这两千多，到如今的六万多，再到今日的完美洗灵.........放在以往那真是想都不敢想。
夜色下，升仙宗灵光通明，半空中，不少老辈看着此景极为感慨。
过了许久，其中一人低声开口：“你们还能联系上听风兄吗，昨日我传讯便没了回讯。”
另一人道：“这才多久，他们还不可能到魔煞宫吧？”
“难说，仅凭他们八个四步道境去潜入救人.........难。”
“要不要告诉宗主？”
“别了吧，宗主才三步道境，他搞到这些天地之力精粹想必也是付出了巨大代价，未来一段时间估计都抽不开身。”
“也是，希望听风兄和月蓉姐能安然无恙........”
宗内弟子在洗灵，而江澈.........已经和苏青檀坐着飞舟赶往了鳞鸾秘境。
这鳞鸾秘境只是一个普通的小秘境，最高也就只能让三步道境圆满的修士进入。
江澈急着去秘境的原因很简单.........现在的青山洞府界内天地之力与道韵之力太过稀薄。
从出去游玩到今天算是十三年了，除了一开始还能进去‘沃土甘霖’，后面一段时间乃至闭关都是没空去沃土甘霖。
没了沃土甘霖的加持，天地神物与那些天材地宝都是出现了枯萎迹象，这段时间一直都是以消耗道玉维持灵田生机。
如今有了些许空闲，那自然要寻个没啥危险的秘境狠吸一波！
至于万林泽的传讯，江澈给了回讯，还是等忙完在切磋，现在没空。
一晃四天，伪装后的江澈与苏青檀闯入鳞鸾秘境。
进了秘境原地盘膝，苏青檀施展大阵给江澈护法，江澈催动青山开始狂抽秘境内的天地之力与道韵之力。
狂暴无比的吸纳引动异象，万里，十万里，百万里，千万里，乃至整个秘境都在两天后疯狂震颤。
秘境内探险的修士惊疑不定，天地间到处都是暴走的力量以及奇特的异象。
无数力量汇聚江澈身前的青山，那动静.......引得修士不断寻来想要一探究竟。
“那是什么宝贝？怎么看不清？”
汇聚而来的力量中心，江澈周围光暗流转虚实难见。
“必然是重宝，那人一定是在炼化！”
“能引动如此异象..........”不少人目光闪烁，他们打量着江澈与守在大阵上的苏青檀。
“只是一个三步道境小成的女修.........”
探寻而来的修士中有人朗声开口：“天下之宝有缘者得之，这位三步道境的女道友你若退去可免此难，否则的话，别怪本座辣手摧花。”
大阵上盘膝的苏青檀美眸睁开循声望去：“道友倒是客气，看在道友客气的份上，你若敢来，我留你半具残尸。”
“好生嚣狂。”电闪雷鸣中，一柄蓝白色的雷剑破碎空间袭来。

第606章 绮幽兰混入升仙宗
“那应该就是风吟山了。”
风吟山千里外，敛去所有气息的绮幽兰看着地图对照着风吟山的地标。
一息不到，绮幽兰出现在风吟山外的云海之内。
“数千人集体洗灵，还真是难得之景。”
绮幽兰目光微动生出玩心，悄无声息的离去，仅用一天时间便是以‘飞升者’的身份加入了升仙宗。
领好衣袍以及升仙宗的门规玉简，只是略看一眼后便是将门规玉简收起。
换好衣袍，绮幽兰以容颜一般的女修出现在风吟山内等待洗灵。
期间，她与好奇宝宝几乎没什么差别，与女修聊成姐妹，跟男修也能聊到一块。
还没轮到她洗灵，她就把自己想知道的东西打听的差不多了。
“时间对得上，中间也在碎星海，他八成就是之前跟我做过交易的那个。”
“此人确实有几把刷子，能这么短时间混成现在这样真是不无道理，不过弊端也太过明显，都成正经宗门了，竟然没有入宗前的‘问心考验’。”
“不设置考验，敌人也太好混进来探听情报了吧？”
实际上不是江澈不想设，而是他现在根本就没有这种能力去设。
问心考验极为复杂，若没有专门的重宝或是超绝的修为根本难以形成。
其次江澈主的是外，钱老财他们主的是内，他们就更没能力去设置问心考验了。
至于宣誓效忠.........江澈考虑过，但放弃了，如果加入升仙宗还需要宣誓效忠.........那还不如直接去效忠擎雷大帝。
别说升仙宗了，风雷大陆十大宗门也没人敢要求加入宗门得宣誓效忠的。
绮幽兰的‘洗灵’极为顺利，仅仅一天不到便是以一块天地之力精粹完美收场。
待在升仙宗安排的住处内，绮幽兰有些闲不住，她过来就是找刺激的，现在这还不够刺激。
眼珠子一转，鬼点子浮上心头。
以给宗门‘提建议’为由，她见到了王词风。
洋洋洒洒的一番言论把王词风说的暗自点头，随后王词风又将她引荐给了钱老财。
与钱老财聊了会，绮幽兰略感惊讶，眼前这老头虽是武修，但心思之缜密异于常人。
于是，绮幽兰叽里呱啦一大堆，最后直接从自己储物戒里掏出一件顶级重宝‘观心镜’！
这观心镜的来头可不小，数万年前，此镜是风雷大陆一座顶级宗门的入宗心境考验之宝。
但因此宗作死搞出了一些坏事，当时的风雷城主，也就是绮幽兰的祖辈直接派兵将其‘原地收编’打成了风雷城的护城军，直接强制要求宣誓效忠擎雷大帝。
宗门没了，宝贝自然是充入城主宝库。
宝镜蒙尘，后绮幽兰逛宝库时觉得此镜华美便是拿走当成了化妆镜.......
而她给钱老财等人的理由也是极为简单，只说是机缘奇遇，现在想拿出来感谢江宗主以及想要维护宗门上下的‘纯净’。
对于此举，钱老财，郑在秀，徐子明，白小荷，王词风虽是有些惊讶但还是能接受。
他们本就头疼入宗前的心境考验，现在属于是瞌睡来了送枕头，没有拒绝的理由。
于是乎，绮幽兰摇身一变成了升仙宗‘律令峰’的‘暂时峰主’。
至于何时成为正式峰主.........这得需要江澈回来再做决断。
律令峰的新阁楼内，这是绮幽兰自己给自己搞的新住所。
各种家具，装饰，那都是朴实中带着古韵，这等宝贝一般人真瞅不出什么玄妙。
搞定家具，绮幽兰踢了两脚把靴子踢飞露出白里透着嫩红的玉足。
往堪比五步道境的‘朴素’椅子上一靠，玉足搭在同样贵重的桌子上微微晃悠。
掏出传讯玉牌，绮幽兰语气极为随意：“小李子，你去做一份历代宗门的门规汇总，汇总好后，剔除不合理的门规，再完善增添一些新门规，要合理懂不懂？”
“大小姐放心，属下明白。”
聪明的手下，永远知道什么该问，什么不该问。
换了个人继续传讯，但这次绮幽兰的语气甜了起来：“亲爱的老哥，你亲爱的妹妹最近有点事忙不开身，作为我最好的老哥，你会帮我打理奇珍阁的事务吧？”
几息后，绮临川无奈中带着宠溺的声音传来：“这没问题，不过我帮不了你太久，过两年我还得出去。”
“两年呢，我都用不了两年，那就这样说定了，爱你老哥。”
传讯结束，绮幽兰小嘴咂咂了两下又开始了传讯：“小李子，我给你个地标，让我那俩御用的厨师去地标那等我。”
“大小姐放心，属下明白.........”
半天都没到，绮幽兰哼着小曲儿飞向了钱老财所在的山峰。
“钱老，我觉得咱们现有的门规不够完善，你看看我新作的这一份如何？”
“另外我认为从明早开始，问心测验就可以实行，宗门‘杂质’必须要剔除，他们不配用天地之力精粹，你觉得呢？”
钱老财沉吟片刻：“有理，那就这样做吧，我先看看你新作的门规，坐。”
“不用了。”绮幽兰一笑：“我忙着干活呢，承了宗门这么大恩，我得体现出我价值。”
惊诧中，钱老财带着老陈送走了绮幽兰。
待见绮幽兰落入远处山巅后，老陈低声开口：“老爷，这郭悠悠也未免太积极了？我总感觉她有点问题。”
钱老财深吸口气嗯了一声：“我也有点感觉，但她做的都是对宗门有益的事，嗯........后面再看吧，目前来说有益无害还弥补了咱们难以解决的缺陷。”
视角给到鳞鸾秘境。
无数力量汇聚处，苏青檀手持仙灵枪，头顶流光青云剑阵，背后悬浮着冒着琉璃天火的乾坤镜。
周围地面上，那是残肢断臂，偶有一些庞大圣兽尸骨。
距离苏青檀极远处，近百修士面色发白被杀到胆寒。
他们原有三四百人，就这短短几天，死的仅剩近百。
“道友，你们再这样继续下去，这鳞鸾秘境可就要被你们毁了！”
苏青檀斜眼看去，她没想到还有人敢开口。
檀口轻启，声音冷然：“天下之宝，有缘者得之，别想用什么大义来压我，本座，魔煞魔修！”

第607章 不忘初心，种地人种地魂
“原来是出身魔煞宫的魔修，怪不得实力如此恐怖。”
“她会不会是在迷惑我等，她有施展过魔功吗？”
议论之中，还是有人眼馋江澈身前之宝，但继续动手........没几人敢。
这头戴斗笠的婆娘.......太凶残了！
又是两天过去，江澈传音而来：“夫人，差不多了，再抽下去这秘境就崩溃了，咱们走。”
苏青檀轻嗯一声，收起阵法以及众宝。
江澈收起青山，五行噬心魔出现在周身五处对着四面八方发出凄厉咆哮。
咆哮声渐弱，江澈阴恻恻的声音响彻此地：“本座刚得重宝心情好，若在往日，你们谁都逃不过化作尸魁之命。”
话音落下，百丈魔像现身长空，一口黑炎在空间本源的加持下横跨数万里席卷十方。
一百多修士的惊惶躲避中，江澈哈哈大笑搂着苏青檀的腰冲天而起。
影魔血遁撞破秘境结界，随后化作一点黑红之芒瞬息消失在天边。
“那是五行噬心魔，此魔形成的手段极度残忍，非魔煞宫大身份弟子不可能有！”
“他果真是魔煞宫之辈，那应该就是五阴天魔变，据说威力非凡比肩道法！”
“他把鳞鸾秘境的天地之力与道韵之力抽的不剩一成，这未来千年甚至数万年这鳞鸾秘境都废了，我们去风雷城告他魔煞宫吧！”
“想什么呢？风雷城才不会管这种事，秘境就算被人给毁了也不会管，要怪就怪咱们修为太低，只可惜吸收此地力量的不是我！”
“走了走了，这鳞鸾秘境废了，枉我耗费三个月才到这里。”
议论中，喝骂声中，余下不多的修士作鸟兽散。
至于追踪江澈和苏青檀........没人敢追，他们可不想送人头。
云海之上的飞舟，苏青檀掏出一两百枚储物戒：“夫君，这些人也太穷了，都二步，三步的修为，身上最多的连五十万下品道玉都没有。”
江澈笑着搂住苏青檀：“没事，积少成多嘛，他们的东西全折算成下品道玉，一人也得有个一百万吧，这一两百人，也不少了。”
“不说这个，夫君吸纳的如何？”
江澈笑容浓郁：“比在天阙秘境吸纳的多个二三十倍吧，上次吸纳的时间短，这次差点吸干了一个三步道境秘境。”
“正常来说，这些天地之力与道韵之力足够数人突破四步道境了。”
“不过那些天地神物与天材地宝是变数，它们无时无刻不在吸收炼化力量，尤其是施肥后吸收的极为凶猛。”
苏青檀略一思索：“这也没什么影响，以后碰到秘境直接吸纳一顿也足够消耗了。”
“对，确实是没啥影响，为夫现在正想着能不能让分身释放沃土甘霖，如果分身也能做到.........为夫就可以无时无刻不在种地了。”
“应该可以吧？”
“不，我觉得九成概率会失败。”
“为夫那分身是雷蒙古兽，分身修炼的功法是雷蒙古兽的传承之法，而为夫现在修炼的还是《青山经》。”
“沃土甘霖的力量来自《青山经》，分身估计很难办到。”
说到这个，江澈笑不出来了：“这越往上修炼，我这《青山经》的弊端就越明显。”
苏青檀依偎着江澈：“是一直自创功法太耗费精力了还是其它什么？”
“都有吧。”江澈拉起苏青檀的小软肉捏着玩着：“自创功法有些难度，但实际上没那么难，因为现在就是一直在往后延伸。”
“我说的弊端是战斗，我有那么多重宝，那么多道法，那么多手段，可观夫人这几日一战.........我发觉我撑死也就比夫人强上那么一点。”
“如果不是大部分机缘都给了我，夫人现在的战力恐怕早就碾压为夫了。”
“《青山经》主修的就是种地，它修出来的力量就不是用来战斗的。”
“之前只是有点感觉，现在是越来越明显，像夫人自创的《五行踏天诀》，你这是纯正的战斗功法，你催动和我相同的力量，你的力量明显比我更强........”
江澈还在说着，苏青檀忽然抬头吻住了江澈的嘴。
许久唇分，苏青檀笑的迷人：“夫君，《青山经》后续的自创，可以试试往战斗方面拉一拉，功法是死的，但我们人是活的，功法的类型取决于咱们对它的定义。”
“不行。”江澈回答的极为干脆：“《青山经》只能按照现在的路数去延续，不然的话，我感觉沃土甘霖会失效，这是我们最大的底牌，没了这个底牌，我们很难有所成就。”
苏青檀沉吟片刻：“确实是，那夫君要不要主修武道，辅修灵修之道？”
“有这个打算。”江澈遥望远方：“武修之道给我的感觉并不弱，而且还不会受到功法限制。”
“但我还有一个想法，那就是我肉身越强，我所能容纳的力量就越多，这个力量是任何力量。”
苏青檀何等聪明，虽说江澈说的有些不清楚，但她瞬间就懂了：“夫君的意思是炼化压缩比我们灵修多一倍甚至几倍的力量？”
江澈点头：“没错，就是这个意思，这样做对灵修来说或许会承受不住爆体而亡，但这对我而言好像没那么困难。”
沉吟许久，苏青檀抬头看来：“是个办法，可以一试，只要力量足够多，哪怕防御功法也能爆发出比攻击之法更强的攻击力。”
“对，这需要试验。”江澈心中振奋，他可不想以后真吃老婆的软饭.........
嗯........其实也不是不能接受，毕竟夫人的悟性摆在这，那不是比自己强一点半点。
主要是啥知道不？
主要是别被老婆拉开太大差距！
差距小倒还好说，差距一大以后孩子问：“爸爸，你跟妈妈差那么多是怎么娶到妈妈的呀？”
嘶！
一想到这江澈都头皮发麻！
-----------------
升仙宗内，六万人的分批洗灵已经彻底结束，最终，天地之力精粹余下六万多块。
这其中，吸收一块的占据一成，吸收两块的占据八成七，仅有寥寥一些人吸收了三块。
而这些吸收三块的，九成还是被‘硬压’给压进去的。
随后，这些人皆是要前往‘律令峰’接受‘问心考验’。
当然，也有一小部分洗灵后选择退宗离去，他们只当升仙宗是块垫脚石。
这种情况，钱老财等人早有预料。
还不等郑在秀暗中离宗出手，以陈潇为首的一群‘吸收’三块的顶级天骄直接动了。
而那些退宗离去之辈，飞出了风吟山，但却被陈潇等人斩杀于千壑山脉。
江澈虽不在宗，但此景，却是让众人更为清晰地看出了江澈的实力。
江澈打陈潇，越一个大境界还是碾压。
而陈潇打那些人，同样的出手，效果也是碾压！
观心镜很强，一次能容纳众多修士进行问心考验，仅仅三天不到，六万多人全部测了一遍。
这其中，有数千人没能通过，但绮幽兰没有声张，她只是将这些名单给了钱老财，她想看看江澈会如何处理这些心思迥异之辈。
一个人的处理方式，能够反映出性格，更能以此推测出未来的大致轮廓。
若江澈心慈手软.......
【明儿六一，提前祝大家佳节快乐！】

第608章 全部杀掉！
名单到了钱老财手上，仅一夜功夫，几天前离开秘境的江澈便已返宗。
顺势，钱老财找到江澈，聊了这些天的情况并提到了‘郭悠悠’。
阁楼的大堂里，江澈和钱老财喝着茶。
“现在就是九成弟子都是二步，一成弟子是三步和四步？”
“没错。”
“那你说的这郭悠悠.........”江澈扭头看向苏青檀：“夫人你觉得呢？”
苏青檀淡声开口：“不管出于何种目的，她现在做的对咱们确实有利，但一个飞升者能好到这种地步........夫君，若换做是你，你能如此吗？”
江澈一笑：“我八成不可能，她这有点好过头了。”
“这就对了。”苏青檀端起茶水目中晦暗莫名：“当天入宗，直接给出新的更成体统的门规，这些门规甚至比我们云天宗的门规还要完善，这等能力，她岂会只是一个二步道境？”
“其次，她还能拿出‘观心镜’那等重宝，这样的重宝咱们现在可都接触不到，她说拿就拿，这很古怪。”
“洗灵会突破一个境界，那她洗灵前就只是一个一步道境，一个一步道境，还没洗灵就能搞到如此重宝，这得是多逆天的机缘？”
“如此逆天机缘她还直接送给咱们用，这太不正常了，当然，她也有可能真能好到这等地步，但我是不信。”
说到这苏青檀一顿放下茶水：“据钱老哥说的，这郭悠悠是咱们回来后的第五天加入的，风雷城到这里的距离，如果没有传送阵，八天时间属实是有点仓促，但如果境界不低的话，八天完全能够赶来。”
此话一出江澈目光微动，苏青檀还在继续：“夫君，你说奇不奇怪，咱们前脚刚从城主府回来，后脚就来了个顶天的大好人。”
“又是完善的门规，又是考验弟子的问心测验，这是何意？”
“这是某个人想让咱们更成体统，想让咱们更无后顾之忧的快速发展。”
“而谁会想让咱们快速发展呢？”
江澈声音压低：“城主。”
苏青檀不再多言，该说的她已经都说了。
钱老财脸色凝重：“江老弟，关乎城主，咱们会不会出事？”
“不可能。”江澈不假思索：“利益绑定，他没理由害我们，二十万精粹说给就给，咱们要是玩完，他血亏。”
钱老财皱眉：“那你之前和城主聊了什么，交易的条件是什么？”
江澈看了眼门外，目光一闪禁神术笼罩大堂，钱老财见状脸色更为严肃。
不多时，钱老财也是了解了来龙去脉，他脸色难看无比：“一百年时间，三座混乱之地的大陆，以咱们的势力怎么可能做得到？”
“虽不知混乱之地修士有多强，但光凭风雷大陆与广泽大陆也能推测一二。”
“想要掌控一方大陆，那起码要有一两位七步甚至八步道境的修士，咱们谁有此等天资？”
江澈笑笑：“老哥，不必着急，你只管运营宗门，这些东西包在我身上。”
“现在的情况，就是看看那郭悠悠到底是不是城主派过来辅佐监视我们的人。”
钱老财摇着头发出苦笑：“老弟啊老弟，你这玩的是越来越大了，我之前就一镇子上的土财主，你现在搞的........我都不确定我能不能扛得住了。”
“扛得住。”江澈拍了拍钱老财的胳膊：“老哥你的能力我放心，管一群人是管，管一个宗门也是管，只要你分配的好，应该没那么复杂吧。”
钱老财一瞪眼：“没那么复杂？你.......”
江澈直接堵住自己耳朵：“别说了，不听，反正我就信老哥你，别人我信不过。”
钱老财见状哭笑不得：“行，我尽力搞好，我看你怎样能一百年内打下三座大陆。”
“你要真能一百年内打下三座大陆，估计咱们下界那三十六星的封印也都能解开了。”
“这个........”江澈略一沉吟：“说不定有一点可能。”
手指敲击桌子的声音响起，苏青檀的声音传来：“这些都是后事，先把眼前事给解决再说，夫君你怎么打算处置那些人？”
“杀了啊。”江澈并无犹豫：“我对他们已经够好了，十年之久的资源供给，还免费给他们完美洗灵，就这还留不住他们的心.........后面也不用期待。”
“我跟钱老哥去处置那些人，你去律令峰试探一下那郭悠悠，你们都是女的，应该能找到共同话题。”
“好。”苏青檀也很干脆。
出了大堂，喊来小荷，两人向着律令峰飞去。
江澈和钱老财对视一眼，叫上郑在秀，徐子明以及王词风去了道场。
没有丝毫悬念，那数千人被制住并且压了过来。
高台的椅子上，江澈气定神闲的与钱老财喝着茶，此间事务由王词风主持。
直接灭杀不太好，所以王词风给了一条理由定了他们死刑。
反抗，无用。
数千人无论如何挣扎都是命陨道场。
围观的弟子见此并未觉得有什么不对，有道是‘拿人手短，吃人嘴软’。
连吃带拿那么久还能生出别样心思........这种人留着以后也是祸患。
既然决定加入升仙宗，那自然是宗门越好，所能享受到的资源越好，他们可不希望升仙宗半途崩殂。
至于另一边的苏青檀........
“没见过吧，这可是星痕晶石打造的耳环，颜色会根据周围环境慢慢变换的，我在下界时可是费了好大一番功夫才搞到手让人打造出来的。”
绮幽兰的凉亭里，两女谈笑晏晏，绮幽兰不断炫耀着自己的珍藏首饰。
连炫了好几种，绮幽兰笑着看着苏青檀头上的簪子：“宗夫人，你那么漂亮，怎么还带着一个普通的青玉步摇？”
“你这步摇可拉低了你的美啊。”
苏青檀的美，绮幽兰初见时直接惊了，她自认自己是个绝世美女，她也见过众多绝世美女，但像苏青檀这种倾城之姿的，她平生仅见过三个，苏青檀就是这第三个。
听到绮幽兰的话，苏青檀笑着抬手摸了一下自己头上的青玉步摇。
“我这步摇不好看吗？我觉得还挺好看，这算是我夫君送我的定情信物。”
“啊？这也算定情信物？”绮幽兰美眸瞪大：“你这么漂亮，就这就被拐走了？”
【六一快乐，今天一更，算是请假了，我也要过六一，我还是个孩子，而且今天你们也不会来看书。苦逼的全年无休啊。。。】

第609章 三个女人一台戏
“也不算是。”苏青檀笑的温柔，带着丝丝的幸福感：“夫君送我这步摇时，我还未能修炼。”
“夫君那时........”忆起从前，苏青檀脸上笑意更浓郁三分：“夫君那时也不过刚引灵入体不久。”
“你们那么早就在一起了？”绮幽兰更是吃惊：“你不觉身边多个人很累赘吗？”
“我反正是喜欢一个人到处游玩，这自由自在的。”
“不累赘啊，我感觉很好。”苏青檀微微歪头：“你难道没被人宠着过吗？被人宠着的感觉难道不好吗？”
绮幽兰努力回忆，回忆许久摇了摇头：“一般般吧，没什么太大感觉。”
说到底，她是被宠的太狠了，从出生记事起，她的所有亲戚长辈全都宠着她。
不仅如此，等她进了擎雷学府，府主以及那些老师也都对她百般呵护，她是被宠太多反而感受不到了。
正聊着，两位容貌上等的女修端着两张托盘走来，托盘上，一共是四道精致的小甜点。
“宗夫人你快尝尝，这是我最喜欢吃的甜点，她们两个是跟我飞升上来的丫鬟。”
“哦，是这样啊。”苏青檀捏起一个盘中小碟，这一个小碟其实也就一口的量，很小，但很精致。
尝了一口，味道确实极为不错，起码苏青檀从未吃过如此美味的甜点。
没有吝啬夸赞，苏青檀给出了极高的评价。
绮幽兰美眸放光，她扭头：“你们去，把我爱吃的全做一遍端上来。”
俩‘丫鬟’点头，行了一礼后退了下去。
甜点并未吃完，剩下的分给了一旁站着侍立的白小荷尝尝。
而这个空档，绮幽兰给苏青檀聊起了养生，比如怎样让自己的皮肤更嫩滑更好看，还说怎样能不吃驻颜丹一直保持美貌没有皱纹。
到了后面，绮幽兰直接上手，她拉着苏青檀的手一定要给苏青檀做个指甲........
苏青檀拗不过，只能把手递出让绮幽兰去摆弄。
而做指甲时，两人越聊越多，话题越跑越偏，最后两女竟然聊起了八卦........
一旁站着的白小荷不觉枯燥，她听的是津津有味。
不知不觉间，时间已经到了傍晚，风吟山的阁楼中，江澈一脸的疑惑。
“这都一中午一下午过去了，试探也不用这么久吧？”
闲着无聊，又没心思修炼，于是乎，江澈来到院子喊上郑在秀与徐子明跑去山林隐秘处泡澡冲凉。
至于郑梦颜，现在也是个十四五岁的少女啦，她有自己的伙伴去玩，郑在秀也乐得自在。
山间瀑布，水潭中，三个赤膊青年靠躺在水里，他们面前的水面上，悬浮着一个托盘，托盘里是各种水果。
“今儿真奇怪，我让你们嫂子去试探那郭悠悠，你们嫂子早上去了到现在都还没回来，小荷也没个回讯。”
“害，我当啥呢拉我们出来洗澡。”郑在秀靠在山石啃着灵果含糊不清道：“三个女人一台戏，今晚能回家都不错了。”
“再说了，女人一直在旁边也烦啊，一点也不自由，我之前还想着找个老婆，现在是一点想法都没。”
郑在秀说着看向徐子明：“明，你也老大不小了，那玩意再不用恐怕都没用了，啥时候打算找个婆娘啊。”
徐子明有些尴尬：“这个，嗯，我现在没啥想法，我只想炼我的丹。”
“炼个劳什子丹，人生苦短，及时行乐才是正道。”郑在秀说着，切出两片黄瓜敷在了眼皮上。
“别听在秀瞎扯。”江澈一脸悠哉：“老婆还是要找滴，孩子也是要生滴，但找老婆不是找别的，老婆一定得找对。”
“找个好老婆，那是一辈子的好，要找个坏婆娘，那特么一天都过不了。”
“哼。”郑在秀不屑：“杀了便是。”
“你倒是狠。”
“那自然的，都坏老婆了还留着作甚？”郑在秀说完脸色一变，脸上黄瓜片抖落，水中的手猛地抬起，手里那是一条长蛇。
眉头一挑，一手抓住蛇头，一手抓住蛇尾‘搓’起了背。
聊着聊着，郑在秀忽然一笑：“江大哥，你不再娶一个？我觉得小荷也不错啊，又漂亮，又温柔，还通情达理的。”
“你可拉倒吧。”江澈眼皮都没睁：“一个就够了，两个绝对出乱子，你不信你娶俩试试，你自己都说三个女人一台戏。”
“那行吧，明，你觉得小荷如何，你要不追追小荷把小荷拿下。”
徐子明还是摇头：“我没这想法，我还是觉得炼丹比较好玩。”
“你们都不追是吧，行，我追！”
“你？”江澈笑笑：“她能看上你再说吧，那小妮子虽平日里不咋说话，但心里清楚着呢。”
“况且你们认识的久，你多色多花她很清楚，你要真能追到她，我直接，嗯........我直接送你俩一人一件重宝当份子钱。”
“嘿。”郑在秀精神起来：“我就算没追到娶个别人你也得给啊，谁让你是我好大哥。”
“哈哈哈，你小子算盘打的精。”
“那必然的，抱天抱地不如抱江哥大腿，我反正是往死了抱，不管江哥你去哪，小弟我必鞍前马后的跟着。”
笑闹了两个时辰，夜色很深，三个家伙回到了山巅阁楼。
庭院一侧，白小荷应该是回来了，那闭着的窗户里倒映着淡淡光晕。
阁楼二楼的卧室，窗户也是亮着，显然苏青檀也已回来。
“时候不早了，都睡吧。”江澈说了一句，笑呵呵的上了阁楼。
在江澈上楼后，庭院一侧，郑在秀的房间旁，郑梦颜推开了门。
“嗯？大闺女还没睡？”
“爹，有事。”
“啥事？”郑在秀面色一动露出笑容：“是不是又跟人打架了？”
“哪有？”郑梦颜有些羞恼的一跺脚：“我现在才不跟人打架呢，再说了谁能打过我？”
进了闺女房间，郑在秀大马金刀的坐在椅子上：“说吧，又闯什么祸了，有爹在别怕！”
郑梦颜那稚嫩的小脸上有些严肃：“爹，你知道吕扬歌吗？”

第610章 被打断的好事
“吕扬歌.........”郑在秀抬头苦思，不过没什么印象。
郑梦颜见状急道：“就是之前帮我抓蛇的那个帅哥哥。”
“哦哦，他啊，记起来了，吕扬歌是吧，爹记得。”郑在秀连连重复，但实际上还是没啥印象：“吕扬歌咋了，你........不是闺女，你发育早是因为你修为高，严格来说你现在才十三四岁，你可不能学人家谈情说爱的。”
“不是，我是说吕扬歌消失了，他父母也消失了。”
“消失了？”郑在秀松了口气下意识道：“消失了好啊.........”
“爹你说啥呢，我说人消失了！”
“哦哦。”郑在秀回神正色起来：“也许是闭关了也说不定，修士嘛，闭关很常见。”
“不可能。”郑梦颜皱眉：“你还记得露露姐吧，她跟吕扬歌是青梅竹马，吕扬歌要是闭关肯定会提前跟露露姐说。”
“现在露露姐联系不上他了，去他家，他家也都没人，问朋友都说不知道，爹，你是太上长老，你帮我查查呗。”
“行，这都小事，明天我跟词风老弟说一声。”
“不行，现在去，露露姐她说有种不好的预感。”
“行行行，现在去现在去。”郑在秀心中无奈，闺女说的这些人他一个不认识，但为了闺女的心情.......查！
查到底！
领着闺女出门，一路飞到钱老财所在的山峰。
落到王词风的庭院前，敲门：“词风老弟，我是你秀哥，睡了没还是修炼呢？”
几息后，王词风衣冠工整的笑着开门：“秀哥，这么晚找我是有什么事？”
“我闺女一个朋友说是不见了，我带她来找你查查，咱们宗门的卷宗不都在你和钱老哥那吗。”
“哦，查个人啊，小事，进来说。”
进了庭院入了阁楼，王词风从书房里取出一枚谨慎封存的储物戒。
卷宗一共十份，分十个储物戒封在不同地方。
“喝茶，我来找找他住哪座山。”
“词风叔，我知道他在哪座山，我带你去。”
“不用。”王词风笑笑：“我查的跟你说的不一样，我这里有他父母朋友等等一切信息，光是找到地方没什么大用。”
“哦哦，那词风叔你查吧。”
一刻钟不到，王词风抬起头：“吕扬歌是吧，他父亲叫吕听风，母亲程月蓉，住在.........”
“对，没错。”郑梦颜连连点头。
“那好，等我先把储物戒放回去。”
约莫两刻钟时间，王词风，郑在秀以及郑梦颜来到了一处山峰洞府前。
这不是吕听风的洞府，这是他朋友的洞府。
洞府无人，王词风和郑在秀眉头轻皱。
又是两刻钟过去，数个朋友洞府都是没人。
“不对劲，八成是出问题了。”王词风认真起来，找起了这些人朋友的朋友。
半个时辰后，一处山壁洞府内，一位三步道境的中年男修给王词风三人倒茶。
“不用麻烦了，我们过来只是调查一些事，吕听风你知道吧？”
这中年男修心头一震：“你们知道了？”
王词风与郑在秀对视一眼随后看向那中年男修：“只知道部分，你一五一十说清楚。”
.........如此如此........这般这般.........
片刻后，郑在秀脸色发沉：“你是说魔煞宫的人掳走了吕扬歌，吕听风他们过去救人了？”
“此事为何不上报宗门？”
“就凭他们几人，怎么可能是魔煞宫的对手！”
这中年男修一脸无奈：“也不是不想上报，主要是考虑到咱们宗整体实力太低，要真跟魔煞宫碰上完全就是以卵击石。”
“另外宗主这段时间也够忙的了，我们也是不想给宗门添麻烦。”
郑在秀摇摇头：“不说了，此事我会禀告宗主，没你事了，下去吧。”
“哎，好，有事您随时喊我。”这人说着就要走。
一旁，郑梦颜伸手戳了戳郑在秀的胳膊：“爹，这好像是他的洞府。”
郑在秀一怔连忙起身：“嘿兄弟，搞错了，这是你洞府，词风老弟，咱们走。”
-----------------
时间回到郑在秀与郑梦颜离开庭院前，这时候江澈刚进卧室。
“夫人，你跟那郭悠悠聊什么了能聊那么长时间？”
“杂七杂八的，很多。”
“那你觉得这郭悠悠？”
“在我的感觉里.........她八成是城主之女，也就是风雷城唯一的大小姐绮幽兰。”
“绮幽兰？”江澈一惊：“你不会感觉错吧，怎么可能会是她？她父亲能舍得把她派出来？”
苏青檀摇头：“我之前的推测也许出现了偏差，这郭悠悠给我的感觉就像是出来玩的一样。”
“她是真的很爱玩也很爱吃，而且和她聊天很轻松，她就像，就像是个没什么心眼的傻姑娘。”
“不可能。”江澈也是摇头：“我跟虎哥与那绮幽兰接触过好几次，这绮幽兰没看上去那么简单。”
“她之前伪装成络腮胡大汉简直完美，夫人你是怎么察觉出来的？”
苏青檀有些小得意：“男人跟女人可不一样，夫君你看我这指甲好看吗？”
“好看，不会是她给你做的吧？”
“除了她还能是谁，我之前都没接触过做指甲。”
“真奇了怪了。”江澈倒了杯茶自言自语：“她好好的一个大小姐不做，她跑咱们这干嘛？我真不信城主能派她出来。”
“可这若不是城主的意思.......她能因为什么来咱这？”
“咱这能有什么吸引她的地方？”
“奇怪，太奇怪了，换做别人也许都是好事，她在这，这不得让城主一直盯着咱们？”
苏青檀走了过来：“是福不是祸，是祸躲不过，她现在已经在了，咱们也没理由赶她走啊。”
“而且就现在情况来看，她属于是在帮咱们干活，只要她后面不搞坏.........利还是大于弊。”
“她这人有点公主脾气，感觉只要能把她哄好........或许咱们会有意外之喜。”
“也只能这样了。”江澈无奈点头：“二十年，或宗内目前六万弟子都到六步道境，但凡有一个能达到，咱们就立马启程前往混乱之地。”
“这风雷大陆是不错，但总觉得处处掣肘不好发挥。”
立马走人，江澈不甘，这与他的大计不符。
为了日后的宏图霸业.........忍！
小不忍则乱大谋！
又是聊了很久，院外忽然传来钱老财的声音。
床上，江澈抬头微微皱眉：“都这么晚了，钱老哥能找我啥事？”
苏青檀拉来薄被掩住胸前：“钱老哥没事不会找你的，出去看看吧。”
“嗯，为夫去就行，你躺着吧。”
“那你得快点回来。”
“必须的！”
...........

第611章 凝聚‘宗魂’
不消片刻，穿衣戴冠的江澈把钱老财等人迎入大堂。
这么晚，白小荷不是在睡觉就是在修炼，所以这泡茶自然是江澈来了。
冲着茶叶，江澈抬头看向郑梦颜：“小梦颜怎么也没睡，回去睡觉去，大伯和你父亲他们聊事。”
“不去，这事跟我有关系！”
“嗯？”江澈笑了：“和你有关系？这是闯祸了还是怎么了？跟大伯说，大伯包给你解决。”
郑梦颜垮起个小猫批脸：“还是让钱伯伯说吧，我怕我说不清楚。”
如此如此........那般那般..........
了解来龙去脉后，江澈面色如旧：“梦颜，你回去睡觉，这件事大伯给你解决，你大可放心。”
“我不，我要在这里听着。”
“已经聊好了啊。”江澈笑着起身：“这件事我会处理，大家都回去吧。”
郑梦颜还想说什么，但郑在秀明白江澈的意思，一番好哄，大闺女终于是拉了回去。
夜色寂寥，月光皎洁。
钱老财的阁楼大堂里，除了郑梦颜与白小荷外大家都在，包括穿好衣服的苏青檀。
有些事情的商量，那是不能让小孩子听到的。
小孩子想法简单，知道太多有害无益。
郑在秀：“江大哥，你看这件事咱们是怎么处理？救还是不救？”
江澈没有立即开口，而是将目光落到了王词风身上。
王词风会意，当即把吕听风一家的信息悉数说出。
听完后，江澈看向钱老财：“钱老哥，你怎么看？”
钱老财面色沉重，此刻听到江澈的询问抬起了眼皮：“我想先听听你的想法。”
江澈靠在椅子上：“我的想法是救，必须救，但至于怎么救如何救，咱们得商量好拿出一个计划，毕竟我们要面对的是魔煞宫，风雷大陆十大宗门位列第四。”
钱老财也是靠在椅子上：“那老弟你肯定是有计划了，说不定咱们的某些想法会是一样。”
江澈笑笑：“谁先说？”
“我来吧。”钱老财喝了口茶压低声音：“吕听风他们夫妇我很熟悉，他们是最开始的一批‘元老’。”
“词风方才也说得很清楚，咱们宗内大小事基本都有他们夫妇参与，他们对咱们升仙宗做出的贡献极大。”
“其次他们儿子吕扬歌也是咱们不少人看着长大的，这孩子品性很不错。”
“但事关魔煞宫，咱们不得不谨慎，就以咱们升仙宗目前实力来看.........咱们跟他们碰上没有半点机会。”
“不过，咱们可以利用这次救人的事凝聚起人心。”
说到这钱老财神色微微发阴：“我清楚这样做有些残忍，不择手段，但若做得好........咱们升仙宗才算是真成了。”
“不管是什么势力，人心的凝聚都是最重要的。”
“拿我举例，当年我还在青林镇的时候，哪个冻雪天不饿死冻死一些人？”
“这个时候，谁能给他们吃的，给他们穿的，他们就能为谁卖命，那是真正的命都可以不要。”
此话说的一旁的老陈有些触动，他当年就是如此，但他无悔反而还很感激钱老财。
如果不是因为钱老财，他早饿死了。
所以能为钱老财卖命，他自豪！
哪怕钱老财让他去完成一个必死的任务，他都二话不说义无反顾！
永远，永远不要低估人在极致的绝望中见到第一抹光的力量。
钱老财还在继续：“但咱们升仙宗的这些飞升者，他们都是人精，他们考虑的都是利弊。”
“他们现在为了宗门，那是因为宗门给了他们资源，他们舍不得这些资源。”
“可若宗门真的陷入危难，我不说多，起码能跑掉八成。”
“究其原因就是人心不齐，没有那种归属感与凝聚力。”
“一个人，最重要的是灵魂，灵魂没了，那就一切都没了。”
“一个宗门，最重要的也是灵魂，这个灵魂，是灵魂人物，是主心骨，是领袖！”
说到这钱老财看向江澈，他脸色前所未有的凝重：“宗主，这次机会可是极好，只是有些太过不择手段，但错过这一次，以后就更难凝聚人心了。”
借此机会达成自己的目的，一般有道德洁癖的人还真做不出来。
可换句话说，哪个草根势力不是这样发家的？
欲成大事，某些时刻必须得不择手段！
自诩正派的正道大宗难道就都很公正无私吗？
他们的弟子死了，他们也还派人追杀呢！
钱老财担心的事并未出现，没有任何优柔寡断，江澈直接开口：“老哥，还记得当年挑武器时我跟你说过的一句话吗？”
钱老财一愣，回忆片刻后摇了摇头：“时间太久了，有些记不清了，你提示提示。”
江澈笑笑：“君子论迹不论心，论心世上无完人。”
“原来是这句，记起来了！”（“我也从未说过自己是君子。”）
两人几乎是同时开口同时说完。
话音落下，两人对视大笑，钱老财指着江澈：“我早该想到的，你一直面无表情我还以为你接受不了呢。”
“怎么可能？”江澈端起茶杯：“别说是我，换个旁人他选择还是跟我一样。”
“青鸾宗在这风雷大陆位列第一，他还自诩正道呢，但他们做的事我看了，跟魔道没啥区别，都是美化自己做给世人看。”
“这世间攘攘皆为利往，世间熙熙皆为利来，只要利益足够，敌人都能成朋友。”
“那些顶级宗门处处不择手段还毫无愧疚，咱们这点事儿要还愧疚上.........”江澈摆摆手：“以后别混了，回家种地吧。”
堂中笑过之后，钱老财皱着眉：“老弟，魔煞宫可不好惹，咱们这点实力太棘手了。”
“是有点棘手，不过问题还没那么严重。”
“今天先就这样，我回头传讯联系联系人，如果一切顺利的话，也不是不可行。”
“什么意思？”钱老财有些好奇了起来。
江澈笑着起身：“先保密，等我搞定再说，八字还没一撇就吹出去........我可不想被打脸。”
“咱们都是兄弟，这打什么脸？快说说别卖关子。”
“哈哈，不说，回头再说。”
“嘶，你这人........”

第612章 震惊全场
回到山巅阁楼，江澈倒了杯凉茶喝下。
“夫人，坐。”
“夫君有什么计划？”
江澈掏出城主令符：“这是五成机会。”
苏青檀目光微动：“另外还有几成？”
江澈摇头：“暂时还不清楚，但事在人为，如果一切顺利，七成应该有。”
“七成.........”苏青檀沉吟片刻：“也不低了。”
“已经很高了。”江澈又是喝了杯凉茶：“以咱们现在的势力硬刚魔煞宫，七成胜算已经是极限。”
“城主是绝不可能帮忙的，他顶多就是对咱们睁一只眼闭一只眼。”
“我拿这城主令符，不是要找城主，我是要找城内五大家族。”
“如果能谈拢的话........城主令符不必暴露，若谈不拢，只能看他们给不给城主令符面子。”
“假设五大家族派人过来助拳，我再联系联系万林泽，他身份不低，背后还是比魔煞宫更强的沧海教，如果他们能够过来助拳，加个一两成胜算不是问题。”
“怕是有点难啊。”苏青檀眉头轻蹙：“五大家族还好说，有城主令符可以说是保底了，但万林泽背后的沧海教........估计不可能会对魔煞宫出手。”
江澈点头：“不错，但现在咱们也没别的办法。”
“那夫君打算什么时候过去？”
“现在。”
“现在？那宗内怎么办？”
“不还有夫人你在呢吗。”江澈笑着起身来到苏青檀背后双手搭肩：“为夫一去一回是六天时间，中间顶多用掉两天，这就是八天。”
“八天时间，夫人肯定能稳住局面，如果此事不传开，宗内弟子知道的也没多少，应该不会出事。”
“不。”苏青檀直接否决江澈的想法：“夫君不能今晚去。”
“为何？”
“心急吃不了热豆腐，今晚去是省了大半夜时间，但得到的结果也许并不好。”
“夫人细说。”江澈回到座位又是倒了杯凉茶喝下，他体内火气很重，琉璃净空焰很猛。
苏青檀没有立即开口，而是拿出一枚玉简。
“第一，夫君今晚过去，那就是第三天的夜里抵达。”
“过去找人办事，夜里怕是不好找，就算找到估计也不好谈。”
“正常来说，上午就去找人办事，那显得自己很急。”
“午后时间困乏，不过聊事倒也能聊。”
“唯有傍晚之后，聊事更好一些，到时候摆桌设宴，聊到夜深都没问题，夫君觉得呢？”
江澈点点头：“夫人考虑的是，确实有点道理。”
苏青檀笑笑：“第二，夫君算的是来回六天，找人办事再耗费两天，我认为这两天不够。”
“如果把他们五大家族的话事人聚到一起，这聊起来确实是快，但这样聊我们容易处于下风，这种场面对我们不利。”
“单独聊，一个个的聊，只要速度够快，那条件都会不同，而且我们可以说聊成了几家，这对我们有利，对不对？”
江澈摩挲着茶杯：“有道理，还得是夫人。”
苏青檀继续开口：“第三，听夫君的意思，夫君是打算谈成之后再回来宣布此事，号召宗门弟子，我认为此举不妥。”
“到了那时，可能已经是十天后，直接宣布，然后没多少天就要开战，这中间给弟子们的反应时间太短。”
“依我之见，明日一早直接号召宗门弟子齐聚道场，然后夫君直接宣布此事，再然后夫君说去找人助拳。”
“这样做，一来给弟子们反应时间，让他们有所准备，二来更能凸显你作为宗主的魄力！”
江澈目光闪动：“确实是啊，为夫考虑确实不周，确实是有点急了。”
这三点，凝聚为文字刻录玉简之内，随后苏青檀神色严肃的又道：“还有第四点。”
“夫人你说。”
“今晚你是我的，哪有办事办到一半不办了的？”
“呃........夫人.........”
“闭嘴。”苏青檀说着，直接以吻堵住江澈.........
仅剩半夜时间，这得抓紧好好利用，一点都不能浪费。
日上三竿，江澈迅速结束战斗，随后更为迅速的穿衣戴冠。
“夫人，为夫这没问题吧，看不出什么吧？”穿好衣服的江澈转了个身。
床上，苏青檀拉着薄被掩住玉体：“没问题，就是脖子上要不要用气血化一下淤？”
“淤？”江澈眉头微动，走到梳妆台前看了看脖子，那好几个显眼的大草莓。
不自禁的一笑，气血冲刷下转瞬恢复正常。
深吸口气缓缓吐出，抓起昨夜剩下的半壶凉茶一饮而尽。
床上，苏青檀侧着身一脸浅笑：“夫君，今儿人家可不陪你出去了，你要加油哦。”
江澈大袖一挥：“不过是‘人前显圣’而已，装模做样谁不会，走了。”
“夫君加油！”
江澈摆摆手，顷刻消失于阁楼之内。
昨儿半夜，江澈愣是抽空给钱老财传了一道讯息让他把弟子们聚集起来。
今儿一早，六万多弟子已然齐聚，他们足足等了两个时辰才看到江宗主踏空而来。
没人嘀咕，也没人不满，正常的宣布事情，基本也都这个时间。
高台上，江澈并未坐下，他直接开口：“今日将诸位召集来只为一件事。”
“十三年前，是咱们升仙宗创立之初。”
“当时，飞升者势力仅剩四千多人，我一句要创立宗门直接吓退了两千多人。”
“就凭仅剩的两千多人，咱们还是发展起来了，这个过程仅有十三年！”
“当年的那两千多位元老，如今还剩一千多人活着，那些陨落的，都是咱们升仙宗的英豪。”
“就在昨天，本座听说两位元老的儿子被一个势力给掳走了。”
“听到这个消息，我很愤怒。”
“如果说咱们被杀，那是技不如人活该会死，但欺负孩子算什么本事？”
“难道咱们升仙宗弱到连孩子都保护不了吗？”
“别的宗门，九成都是普通弟子，但咱们宗，哪个不是飞升上来的天骄妖孽？”
“我可以接受我们战死，但我不能接受我们的孩子被别人盯上掳走！”
“另外还有一点，这一点是让我最气也是最无奈的地方。”
“被掳走的孩子名为‘吕扬歌’，父亲‘吕听风’，母亲‘程月蓉’，相信在场的部分弟子都听说过。”
“这两位父母，他们为了不给我这个宗主添麻烦，他们选择叫上朋友私下里暗中去营救自己孩子。”
“而就在几天前，他们已经失去联系，生死未卜。”
“诸位，事情就是如此，愿随本宗主救人的留下，不愿掺和的，即刻退走。”
“本宗主事先说好，救人是情分，不救是本分，真不想救不要勉强，本宗主不会怪罪。”
“为何不救？”下方，有人冷笑开口：“什么势力还敢对咱们子孙后代出手，这是活腻了。”
人群前方的陈潇双臂环胸：“我不信有人会选择此刻退缩，谁敢退，我陈潇即刻将其抹杀当场，不信就试试。”
无人去退，几息后陈潇一笑：“宗主，看到了吧，大家都要救，说吧，是哪个不长眼的势力，本座将他屎打出来！”
江澈面色不变沉声开口：“风雷十大宗门位列第四，魔煞宫。”
——静！
“噗！！”高台下的一处，喝着酸甜小果汁的绮幽兰直接喷了。
魔煞宫？？？
这认真的？？？

第613章 糟了，碰到正常人了
足足静了好一会儿才有人发出声音：“宗主，您确定是魔煞宫干的？”
高台上，江澈淡淡开口：“不想救，本宗主不会勉强，但本宗主一定会救。”
台下，那些通过洗灵达到的四步道境修士看向了陈潇，显然陈潇的实力让他们信服。
陈潇眼底晦暗莫名，她的三位道侣也都在与他传音。
片刻，陈潇微微抬起一点头：“救，为何不救？”
“若今日就因畏惧强敌而不敢动手，那来日我等的子嗣被掳........谁又能站出来相助？”
说完，陈潇顿了一下又道：“对抗魔煞宫凶多吉少，诸位同门若是想退就退吧，我陈潇愿随宗门一战。”
六万人中，议论声渐渐响起，不多久，有人咬牙抱拳：“宗主，我是我们海龙星唯一的希望，我不能死在这，等我六步道境后我愿为宗门流血牺牲！”
有人开头，越来越多的人选择了退而不战。
高台上，钱老财与王词风的目光扫过这些人，默默将这些人的名字记在心中。
每个人踏入修炼之道都有理由，但理由不是退缩的借口。
这世上有什么是不危险的吗？
哪怕你回去隐入深山种田都有可能会被妖兽盯上或被一些大能的战斗波及。
他们有理由不敢去拼命，那江澈这些人呢？
古澜三十六星无数修士还等着他们八步道境回去解开轩尊留下的封印呢。
封印一日不解，三十六星便一日不能飞升，这不比他们的借口更有力？
这些退缩之辈，日后必然不可能再去重用，哪怕以后升仙宗发展的极为强盛，这些人也只配待在宗门底层。
机遇永远伴随着风险，想要大机缘，不承担大风险怎么行？
人家还‘风浪越大鱼越贵’呢！
最终，退缩之人连两千都不到。
见此情形江澈终于是露出笑容：“很好，看来咱们宗都是有种的人。”
“一个魔煞而已，怕他作甚？”
“大家都回去准备准备，本宗主也要离宗一段时间邀请些势力助阵。”
“废话不多说，与魔煞一战，谁得到的储物戒就归谁，另外事先声明，现在宗内资源不是很多，杀敌靠前的弟子稍微体谅体谅宗门，等以后宗门强盛了，该有的奖励一点不少！”
此话一出，场内不少弟子都只是笑笑。
有人更是开口：“宗主，我等还没那么贪财，您能搞来那么多精粹洗灵，这恩情我们可不会忘。”
台下一处，绮幽兰听着场中议论目泛异色，抬眼看向江澈，她是愈发觉得有趣起来。
“连个五步道境都没有就敢硬刚魔煞宫.........江澈啊江澈，你是不知天高地厚呢，还是有什么别的打算？”
喝着小果汁儿，绮幽兰嘴角微微翘起。
当天正午，江澈以升仙宗宗主的名义向魔煞宫发出警告，大致意思就是你们魔煞不放人，我们升仙就举宗打过去！
消息传的很快，当天夜色降临，魔煞宫就有人得到了这条消息。
起初这人并不以为意，但随着得到消息的人越来越多，次日上午，消息终于是传到了魔煞宫主的耳朵里。
“你确定这消息是真的，那升仙小宗敢对咱们发出警告？”
“回禀宗主，千真万确，这消息传播极快，估计要不了七天，整个风雷大陆修士都会知道。”
魔煞宫主点点头靠在了椅子上：“那他们还是有点小钱的，能让消息传这么快，没个几百万道玉也做不到。”
嘲讽，赤裸裸的嘲讽。
他言下之意是升仙宗这种不入流的小宗应该连几百万道玉都拿不出来。
“宫主，您看咱们怎么回击？咱们魔煞宫总不能被一只微不足道的蝼蚁挑衅吧？”
“要不卑职带些五步道境灭了他们宗门？”
“灭宗？”魔煞宫主一脸不屑：“太高看他们了，一群想借咱们魔煞名气提高名望的蝼蚁罢了。”
“他们说咱们掳人，确有此事？”
“有，是梁长老儿子干的。”
“哦，掳了就掳了，没掳才是问题。”
“宫主，咱们不反击？”
“为何要反击？”魔煞宫主喝了口茶：“咱们若是回应，那他们定然借此机会继续扩大影响，这反倒是给了他们名望。”
“他们不是说不放人就来打吗？那就让他们来呗，连个五步道境都没有.........纯是给咱们弟子送魂魄与尸魁来了，不必理会。”
“宫主，真不回应？这也太憋屈了吧？”
“回应才是丢面儿，咱可是顶级大宗，能被不入流的小门小派碰瓷？”
“一些跳梁小丑而已，随他们作妖，他们来就是死，不来，不够被人笑话的........”
升仙宗的警告，魔煞宫完全没放在眼里。
三天后，江澈通过十方洞天来到了风雷城外，升仙宗内，对魔煞宫的战书正式派人递出。
此消息，更是派人迅速传播。
风雷城内，顶级大族有‘苏、林、箫、韩、陈’五个。
这其中，苏家最强，陈家最弱属于是‘后起之秀’。
从下午等到傍晚，江澈来到苏家族地门前。
门口守卫众多，不过比城主府的门前少了两位。
这些守卫尽皆三步道境，当他们看到一袭青衫的三步道境男子走来后........
“此乃我苏家族地，你是何人可有请帖？”
“没有。”
“没有请帖还请速速退去，否则别怪我等不客气！”
“道友，火气别这么大，我来是找你们族长商量点事儿。”
静！
几息后，领头的守卫哈哈大笑：“你？三步道境？还找我们族长商量事儿？你算哪门子葱？”
江澈眉头轻动，他本以为大家都是正常人，但现在看来.........失了智的人还是不少。
没跟小说中的那些主角一样磨磨唧唧装逼打脸，江澈直接浮空而立无视禁空禁制。
周遭笑声——戛然而止！
为首那领头的守卫更是被自己呛的脸色发红。
“大，大人勿怪，小人，小人有眼不识仙山，大人稍等，小人这就进去通报！”
江澈鼻间轻哼，半句话也懒得多说。
不多时，苏家管家满脸堆笑的小跑出来迎接。
毕竟........能在这风雷城无视禁空禁制的........有哪个是简单的？

第614章 人心难测，死道友不死贫道
有‘身份’打头，见面的事那就很简单了。
没有丝毫阻碍与刁难，最短的时间，最快的速度，江澈直接被请入客厅。
只是稍作等待歇了歇脚，苏家族长，一个气场非常足的中年男人笑着走了进来。
江澈没有托大，起身露出淡笑抱拳相迎：“鄙人江澈，见过苏族长。”
苏族长心中微动：“江姓？风雷城有江姓家族？好像有个小族姓江，但他们还没资格无视禁空禁制，难道此人是别的大陆的江姓大族？”
诸多想法只是一瞬，苏族长同样是抱拳还礼：“江道友客气，坐。”
“来人，重新上茶。”
新的茶水奉上，苏族长淡笑开口，声音很大中气十足：“江道友看着面生，敢问是哪里人士？”
“风雷大陆升仙宗宗主。”
“升仙宗？”苏族长脸上的淡笑逐渐寡淡，他还以为啥呢，不过对方能飞行........
耐着心，苏族长微微点头继续道：“原来是江宗主，久仰大名，果然久闻不如一见，江宗主真是一表人才。”
一表人才是夸人的话，但此刻用在江澈身上不是很合适。
自报宗主身份还被夸一表人才.........这完全是没地方夸硬夸了.........
气氛微微有些尴尬，江澈找着话题：“苏族长客气了，咱们风雷大陆谁不知您苏家是城内第一大族？”
一番没有任何营养的客套，苏族长勉强带点笑意声音淡淡：“江宗主，有个事本族长得说一下，估计你也知道。”
“苏族长您说。”
“是这样的，咱们风雷大陆呢，其实也不止咱们风雷大陆，每个界域内的大陆都是一样。”
“我们这种城中势力与家族，那都是宣誓效忠天帝道主的，毕竟这不效忠也不可能住城里啊对吧。”
“对，这个有所耳闻，知道一些。”
苏族长嗯了一声：“然后你们城外这些家族啊，宗门啊，各种各样杂七杂八的势力啊.........实际上咱们是对立状态，因为你们都没宣誓效忠天帝道主，这个你也知道吧？”
江澈点头：“知道一些，确实是这样。”
苏族长见状微微皱眉，他已经耐着性子客气很久了：“江宗主，你就说你来找我有什么事吧，咱们开门见山别浪费彼此时间。”
“那好。”江澈又是正色两分：“我们升仙宗要与魔煞宫开战，您也许有所耳闻..........”
“抱歉。”苏族长打断江澈的话：“这个真没听说过，而且我们苏家也不想掺和你们城外势力的争斗。”
江澈抿嘴复又道：“商量一下，苏族长您也可以提提帮忙出手的条件嘛。”
苏族长摆摆手端起茶杯：“这个就不用商量了，别说本族长是针对你，哪怕是青鸾宗宗主来了，本族长也不会帮他对付其他城外势力。”
“那是你们之间的争斗，那跟我们无关，嗯........今天就这样吧，我这还有点事儿，江宗主请。”
逐客令下的极为明显，仿佛江澈再待下去就是不给面子一样。
江澈看着苏族长，他知道此行很难，但没想到能难成这样，这都不给谈条件的机会直接拒绝.........
没说话，也没起身的意思。
伸手入怀，城主给的令符轻轻放到了手旁茶桌上。
依旧不语。
苏族长见状目光落到那茶桌上，那是........城主的令符？
精神一振，手中茶杯放下仔细看去，同时神魂之力散发探来，那是五步道境的神魂波动。
当确定这就是货真价实的城主令符后..........
苏族长哈哈一笑：“江兄，咱方才聊到哪来着？”
“哦~咱们升仙宗要对付魔煞宫是吧？”
“害，这小事儿，江兄有事咱兄弟岂能不帮？”
“今天我就给兄弟点一百位五步道境，八千位四步道境当援手，但这么多族人出动，江兄总得意思意思........这可是有性命之忧的。”
前后反差如此之大令人叹为观止，江澈不动声色：“苏兄觉得多少道玉适合呢？”
苏族长略一思索：“道玉的话，算下品道玉吧，一百亿差不多了，这年头五步道境可不好培养，陨落一位都是大伤。”
“一百亿还不多？”江澈心中腹诽没说出来，他开口：“一百亿........五十亿吧，交个朋友了，再者这东西也不能声张，以后我在城主面前给兄弟提个几句。”
苏族长装出犹豫之色心中捉摸不定：“升仙宗都是飞升者，难道这江澈是城主推出来的‘伏手’？”
“城主这手段玩的越来越高了，找我帮忙，这是拉我苏家上船？”
“但五十亿.........”
沉吟片刻苏族长终于开口：“不行，江兄，五十亿是真不行，这都堵不住族人的嘴。”
“兄弟我这不是贪你，我苏家每月上下的消耗都有数十亿，一百亿真是不多，你也是一方宗门之主，这维持宗门比维持家族还要简单些，毕竟宗门有些弟子可以舍弃，我们这家族不能舍弃族人啊。”
“真不行？”
“这真不行。”
又是聊了许久，苏族长就咬死这一百亿不松口了，江澈见状估计是真说不动了。
“那行，一百亿就一百亿，不过我升仙宗现在没有这么多，先打个欠条，二十年内必还，你要担心，咱们现在可去城主府请城主做担保。”
苏族长见状也是心中腹诽：“一百亿还打欠条？这家伙八成真是城主的人。”
“唉，看样城主就是想敲我苏家一笔，也不对啊，我苏家近些年也没搞事，城主没事敲打我苏家作甚？”
想着，苏族长笑着点头：“无妨，我信江兄的人品，对了，打魔煞宫你就请我苏家一家？我这一家也不够啊，林、箫、韩、陈四大顶级大族你问了没？”
江澈也是笑着收起令符：“没有，就问的苏兄您一家。”
闻言，苏族长心中一凉暗道：“麻烦了，到底是谁在城主面前搞我苏家？”
“不行，要损失一起损失，不能就我苏家折损！”
“林家！对，一定是林家！”
“万年老二想翻身是吧？想搞我苏家？行，我让你搞！”
脸上带笑，苏族长语气轻快：“江兄，前几天我还跟四族族长喝茶论道，今天这外面天气不错，走，我带你去找他们聊聊。”
“打魔煞宫嘛，你我两方势力怎么够？”
“起码五大家族联手一起啊对不对？”
江澈不明所以，他不知为何这苏族长跟打了鸡血一样积极，不过既然是帮自己游说........没理由拒绝啊。
“那就多谢苏族长了，不过这天色已黑.......”
苏族长心头冷笑暗暗道：“还找借口不想去是吧？”
“就想单搞我一家？”
“妄想！”
“林箫韩陈，你们一个也别想跑！”
“想让我出血，老子不反手给你们一刀老子都不叫苏胜！”

第615章 你是真该死啊
“天黑？”苏族长看了眼外面：“这不天色正好？”
“咱们都是修士，哪分什么昼夜？走，咱们找他们喝一杯去。”
半个时辰不到，城内南部，南湖。
这是当年绮幽兰‘抓着’江澈说书之地。
极为气派的船舫中，五大顶级家族的族长与江澈围着一张桌子而坐。
整艘船，隔绝阵法包裹，其内谈话绝不会泄露分毫。
林家族长同样中年，气场同样很足：“苏兄，这半夜请我们来此不是吃饭喝酒这么简单吧？这位小友是？”
苏族长淡笑：“没来得及介绍，这位江兄乃城外升仙宗宗主，就是那个只收飞升者的升仙宗。”
‘飞升者’这三字，苏族长加重了些许语气。
桌前四位族长目光微动，皆是有着别样心思。
三步道境，这份修为在沧澜道域不算低也不算高，但这份修为去做一宗之主.........属实是有点低了。
在擎雷界域，一座大陆上顶多也就一位，或是两位八步道境。
七步道境那都是两把手能数过来。
六步道境已经算顶尖战力顶端人物，像十大宗门的宗主，他们最低五步道境，最高也就六步道境。
可三步道境做宗主，着实罕见，而且能被苏族长拉来平起平坐.........这个江澈江宗主八成不简单，兴许是背后有人。
风雷城内家族众多，苏、林、箫、韩、陈五族能脱颖而出成就顶级大族，他们这些族长可没一个是废物。
他们这些人.........一步三算，足智近妖，哪怕只是一个小细节，他们都能推演出诸多情况。
此刻苏族长介绍完了江澈，四族族长没人怠慢，更没人托大。
四人皆是一脸笑容的与江澈打招呼，这熟络自然的模样，好似是多年未见的老友一般亲切。
没有上来就说事，大家都是喝酒，吃菜，聊天，你敬我，我敬你推杯换盏。
酒喝掉三坛，菜也吃了小半，众人不管是装的还是真的，脸上都是有些小红，眼神也都不再清明。
苏族长不提正事儿，四族族长更是不提，那一个个都是装糊涂的高手。
又是许久，苏族长红着脸好似醉了似的道：“这菜也吃的差不多了，江兄弟，把你那菜上来给大家看看。”
这会儿的江澈也是融入其中，装出醉了的样哈哈一笑道了声行。
伸手入怀，而后直接往桌上一拍，顿时城主令符出现在桌上。
四族族长看到令符的瞬间眼神一清，随即装模做样的摇头晃脑说着一些客套话。
但私底下，后起之秀的陈家族长给林族长神魂传音：“林兄，这江澈是城主的人，苏家这是想搞什么？”
林族长回音：“他不说咱们就不问，反正不知者无罪，静观其变。”
箫族长给林族长传音：“林兄，我有种不好的预感，待会要不要找借口离开？”
林族长回音：“可以，看看情况，形势不对就找借口走掉。”
陈族长又给韩族长传音：“韩兄，姓林的说要静观其变，您怎么看？”
韩族长回音：“暂时还不清楚苏家的意图，不过估计没安什么好心。”
韩族长回音之后又给箫族长传音：“箫兄，此事你怎么看？”
私下里四人各自找着‘盟友’不停传音，但明面上，依旧是满嘴客套推杯换盏。
“诸位兄弟。”苏族长端着酒杯一脸的笑容：“咱江兄弟最近要打魔煞宫但人手不足，我苏家已经派出一百位五步道境，八千位四步道境当援手，你们呢，不表示表示？”
此话一出，四人又是私底下疯狂传音，四个人，那都能‘结出十个同盟’........
表面上，四人一人一句打着哈哈，谁都不说帮不帮忙的事儿。
苏族长见状心知肚明，他心中冷笑：“不管是你们谁想搞我，今天我不把你们都拽下水我就不姓苏！”
脸上依旧醉态，嘴上依旧和煦：“咱江兄弟的升仙宗，那只收不愿宣誓效忠的飞升者。”
“听说江兄弟的升仙宗现在是六万多人对吧？”
江澈笑着点头：“对，差不多就这个数。”
苏族长将眼睛睁大：“听说你们六万多人全部完美洗灵了？”
“苏兄真是神通广大，这都被你知道了。”
“哎呀，哪里哪里，六万多人完美洗灵，那天地之力精粹可得消耗不少，江兄真是厉害啊。”
两人在这一唱一和，这其中透露出的信息让四位族长心惊。
这越合计，江澈就越像是城主安排出去的人。
一步三算，不，一步十八算，四人推测出了数十种可能。
但不管哪种可能，背后都是城主在‘操盘’。
今天这么晚........苏族长还把自己这些人喊出来.........还先拿城主令符后说事，更先表明了立场.........
“比我们都先知道，这苏家难道都攀上城主的船了？”
四族族长中，林族长心中最沉，如果苏家腾飞，那他林家必受打压，这........不行！
可苏家派出一百位五步，八千位四步.........这很难跟啊。
修炼越往后越难，感悟本源的难度也是翻倍增加，五步道境可不是大白菜想要多少就有多少。
哪怕他们是顶级大宗，五步道境都没多少，这其中九成都还是老辈强者。
新生代里，目前一千岁之内还没有天骄能达到五步道境。
但苏家已经表态，自己这些人不跟的话，这岂不是不给城主面子？
得罪苏家是小事，这要得罪了城主.........
压抑，心烦的情绪在四位族长心底滋生。
渐渐地，四人互相给‘盟友’传讯，推测是不是苏家故意在搞鬼，坑他们四族的四步道境与五步道境强者。
越讨论感觉越可能，毕竟一个魔煞宫有什么好打的？
“老阴狗，苏胜你是真该死啊！”林族长心中暗骂，脸上还是只能笑呵呵的开口：“江兄弟有事，咱们自当要伸出援手。”
“既然苏兄您都派了那么多人，那我们林氏一族跟了！”
说完，林族长看向其他三族：“你们呢，跟还是不跟？”
三位族长心中也是暗骂，但也只能选择去跟，都这情形了还不跟.......以后要是出事，这玩意都能成为一个灭族的理由。
就在三位族长也说跟上后，林族长端起酒杯：“江兄，苏兄，这帮忙可以，但........”
不等林族长说完，苏族长呵呵笑着：“我们苏家可是无偿伸出援手，林族长不会.........”
“自然不会。”林族长睚眦必报，同样打断苏族长的话。
两人目光交汇，明里暗里似有火光闪过。
但下一秒，两人举杯示意一饮而尽。

第616章 果然是他搞得鬼
“杀千刀的苏胜，我干你仙人！”
林家族地，林族长在书房内破口大骂。
不光是他，其他三位族长也是又气又无奈。
不过有条消息勉强算是好消息，那就是谁抢到魔煞宫的储物戒就归谁。
苏家的客房里，江澈振奋无比，此行之难，超出他的意料，但此行之简单，更是超乎自己与夫人两人的意料！
“还得是有背景才能好办事。”床上，盘膝的江澈看着手中的城主令符，这玩意虽只是一块普普通通的令符，但其蕴含的威慑力真是难以想象。
在与苏族长谈好后，他本以为此行得欠下五百亿下品道玉。
可谁能料到苏族长那么鸡贼，他直接说无偿帮自己，搞得那四族也都没提条件。
这下倒好，直接立省四百亿。
回来的路上，江澈也是推测五大家族可能互相不对付，不然的话苏族长为何要坑其他四族？
但这些话，江澈不可能说，毕竟得了便宜的是自己。
深吸口气妥善收好令符，江澈掏出传讯玉牌给虎王传讯过去。
没有任何动静，虎王他们似乎是消失了一般，近些年一点消息都没有。
再给毕瑶他们传讯，同样是没有任何动静，显然他们还在碎星海没回来。
“可惜之前没在碎星海留个传送阵，这要派人送消息再回来........时间不够。”
想了想，江澈给万林泽传去讯息：“万兄，最近忙不忙，收到请回讯。”
没过多久，万林泽的讯息传了回来：“不忙，和朋友喝酒，赵兄这是要和我切磋了？”
“切磋，后天正午，铭源山脉翠峰山见。”
“铭源山脉？后天..........时间有点赶，我这得借艘星船才能过去了。”
“万兄这么强，难道连一艘星船都买不起吗？”
“赵兄哪里的话，最低级的星船也得一亿下品道玉，我有这道玉修炼难道不好？”
江澈一愣：“不是赵兄，你可是沧海教的天骄人物，你会连一亿下品道玉都没有？”
“嘶，赵兄你是多有钱？道玉哪有那么好得？咱们消耗极大好不好？”
“好吧，那后天正午见。”江澈说完，直接结束了传讯。
“道玉也不算难得吧？”床上，江澈自言自语：“不停杀人越货，几年时间搞个几千万应该问题不大。”
另一边的沧海教，万林泽抓起一把烧烤站起身：“你们继续吃，我要跟人切磋去了，回头咱们再喝。”
“万兄这又要跟谁切磋？难道是天骄大比排行前一百的？”
“不是。”万林泽笑着：“十几年前的一面之缘，我感觉他很强，希望他不会让我失望。”
几位朋友闻言只是笑笑不再多问，万林泽也是踏空离去。
找师尊借走星船，万林泽全力催动向着铭源山脉破空而去。
次日一早，江澈尝过苏家的早宴后告辞离去，苏族长也只是客套性的嘴上留留人。
时间来到傍晚，苏家管家找到还在凉亭里观摩池中鱼寻求感悟的苏族长。
见族长一动不动，管家没吭声，只是抬手敲了敲亭中柱子。
过了许久，苏族长叹了口气转过身：“说吧，什么事？”
“族长，林家族长下午的时候去城主府了。”
苏族长眼神一凝：“然后呢？”
“一个时辰不到，林族长又出来了，然后他回到他们林家就派人去往千壑山脉的风吟山了。”
“果然是他搞的鬼！这老不死！”苏族长眼神凶戾：“即刻派人，务必要比他们林家更快抵达升仙宗。”
“是！”
待管家退下后，苏族长大袖一甩冷哼道：“万年老二还想翻身，真当我苏家是摆设？”
琢磨许久，苏族长去往族中宝库亲自挑了几件奇珍打算送到奇珍阁。
直接送城主，城主那肯定不会收的，但送到奇珍阁........等于是变相送给了城主。
苏林两家一动，箫韩陈三家更是不敢拖延，他们也都收到了风声，但要比苏家慢上那么一两刻钟。
五族人出了城，五艘搭载了近百门符文大炮的星船具现在云海之上。
五族人表面客气，背地皆是较劲比较。
这情形谁家的星船不够好.........那是真会被人笑话。
又是一天过去，这天正午，江澈一袭青衫盘膝于翠峰山山巅的一块大石上。
不多时，不远处的天空裂出一道巨口，紧接着一艘华贵星船自空间裂缝中缓缓飞出。
星船甲板上，万林泽负手而立，当他看到翠峰山巅的江澈后.........
单手结印，星船耀出大量光芒化作一米阵盘被收入储物戒。
踏空而行缓步落来，其笑声爽朗：“赵兄，十几年不见，你怎么才三步道境小成？偷懒了啊。”
江澈起身，头上斗笠摘下露出当年在天阙秘境里的脸：“悟性不足，让万兄见笑了。”
“你还悟性不足？”万林泽哈哈大笑：“当年你后来居上，更能瞬过登龙台最后一关，你这叫悟性不足？”
“让我猜猜，你这十几年里........专研道法去了吧？你若真一心扑在提升修为上，我不信你能比我境界低。”
江澈笑了笑：“万兄的为人，我很佩服，出于对万兄的尊重，我自也不能继续隐瞒了。”
说罢，江澈的身形以及容貌皆是出现变化，仅仅几息，与之前截然不同的形象出现在万林泽眼中。
万林泽脸色微动：“赵兄，这就是你原本样貌？”
“这次是真的。”
“好啊，你这英姿不逊于我了啊。”
江澈闻言失笑：“万兄，要不要拿个镜子看看你在说什么，我不比你帅哪去了？”
万林泽双臂环胸语气有些傲然：“自信是男人最后的底牌，无论与谁比，我万林泽都是更帅，更强，更妖孽！”
“我本名江澈，乃千壑山脉风吟山升仙宗宗主。”
“你就是那升仙宗宗主？你胆子那么大要征讨魔煞宫？”
“你听说了？”
“这肯定，我最近又没闭关，肯定关注大陆上的各方动静，不过你平日里隐姓埋名改换形象作甚？这不利于你宗门名望提升啊。”
“万兄，我这是迫不得已，仇敌多了再以真名真面示人........危险啊。”
万林泽摇摇头并不赞同：“江兄，这你就大错特错了。”
“我万林泽得罪的人极多，想杀我的人数不胜数，但我从不隐姓埋名改变形象，你看我不还活的好好的？”

第617章 让我看看你的实力
“咱们不同，你是沧海教的天骄，你的仇敌会有所忌惮。”
“不不不。”万林泽还是摇头：“有一方面这个原因，但更多的不是因为这个。”
“你隐姓埋名是怕被前辈大能灭杀对不对？”
江澈点头：“有这个顾虑，更多的还是仇敌家中的长辈。”
万林泽哈哈一笑：“怕个锤子？风雷大陆这么大，他们家中长辈一定能找到你？”
“跟你说，不需要隐姓埋名，更不需要顾虑，这天下，天骄妖孽如天上星辰无数。”
“你我二人，在真正天骄面前顶多算是小天骄，若有前辈大能喜欢扼杀天骄.........你说他们会先杀谁？”
江澈似有所悟，万林泽继续笑道：“他们肯定不会在意咱们，他们要杀也会逮最强的几人杀。”
“在如今的风雷大陆，不算那些隐世不出的妖孽，我撑死也只能排在一百五十名左右，在我前面，那可是一百五十多位真天骄。”
“这还只是咱们一方大陆，咱擎雷界域可足有两百四十块大陆，就咱们这点资质，别说放眼整个道域了，就放眼整个界域咱们都排不上号。”
“真要排出个名，咱在同境里都可能是几万人开外。”
“所以我说咱们根本不需要隐姓埋名，那些前辈大能也没无聊到跑出山扼杀后辈天骄。”
“天骄是杀不完的，怎么杀都会有新天骄出现，至于被仇家的长辈追杀，咱收到风声可以跑啊，你说是咱们跑简单，还是他们追杀我们简单？”
江澈笑了笑：“你可以没有顾虑，但我的仇敌可能会对付我的升仙宗逼我现身。”
万林泽更是大笑：“这不更简单？他过来打你的宗门，你过去打他的势力，打个几次打到疼他就不打了。”
“毕竟打不到你那是浪费时间和资源，正常来说，我招惹的那些仇敌，他们会发出声讨要跟我约架，但我不鸟他们。”
“江兄，你别想那么多，更别想那么复杂，这世界真挺简单的，我感觉大部分人都很癫，不是所有人都充满理智。”
“不说别人，就说我自己，我自己有时候都搞不懂我在干什么，反正就是想一出是一出，没逻辑。”
“而你，江兄，我感觉你有点太理智了，你想的太多。”
江澈点点头：“差不多，可能咱们性格不同。”
万林泽摇摇头：“不不不，我不是这个意思，我是说这个世界是没有逻辑的，人再怎么算，那都不如天算。”
“我最有体会的便是计划赶不上变化，就像咱们今天约战切磋，很可能在咱们切磋的时候，会有人路过然后莫名其妙的打起来，再或者会有人仅是路过，然后攻击咱们两个，你信不信？”
江澈失笑：“这不无可能，我信。”
万林泽耸耸肩：“所以咯，这个世界没逻辑，活的简单点，随性点，开心点，穿风刺。”
没有丝毫征兆，笑着万林泽双指成剑刺向了江澈右胸。
本意是切磋，他这一招偷袭没想杀江澈，所以打的不是左胸心口。
但........江澈的心脏在右边！
只是一瞬，浓郁的死亡气息冲击着江澈的神经。
如此近的距离，四步道境大成的偷袭，江澈的神魂根本反应不过来。
在死亡的威胁下，身体本能爆发，一瞬间的极致速度，江澈身体偏移过去。
在没有活动气血的情况下，江澈此刻只觉浑身滚烫，脸上都是有些微微泛红。
“潜力！”万林泽大笑：“江兄，这就是潜力爆发的感觉，是不是很爽！”
说话中，万林泽再次施展拳脚功法杀来！
没用本源之力，也没用灵力，就是单纯的拳脚功夫。
江澈招架反打：“屁的潜力，我看这是肾上腺素大爆发。”
“肾什么玩意？这跟肾有什么关系？”
“你不懂，两仪顶。”
万林泽被江澈一肘顶的倒退数步，他眼睛发亮：“两仪顶？这是什么拳法？”
说着，万林泽双手互动，双腿也出拉开架势：“叠浪拳，请指教。”
江澈同样亮出架势：“八极拳，不指教。”
拳掌交加，砰砰声不断响起，十数招过去，两人扣住对方手腕单腿互踢起来。
几息后两人一震倒退数步，万林泽揉了揉胸口：“挺猛的拳法，但我叠浪拳也不好受吧。”
江澈嘴角一翘，他很想说自己是武修，没有感觉，但灵武双修可不能曝光。
“你叠浪拳确实猛，但也就最后几拳叠上去的拳势猛，我要不给你叠拳势的机会你还在怎么打？”
万林泽架势一变：“简单，我用鹰爪功不就是了？”
说着，万林泽双爪舞动飞着狂抓而来。
江澈拉开太极拳的架势正欲出手，可看到万林泽眼中的兴奋后.........
两人本源之力爆发，山头崩碎，两人一左一右踏空而立。
“你果然不按套路出牌，我就知道你会耍阴招。”江澈脸上带笑，心中暗自庆幸刚刚爆发了本源之力。
“套路？”万林泽大笑：“循规蹈矩是一辈子，随心所欲也是一辈子，我万林泽做事从来没有逻辑，看招！”
大阵形成，九道锁链宛如毒蛇刺向江澈。
江澈倒退，心底压制着的‘意气’不断翻腾。
看着结印似乎要催动道法的万林泽，江澈心中自语：“要不要疯狂一把？”
扪心自问，无人能回答。
抬眼，江澈眼中晶莹的绿光爆发。
九道锁链崩溃，希望念凝成长河砸向万林泽！
“万兄，你可千万不要留手，我的战力，可不止三步道境。”
说到最后几个字的时候，江澈已然化身百丈魔像，这一次的魔像体外，那是熊熊燃烧的琉璃净空焰！
“魔煞宫的天魔变？这是什么火？好猛！”
措不及防的万林泽被希望念打入林海，此刻他衣衫破碎的踏空，手中一抹金光不断扭曲。
江澈魔像挥拳，金光一闪直接穿透魔像拳头而过。
百丈魔像崩溃，万林泽一甩金光化作长剑：“江兄你果然很强，但我也能越阶而战！”
“为表尊重，我可不会放水！”
江澈眼中是罕见的兴奋：“来吧，让我见识见识排在一百六十多名的天骄到底有多强！”

第618章 秘法，沧海一粟
“哈哈哈，如你所愿！”
万林泽大笑，手中蕴含金之本源的长剑分化万千。
千丝万缕金光凌厉异常，江澈影魔血遁化作一点血光辗转腾挪间闪现到万林泽背后凝出血刺刺出。
澎湃的水之本源自万林泽周身荡漾开来，与江澈此前接触过的水之本源不同，万林泽的水之本源狂暴雄厚异常。
蓝色的一拳打在血刺上，江澈浑身一震卸力飞退。
万林泽后退一步面露异彩：“你三步道境小成竟能挡我水之本源道法？”
“手麻了。”江澈说着，身影化作九道，幻影九变！
九道身影皆是手持血刺，这是攻击秘法，瞬杀刺。
万林泽看着骤然包围自己的九道身影..........水之本源再度爆发，顿时方圆千里尽皆化作‘水之国度’。
“江兄，你可知我沧海教的成名秘法是什么？”
江澈脑海中闪过当初在天阙秘境内那陈姓修士给自己透露的信息.........九道身影不分彼此的同时开口：“沧海一粟？”
“不错。”万林泽此刻已经彻底消失在无尽的水流中，他的声音从四面八方滚滚而来。
江澈警惕着四周，神魂之力不断扩散开来。
翠峰山上空，万林泽依旧处于原地，但他手中，那是一颗蓝色水滴。
水滴里，江澈的九道幻影不断闪烁，可不论如何突击........始终都逃不出水滴的范围。
万林泽敛去笑容，全身水之本源汇聚到右手之中。
右手缓缓闭拢，他的身体在颤抖，好似催动此法极为困难一般。
水滴的世界内，江澈只觉四面八方传来恐怖压力，这种压力好似要把他骨头都碾碎一般。
“好强的秘法！”江澈九道幻影骤然合一抗衡着四周的压力，可不论神魂之力如何探查他都找不到万林泽藏在了哪。
“四步道境还喜欢躲？”
“我看你能躲哪去！”
心念一动，数十件防御之宝环绕周身，紧接着数千防御符箓将自己围了个水泄不通。
外界，万林泽看着手中水滴瞪大了眼，他忍不住开口：“江兄，你到底什么出身？你怎么可能这么多宝贝？”
江澈不语，现在也没空解释。
密密麻麻的防御之宝中，江澈丹田内的琉璃净空焰开始向内压缩。
海量道玉不断被江澈吸纳，磅礴的天地之力与道韵之力疯狂涌入琉璃净空焰当中。
一息不到，琉璃净空焰逸散出四步道境初入的气息。
“还不够。”
心中低语，更多更多的道玉被江澈炼化，体内琉璃净空焰的气息不断攀升。
两息后，江澈体外的防御符箓化作各种异象不断崩溃，万林泽咬着牙颤抖着手拼命想要握拳。
又是一息，防御之宝中，江澈的肉身开始出现迸裂，其气息也是攀升到了四步道境大成！
“还不够！！”
咬着牙，牙床溢血，江澈呼出的气都带着琉璃净空焰的火苗。
不知多少的道玉被江澈炼化为飞灰，那恐怖的力量尽皆汇入琉璃净空焰当中！
四步道境圆满！！！
“还不够！！！”江澈喉间发出低吼，周身各处的血肉已经崩裂到见骨！
“陈道友说‘沧海一粟’乃沧海教顶级秘法，催动此秘法可越阶而战。”
“万林泽乃一路打上来的人中龙凤，哪怕他没有‘沧海一粟’亦能越阶而战。”
“他四步道境大成，估计可战五步道境小成，顶多就是大成！”
“我最起码，要让琉璃净空焰爆发出堪比五步道境小成的力量！”
身体逐渐崩溃，但江澈思路清晰到极致！
又是三息，江澈艰难抬头，此刻他哪怕他是武修，他的肉身也已达到崩溃边缘！
流出的血化作火焰，肌肉似乎已经成了焦炭，唯独他的心脏还在砰砰跳动创造着新的血液！
青山洞府界内，一根十几万年年份的灵参被江澈薅出强行炼化护住丹田，有十几万年年份的灵参加持，自己起码能维持二十息这种‘崩溃边缘状态’！
体外，大量防御之宝碎的还剩不到三十件。
压抑的痛吼声中，江澈只剩指骨的手指结印！
印诀形成瞬间，三光神水被凝练而出！
“万兄，不就是玩水吗，看看谁的水更狠。”
双掌之中，三光神水一颤，顿时一道波纹荡漾开来。
此法，乃琉璃净空焰传承之法，威力比之道法还要恐怖。
五步道境小成之力全力施展，威力足以比肩五步道境大成！
荡漾出的波纹湮灭着非己身外的一切之力，水滴之外，万林泽目中一惊随后兴奋起来！
“好恐怖的力量，江兄，你让我兴奋到战栗！”
万林泽左手拍向自己心口，随着心头精血喷出，万林泽浑身一震骤然握实右拳！
“噗！”江澈吐血，恐怖的压力好似要把自己身体碾成虚无一般。
掌心的三光神水全力释放，一圈圈的净空波纹不断荡漾湮灭着周遭一切力量。
“噗！”万林泽右手自手腕噗的爆开。
一口因反噬造成的逆血喷出，万林泽掏出一枚鸡蛋大小的红玉色丹丸塞入口中。
失去的右手，血肉狂长，这丹药........珍贵无比！
爆裂的琉璃净空焰中，一杆包裹着琉璃色的墨青长枪宛如潜龙出渊般破出，万林泽扭身，脸颊上浮出一道血线。
双腿怒蹬，整个人躺平般倒飞。
千米之外，数十道三米阵法瞬息形成，万林泽连续撞碎二十七道阵法稳住身形。
双臂化圆，一圈大水盾护住周身，金之本源爆发，苍穹金剑斩落而下。
铿锵声中，江澈吐出火焰愣是不退，手中长枪旋转打出九重湮灭！
翠峰山没有轰鸣，顷刻间大山消失，原地只有深坑，万林泽出现在云海之上，千米长的青风之翼展开。
密密麻麻宛如羽毛的青色羽翎电射，江澈飞身不断闪避，所过之处，青色羽翎一路摧毁山脉。
几个闪烁，两人出现在万里之外的云海上空，接连三次碰撞，云海被荡开，数万里无云。
“万兄，我在星空之上等你！”
此地被毁的太过严重，江澈身化火光一路冲天来到星空之上。
长枪卷动，星星点点之力好似星河流转，万林泽背后千米羽翼一震，同样冲入星空。
龙吟声炸响，水蓝色的千米龙躯自万林泽周身旋转着冲向江澈。
一枪携带星河向下怒刺，两股力量碰撞到一起形成巨型光团！

第619章 战，死而无憾！
水龙崩溃，江澈倒飞血肉不断被冲击的剥离，此方星空中的天地之力瞬间紊乱到了极致。
江澈左手握拳一锤身旁，顿时空间破碎，太古雷源没入其中。
紧接着万林泽周身浮现数百裂缝，一道道圆球般的太古雷源如雨点般倾泻而来。
轰鸣的雷霆之中，万林泽散去水之本源催动风之本源包裹自身不断旋转，那海量雷球被风之本源牵引的倒卷江澈。
与此同时万林泽眉心一闪，四步道境的神魂攻击悄无声息的袭杀江澈！
希望念在颤动，天地神斧在颤动，白色棋子与黑色棋子也在颤动预警。
催动天地神斧，白焰骤然爆发，下一瞬江澈再度倒飞，而那道出其不意的神魂攻击也是被挡下。
江澈神魂刺痛，没有血肉的右臂骤然浮现红色兽脸印记，金甲鳞臂浮现，拳心握住白色棋子隔空一拳轰出！
九重湮灭不断轰碎空间，金甲鳞臂与白色棋子之力化作狰狞兽头咆哮中咬住万林泽让其吃满了九重空间破碎！
“痛快，但我还有底牌！”万林泽狂吼，他声音中满是兴奋，但此刻他的肉身崩溃七成，再拼下去........
木之生息.......万林泽被绿光环绕，紧接着星空中凝聚出一座千丈木人像！
木人像背生九道手臂，脸上毫无表情，江澈咬紧牙关，此刻距离二十息不到最后两息！
“疯狂一把！”江澈心中自语，手中三尖两刃枪掷出，而后双手结印凝出琉璃净空焰与太古雷源融合版的‘天火仙莲’！
手托天火仙莲，江澈召唤五行噬心魔凝出百丈魔像自杀式的冲向木人！
木人身上无数鲜花绽放，就在其道法即将形成的前一瞬，天火仙莲在木人胸前炸开！
汹涌的雷火撕碎江澈，同时也是撕碎了木人像.........
平静下来的星空中，到处都是不断愈合的空间裂缝，此地天地之力已经紊乱到了极致形成了‘天地之力乱流’。
这种力量不仅不能吸收还会伤害修士本身。
极远极远的一处星空，江澈半身骨架还有血肉，大把大把的丹药，不知多少的道玉不断化作飞灰。
在《星辰锻体术》的作用下，武修之身开始发挥独特之力。
骨架缓慢生长，血肉自受损的心脏处不断蔓延..........
另一边，没了双腿和一条右臂的万林泽躺在一块碎了的陨石上艰难呼吸，但他眼中依旧是震撼与兴奋。
他声音微弱：“江兄，江兄，你果然值得让我等上十几年。”
“我已是亿万人之上的天骄，而你竟能越阶战我！”
“能生于如此璀璨时代，我死而无憾！”
声音更为微弱，他现在连催动神魂的力量都没了。
如果刚刚他能催动他那最后的木之本源道法，他坚信自己绝不会输！
“我知道了.......你那是琉璃净空焰，竟然是琉璃净空焰........哈........哈哈.........”
江澈此刻自然是听不到万林泽那微弱的声息，他现在也是自身难保。
恢复一点点力量，江澈唤出乾元巨虎。
乾元催动玄黄玲珑塔，顿时江澈被送入其中。
紧接着乾元巨虎扩散神魂之力搜索着万林泽的身影。
几息后.........
“你？你是？”
乾元看着斜着眼看向自己的万林泽没有吭声。
一把又一把的丹药塞进万林泽嘴里，随后万林泽也被丢入玄黄玲珑塔内.........
两天不到，脸色还是苍白的江澈抓着万林泽的胳膊飞出玄黄玲珑塔.........
“江兄，你这玄黄玲珑塔我是真羡慕，你再让我进入待会，起码把伤养好吧？”
“待个屁，我升仙宗还得打魔煞宫呢，我得回去。”
“哦，差点忘了，不过你最后那一招叫什么？我看好像只有雷之本源。”
“先别讨论这个，万兄，你是沧海教的人，你能不能拉点人过来助拳？有报酬，另外风雷城内五大家族也都已经出手相助。”
“等等。”万林泽冷静了下来，他皱眉：“你能说动城内五大家族？他们不可能帮我们城外势力啊。”
江澈抬手，那是一枚道玉：“只要这玩意给的足，敌人都可能是朋友。”
万林泽明悟：“行，我传讯给师尊，不过我不能确保我们沧海教会帮忙，但我可以帮你联系一下陶玉瑶，她在无相宗身份不低。”
“陶玉瑶？”江澈略一思索：“就是当年那个女武神？”
“没错，我跟她切磋过了，我拉扯作战，她差点被我打死，但后面她莫名其妙近了我的身，我直接被她撕成了两半，这陶玉瑶的战斗风格可跟她的容貌完全不同，她打起架来太粗犷了。”
江澈闻言失笑：“武修战斗不都这样，我带你走，你传讯，别耽误时间。”
“另外切磋也切磋过了，你这下该满意了吧？”
万林泽哈哈大笑：“江兄，三十年后，我再邀你一战，另外之前跟你说过的‘碧水潭龙铁’有没有兴趣，这可是绝佳的炼器材料，对你对我好处都是极大。”
“先把魔煞宫之事解决再说吧，我现在没心思想别的。”
“也是，你有钱你不急，那我就当你同意了，等处理完此事，你要跟我走一趟。”
“走什么？”
“碧水潭龙铁啊，你刚都默认了。”
“我没有，我对那没什么兴趣。”
“你会有兴趣的，碧水潭龙铁蕴含水之本源之力，金之本源之力，还有一股龙气在内，这玩意能增加一点气运，你确定不要？”
听到气运........江澈心中微动：“行，我答应你，赶紧传讯，待会你是跟我去我升仙宗还是回你沧海教？”
“我必然回沧海教，不然我怎么跟师尊和圣子圣女沟通？”
“好，那有消息你及时通知我，我先走了。”
说罢，江澈毫不墨迹的掏出星船阵盘。
万林泽啧啧两声：“不愧是升仙宗宗主，你这家底子是真厚，这是你私人的吧？”
听到万林泽这话，江澈又是有了别的想法，嘴上客套几句，江澈踏上星船向着风雷城而去。
星船！
这玩意虽说贵，但用下来那是极为好用，无论是追杀还是跑路，这玩意都是一顶一的强！
既然手上有道玉，那为何不买几艘星船呢？

第620章 恢弘，星船大殿！
星船飞驰，途中江澈给苏青檀传讯问了问情况，确保宗内无事后心中稍定下来。
青山洞府界内，乾元传出声音：“主人，你明明还有底牌，为何选择跟他以伤换伤，你若催动分身，他同样会败。”
江澈看着星空声音淡淡：“没有必要，分身不到生死关头最好还是不要暴露，之前我若以琉璃净空焰催动武修之法，近身之后他同样打不赢我。”
“不过我们这是切磋，不是生死相搏，在我感觉里，他应该还有底牌，起码有一件我知道的他都还没用。”
“好吧，但我还是感觉不太划算。”乾元说完沉默片刻：“主人，要不要我帮你催动星船，这起码大半天时间，你回玄黄玲珑塔起码能疗伤六七天。”
江澈心中微动：“好，那你来，有危险喊我。”
“应该不会出事。”乾元语气笃定：“距离风雷城那么近，谁敢去打劫一艘星船，这又不是碎星海。”
两个时辰不到，等到师尊回讯的万林泽露出笑容。
掏出传讯玉牌：“江兄，我可是帮了你一个大忙，你回头最起码要请我吃顿好的。”
“我这人有点挑，没有四步道境妖兽的肉我不吃，最好是有水灵根的妖兽，肉嫩。”
“我们宗主说了，愿意与你升仙宗缔结良缘出手相助，不过陶玉瑶那边还没回讯，我估计她可能是闭关去了。”
“江兄？”
“你不会进玄黄玲珑塔疗伤了吧？”
“你有点太狗了，你都不再带我疗伤个几天。”
收起传讯玉牌，万林泽眉头轻皱：“宗主怎么可能这么容易就答应？正常来说宗主应该会不屑才对。”
他想法是没错，但他痴迷于战斗，对于某些事情的嗅觉并不强。
在他看来宗主应该不会帮忙，但在沧海教看来.........一个建立仅有十来年的不入流小宗能喊来城内五大家族助拳..........这其中蕴含的能量可太大了。
而且帮升仙宗对付的是魔煞宫.........魔煞宫什么成份？
那是顶级魔道大宗。
他沧海教什么身份？
顶级正道大宗之一。
除魔卫道是正道本分，他沧海教选择帮忙有错吗？
没错！
若操作宣传的好，很可能还会收获一大波好感，来年前来拜宗的弟子说不定会翻倍。
傍晚，乾元催动星船来到风雷城附近。
唤醒疗伤的江澈，星船化作一米阵盘被收起。
飞入城门的路上，江澈看着传讯玉牌里万林泽给的传讯。
目泛喜色，江澈笑着开口：“万兄放心，四步道境妖兽的肉而已，事成之后必定安排，另外帮我谢谢你们沧海教教主，如此大恩我升仙宗铭记。”
“对了，我疗伤之时想到了青鸾宗的彭玉峰，他身份也是不低，但我没他传讯印记，你看能不能帮我联系联系他。”
不消三息，万林泽的传讯回来，其语气极为随意：“江兄，哥们跟你说实在的，那彭玉峰根本就不值得结交。”
“他那人输不起，我对他极为不屑，而且青鸾宗的人傲气很重，他们感觉自己宗门最强，平日里有点眼高于顶明白吧？”
“不过我可以帮你联系一下，但我现在就能告诉你，他们不会帮忙。”
说罢，万林泽直接传讯给彭玉峰，话说完，但讯息传不过去，这种情况只有一种可能，那就是对方把自己的传讯印记给消除了。
如果是闭关，讯息是能传过去的！
“江兄，我刚刚试了，那小心眼的彭玉峰直接把我传讯印记给抹除了，指望他，呵呵。”
“不说了，陶玉瑶给我回讯了，我跟她聊聊先。”
江澈这边道谢收起传讯玉牌，人也已经来到了风雷城内。
无视禁空禁制，江澈一路直奔城中心飞去。
售卖星船的地方极为固定，像在界域之内，只有大陆的城中心有。
至于不属于五大界域的混乱之地........他们没人有本事炼制出星船。
风雷城接近中心之处，一座恢弘无比的大殿悬浮半空。
这大殿的形状好似是四艘星船‘拼接组合’而成，但拼接组合处没有缝隙宛若一个整体。
大殿通体呈现出‘星陨墨黑色’，其表面流淌着幽蓝色的星辉符文，远望就像是一片不停流淌着的星河。
大殿四个方向，那是四座船首，船首为龙，虎，凤，玄武四种形象。
这些‘兽’的眼睛处，那是璀璨无比的星辰晶石。
兽首的‘脖颈处’，皆是九条锁链相互链接，这锁链同样铭刻符文，部分节点璀璨异常好似一座极为玄奥的防御古阵。
看着这恢弘大殿，江澈心惊的飞落到一处台阶上。
这台阶由‘星河玉晶’铺就，但凡有东西踩过都会泛起‘星光脚印’，这些脚印会在三息后逐渐消散。
而亮起之处，其内星星点点的流光闪过，瑰丽异常。
踏上台阶，那是身穿制式铠甲的守卫，他们手中武器是长戈，刃上寒光不断流转。
在他们背后，那是由七十二根‘擎星柱’撑起的主殿，柱身雕刻星宿运行轨迹，注入天地之力可激活投影，演绎诸天星象变化。
不仅如此，殿内更有一排排的矮柱，这些矮柱上悬浮着‘一米阵盘’，这阵盘就是‘星船阵盘’，阵盘上还有虚影，那是星船彻底展开后的形象。
江澈能飞上来，自然没有守卫去拦。
没有通报，也没有声息，一位身段容貌皆是极品的四步道境女修出现在大殿门口。
“婉茹见过大人。”
女修没有看不起江澈的修为，她恭恭敬敬的行礼，其衣着端庄毫不暴露，那是一种大气的美感。
“第一次来买星船，你给我推荐几个，看着不错就都买了。”
江澈没有墨叽，直接开门见山。
但他这话一出，两侧守卫眼底闪过无语之色，还推荐几个，看着不错就都买了.........
知道一艘星船什么价吗？
最近外面打的狠，星船可都涨价了！
但那名为‘婉茹’的四步道境女修露出温婉笑容：“大人您随我来，你是想看看基础版，还是低配版，还是高配版，亦或是最终的终极版？”

第621章 太夸张了
“这么多类型？”江澈心中嘀咕嘴上说道：“先从基础版看起吧。”
“可以，大人随我这边来。”婉茹说着，伸手虚引示意江澈往左边走。
殿内修士并不多，看星船的更是寥寥无几，唯有的几个不是锦衣华服就是一袭麻衣气场强的吓人。
江澈瞥见了他们，他们自然也看到了江澈。
但大都只是随意一瞥，没有多看的意思。
不多时，江澈跟着婉茹来到一处偏殿。
此殿穹顶好似星空，殿内有着三十六根矮柱，矮柱上尽皆都是星船阵盘，其上更有星船模样。
凝神看去，这些星船无一例外皆是没有符文大炮，不仅如此，星船上的建筑也都少的可怜。
“大人，这些都是基础星船，一般来说只是作赶路游玩所用，而且这些星船无灵，都仅是仙器级别。”
江澈嗯了一声慢慢看着，不多时江澈发现一个问题，那就是这些星船全都没有标注价格，只有一个模型能看。
而星船大殿这样做的目的.........就是让一些囊中羞涩的修士不好意思过多询价。
不过多询价.........那就好宰客了。
看了一会儿，江澈对比不少星船也是看出了些许端倪，这些星船看着大差不差，但船体有‘修长型’‘流线型’与‘圆盾型’之分。
而且这些星船的下方，有的是七十二座符文大阵，有的是五十四，还有三十六的。
其尾部，阵法也都各有千秋。
寻思许久，江澈指着一个修长型的星船：“这艘什么价？”
婉茹一笑：“这艘名为‘神鹰’，采用的乃是咱们风雷大陆星船炼器师的最新炼制手法炼制。”
“您看这星船的材质。”婉茹说着从矮柱上取下一枚黑不溜秋的玩意：“此为星辰石精，具备非常好的防御性与延展性，这种材质可以使星船遭受攻击时不容易产生形变，其次作为提炼而出的星辰石精，此物还具备极好的极速穿行能力，不会因极速产生的火焰导致船内.........”
“不用跟我说这些。”江澈双臂环胸笑看着婉茹：“我问的是价格，不是你们这的做工用料。”
婉茹眼神微动，她见过太多修士，一般谈论价格时双臂环胸的都是‘自我保护，谨慎’型的修士。
这种修士极难说动，可一旦说服，那他们下单便会极为爽快。
脸上笑容更为可人：“大人，星船不是普通之物，此物造价昂贵，售价也是不菲，我不给您说清楚，您怎么能了解它真正价值呢？”
“如果我直接告诉您价格，你八成会说为什么这么贵？”
“我们贵，有我们贵的道理，就比如这星辰石精，就这拳头大小的一块那都价值上万道玉，而这星船整体，很大一部分都是此等价值的材料。”
“这艘星船长七千三百四十八米，宽四千一百七十六米，其上大殿一座，阁楼四座，这些建筑所用材料也都是防御性极强材料。”
“另外还有船舱之内，内部也有三层，这些都是设计与锻造手法的差距，一艘好的星船，那一定有它好的道理，我作为星船大殿的修士，我自然要跟您讲讲清楚。”
江澈摇头：“不，你直接说价格，我赶时间，不想听你跟我聊什么材料，手法这些。”
婉茹是个人精，但江澈也不是脑残，一般去买东西，一旦扯上什么工艺，材料之类的..........你听人家讲清楚你自己都不好意思再去砍价。
但实际上，这些东西真有那么贵？
卖东西的难道就没有夸大？
刚刚婉茹说星船整体，很大一部分都是此等价值的材料。
此等价值，那意思不就是与星辰石精差不多的价值？
但那些材料的价值是比星辰石精昂贵还是低廉谁都说不准。
买东西的自然想花更少的钱。
而卖东西的自然想卖的更贵。
婉茹看着江澈，江澈也是看着婉茹。
几息后婉茹一笑：“大人还真是快人快语，像大人这般猴急的还真是少见。”
江澈眉峰微挑：“我可以认为你是在嘲讽或侮辱我吗？”
婉茹脸上笑容一僵：“不敢，您是客人，我们自当恭敬。”
“报价。”
“大人看看我们这艘星船的整体规格吧，我.........”
“你再不报价，那就换个人过来接待我，如果没人要接待我，我可以去广泽大陆买。”
“这艘星船现在是一亿八千万六百四十万下品道玉，看大人快言快语的份上，我给你打个优惠，一亿七千万，现在买现在就能成交。”
江澈依旧是双臂环胸：“怎么不说我快人快语了？”
婉茹笑容略显尴尬：“抱歉，兴许是大人想歪了也说不定。”
江澈鼻间一哼转身走向另一艘：“这艘什么价。”
婉茹心底不悦，但还是跟上笑道：“这艘采用的是我们........”
“还不报价？需要我重复几遍？”
“一亿九千万。”
“那这艘呢？”
“一亿八千万。”
“这艘。”
“这艘。”
“这艘。”
.............
江澈愣是把此殿所有星船问了个遍，至于婉茹，脸上已经是皮笑肉不笑。
“这三艘星船我要了，你给我一个底价，合适我就直接拿下。”
闻言，婉茹笑容再度灿烂起来：“这艘是一亿九千万，这艘是一亿六千万，这艘是一亿八千万，三艘一起的话，我给大人您都按一亿七千万来算如何？”
“不行。”江澈摇头：“都按一亿六千万来算。”
婉茹面露难色：“大人，这有点太低了，您这样小妹我会亏死的。”
“就一亿六千万，可以就能成交，看你。”
“那我得请示一下主管。”
“你随意。”
“那大人您移步客厅，我去跟主管聊聊。”
“不用，我再看看这里的星船。”
“去客厅吧，我们客厅有专门的服务，保证让你缓解疲乏愉悦身心。”
“不用，我自己逛逛又不会放你鸽子，快去吧，别浪费我时间。”
婉茹看了看四周，此刻这偏殿内没有别人..........

第622章 套路真深
婉茹看了看四周，此刻这偏殿内没有别人..........
“那好，那您稍等，小妹很快回来。”
待婉茹离开后不到二十息，一个美女带着两个聊着天的老者走了进来。
三人看了眼江澈，江澈也是扫了眼三人。
那美女继续给那两位老者介绍，而那两位老者言语间比之江澈还要过分。
完全不听任何讲解，上来就问一亿道玉卖不卖。
这一下江澈可来兴趣了，背对三人，‘竖起耳朵’偷听。
那美女一直说最近外面打的厉害，造价难，锻造难，一亿卖不了。
但那俩老者一唱一和，说什么前几个月才来买过，那时候七八千万道玉都能拿下，现在溢价太严重不划算。
而那美女也是不停说卖不了卖不了。
狠狠地一番讨价还价，最终那美女一咬牙，说一亿两千万是底价。
那俩老者还不满意，说最多一亿一千万，多了不买。
那美女说需要跟主管请示，但另一老者说别耽误大家时间了，谁不知道你们出去是喝杯茶然后回来说请示好了。
这老者说完，旁边老者又低声说着什么大家都清楚，一亿卖了，另外一千万回头私下什么什么的.........
江澈是越偷听越心惊，而这时之前接待江澈的婉茹笑着小跑回来。
后面，那美女也是拍板，卖！
看着那三人离去，江澈抿着嘴眼神莫名：“跟你主管请示的怎么样了？”
婉茹露出为难之色：“大人，小妹很努力的去跟主管沟通，一亿六千万是真卖不了。”
“小妹是真尽力了，差点还被主管给骂了，后面小妹也是没办法，说一亿六千五百万，主管思考好一会儿才勉强说可以，您看一艘一亿六千五百万行吗？”
江澈没说话，手掌搭在那矮柱上拿起一块炼器材料看着：“这玩意儿........可是真不便宜啊。”
婉茹一笑：“贵有贵的道理，谁不知道星船只有界域内的城池才能炼制锻造。”
“以后也许会便宜，但那还不知道得多少年呢。”
江澈笑笑放下了炼器材料：“婉茹是吧？”
“对，大人您说。”
“我要九艘，一艘九千八百八十八万下品道玉，能成交就成交，成交不了就拉倒。”
婉茹美目睁大：“大人，一艘还不到一亿，这怎么可能？”
“大人，这是真卖不了，您要这个态度，您还是去广泽大陆买吧。”
“好。”江澈收手，大步向着殿外走去。
婉茹皱眉，见江澈走的决绝等了两息又道：“大人，一艘一亿六千万如何，这真不能再低了。”
“大人，您走慢点，咱们在再聊聊，要不我再去请示一下主管看看？”
“大人，您别走那么快啊大人。”
江澈心中不屑，都这时候了还一亿六千万，头都不回，潇洒离去。
大殿门口，婉茹看着踏空离去的江澈撇了撇嘴：“可笑，还九艘，没钱装什么大尾巴狼，浪费老娘口水。”
两侧守卫扭头看来：“婉茹姐，您别跟这种人一般见识，这么年轻还这么面生，他能有个屁钱，估计就是哪家庶出子弟过来找存在感了。”
连十息都不到，还是一袭青衫，但这次江澈戴上了斗笠重新飞落到大殿门口。
两侧守卫还在喷着江澈，婉茹心头的火气还没消。
重新回来的江澈轻咳一声：“来买星船，谁来带路？”
婉茹皱眉，两侧守卫嘴角抽搐没有吭声。
根据殿内规矩，他们是不能当着客人面说客人不是的，哪怕客人的修为再低都不能当面说！
婉茹不动，眼神有些鄙夷与厌烦。
江澈也不急，直接走了进去。
很快江澈看到领着那俩老者走出来的美女。
“那个谁，我来买星船，你带我看看。”
那美女一愣，随后看到了殿门口一旁的婉茹。
耳边，那是婉茹的神魂传音：“小岚，这人是我之前接待的，他就一个穷鬼，你接待他就是浪费时间，别管他。”
小岚心中微动，送走那俩老者后略一思索还是选择了接待江澈，毕竟这会儿也没人过来买星船，总不能把客人落在殿内不接待吧？
不接待，那也是不合规矩的。
露出职业化的微笑，小岚走到江澈面前抬起头：“大人，您是想要基础版，还是进阶版.........”
“基础。”江澈说着，直接往左边偏殿走去。
小岚见状快步抬着头的跟上，她比江澈矮了三头还不止：“大人，您预算多少，小妹给您推荐推荐。”
江澈没说话直接传音：“跟那俩老前辈一样，我要九艘，一艘给我一亿，我单独给你九千万下品道玉。”
小岚神色一惊随后传音：“大人，他们身份高.........”
“我身份难道就低？”
“好，那您出去后不要声张，以后多照顾照顾小妹，小妹叫夏岚。”
“没问题，本座升仙宗宗主。”
“升仙宗？哦哦。”夏岚心中疑惑，她是真没听说过这个宗门。
进入偏殿，再出去，这个过程十息都没到。
随后在婉茹以及那些守卫惊疑不定的眼神中，夏岚带着江澈去办理手续付款。
半刻钟不到，江澈面带微笑的走出大殿，而夏岚满脸笑容的挥手告别：“大人慢走，以后常来啊。”
婉茹更为惊疑不定：“小岚，他成交了？买了几艘？”
夏岚笑笑：“多谢婉茹姐不要的客户。”
说罢，夏岚理了理发丝看了看天空：“天色不早了，今天提前收工吧，婉茹姐你不收工吗？”
婉茹皱着眉：“这么早你回去干嘛？”
夏岚笑着：“听说东城最近开了家新的温泉汤池，据说还有新的俊美男修给捏脚拉筋，你不去体验体验？”
婉茹有些意动，但她还是问道：“你刚刚成交了几艘？抽了多少？”
夏岚走进星船大殿专用的飞舟内摆手：“婉茹姐我先走了，明儿见。”
话音落下，夏岚坐着飞舟落到地面上。
掏出传讯玉牌..........
许久，远处半空一位风度翩翩潇洒无比的男修拉着轿子飞来。
此人不正是那‘忧郁帅拉车的’？
‘忧郁帅拉车的’很快落到夏岚身前。
只见他工工整整的行了一礼随后用磁性嗓音压声道：“美丽而又尊贵的小姐，我来扶您上车。”
夏岚笑着，很自然的伸出手搭在他的胳膊上。
‘忧郁帅拉车的’昂头挺胸，扶着夏岚坐进轿子。
手指一弹，一朵绽放的玫瑰花出现在手中，随后这‘忧郁帅拉车的’微微笑着：“美丽尊贵的花，送给魅力非凡的你。”
“美丽的小姐请坐好，接下来是一段美妙的旅程，而我将竭诚为您服务。”
星船大殿上，婉茹来到大殿中心查询，不多时，夏岚今天的成交数出现在眼前。
看着最后一笔的成交量，婉茹眼睛都瞪大了。

第623章 真正的极阳老道
九，九艘？！！
那个穷鬼真买了九艘？！！
“可恶！”
“这是我的客户啊！”
“夏岚，你到底拿了多少好处！”
“不行，这里面有我的一半！”
婉茹几乎要疯了，她转身冲向大殿门口，坐进飞舟里就往下落去。
别看她是四步道境........她们可是没资格在城内飞行的.........
婉茹气急败坏，但心满意足的江澈又是迎来一条好消息。
万林泽传讯说陶玉瑶那边的无相宗同意出手相助，唯一的要求是让升仙宗欠他们一个人情。
财宝好还，人情难还，但此刻局面.........江澈略一思索便是答应。
坐着飞舟回到设置传送阵的隐秘之地，随着传送之光亮起，江澈消失无踪........
两个时辰不到，风雷城东部区域的一家温泉新店中，婉茹与夏岚共处一室享受着俊美男修的捏脚。
“小岚，今晚这最后一个客人可是我让给你的，你从他那得到的抽成就算没有我的一半也得有三分之一。”
旁边床上，裹着浴袍的夏岚闭目享受着，她声音又轻又舒缓：“婉茹姐，他怎么会是你让给我的呢？”
“你当时明明让我不要接待他，还说他就是一个穷鬼，我能成单是因为我慧眼识人罢了。”
婉茹眉头一皱上半身坐起，脚上一蹬语气有些恶劣：“你们出去，让你们进来再进！”
那俩俊美男修点头，端着水盆走了出去。
见门关上，婉茹抬手释放了一个隔绝阵法：“小岚，你这事做的不地道，况且你别忘了我表哥是谁。”
夏岚微微撇嘴扭头睁眼：“你当我背后没人吗？”
包间内有些沉默。
许久，婉茹压低声音：“我知道你吃了不少，要你一半肯定不可能，我要三分之一，最低也得是三分之一。”
“你要给，咱们就还是好姐妹，你若不给，明天我就告诉主管，你不会不清楚咱们星船大殿的规矩吧？”
夏岚回过头，她单手结印，顿时婉茹枕头下飞出一块留影石。
婉茹红唇一抿，脸色略微有些难看。
夏岚五指微微用力捏碎留影石，随后一指又是释放一道隔绝阵法，这是属于她的隔绝阵法。
做完这些的夏岚坐起身来看向婉茹：“在大殿里，我念你比我进来的早，我给你面子喊你一声婉茹姐。”
“我若不给你面子，你能奈我何？”
“听说你早些年卖星船卖的很厉害，好像和不少客人私下发生了关系吧？”
“哦~我忽然想起一件事，咱们风雷北城，好像住着一个女孩，那女孩是陈氏族长安顿的吗？”
听到这，婉茹的脸已经白了，她声音泛冷：“跟我说这些作甚，我不知道你在说些什么。”
夏岚一笑：“我没让你听懂啊，我就是说说，我只是想让你知道我手上有很多情报。”
“你有表哥做靠山，我也有人当背景，但我做的比你干净，我也不会去生别人的孩子。”
说完夏岚直接往床上一躺散去隔绝阵法：“进来吧。”
“哦对了婉茹姐，今晚这趟你请，咱们都是好姐妹嘛对吧。”
婉茹握紧拳头没说话，心底丝丝杀意滋生，但想在城内杀人.........难。
重新躺在床上，婉茹心底闪过陈族长的脸..........此事绝不能暴露，这一旦暴露，无论是对自己还是对陈族长.........代价都是难以承受。
她还想以后找个天骄妖孽嫁了呢..........
-----------------
“你是说........”魔煞大殿，魔煞宫主浓眉紧皱：“那升仙宗的江澈请动了城内的五大家族？”
“没错。”下方那人跪着：“宫主您想想，一个刚出现还不入流的小宗能请动城内五大.........”
“闭嘴！”魔煞宫主冷喝一声：“你觉得本宫主想不到吗？”
“五大家族，五大家族，他们怎么敢帮城外势力的？”
“这个升仙宗.........有问题。”
“谁掳的升仙宗弟子，把掳来的弟子押来！”
“遵命！”
-----------------
“啧啧啧，不愧是我等仙主，果真是有点本事。”
极阳宗，‘极阳老道’满脸的欣慰：“带着那么多人，区区十几年就能混到如此地步，这手段我不及也。”
阁楼大堂内，那是一群黑衣戴帽的魔修，此刻其中一人开口：“宗主，咱们要不要给魔煞宫漏点江仙主的情报过去？”
极阳老道神色不变：“什么意思？”
那人道：“就是江仙主的情报啊，您不是一直想让江仙主死吗？”
极阳老道笑容浓郁起来：“你怎么知道我想让江仙主死？我什么时候说过想让江仙主死？”
那人语塞：“当初，当初在沙林村的时候您不是跟江仙主他们撕破脸皮反目了吗？”
“反目？”极阳老道笑容转冷：“老夫何时反目过，老夫何时撕破过脸皮？”
“老夫只是认为江仙主还不够阴险毒辣，还不够不择手段！”
“他这种性格，迟早要吃大亏！”
“老夫选择带你们离去，那是老夫想留个后手，哪怕江仙主他们陨落，咱们也还知道回家的路！”
“老夫是古澜星人，哪怕老夫真正陨落老夫也不会背弃家乡！”
“江仙主他们，说到底还就是群孩子，哼，没必要跟你们说这。”
“总而言之给老夫记住，在咱们古澜星内战时，我等可以不择手段各种阴毒下作！”
“但到了外界，自己人岂能对付自己人？”
话音落下，过了几息后另一人开口：“那宗主，咱们是要去帮江仙主的升仙宗？”
“帮？”极阳老道笑笑：“为何要帮？咱们可是无恶不作的极阳宗，咱们为何要跟升仙宗扯上关系？”
“不过去也得去，开战就会死人，死人.........这不就是机缘造化？”
“魔煞宫是强，但咱们说什么也得捞到点生魂与尸体。”
“不急，既然江仙主要‘明’，咱们就委身于‘暗’吧。”
“只要功夫深，以后的魔煞宫，说不定就是咱们极阳宗的壳子之一。”
...........
“宗主深谋远虑，我等佩服！”
极阳老道闻言只是淡笑，眼中的期待愈发浓郁。
他想看看江澈这样能走到哪一步，如果江澈真的陨落，古澜三十六星还有他孟九阴呢。
...........
三天后，风吟山，阁楼卧室内传送之光亮起。

第624章 机关算尽
“没人？”
从传送阵中走出的江澈扫了眼卧室。
倒杯凉茶，神魂之力扩散开来寻找着夫人的踪迹。
律令峰，绮幽兰正与苏青檀聊着天，白小荷宛如苏青檀的侍女般站在一旁。
忽然间，绮幽兰眼底闪过一抹不易察觉的流光，她感应到一股神魂之力正极速扩散而来。
下一瞬，江澈的神魂之力笼罩此地，到了这时，苏青檀才堪堪发觉。
随便找了个借口，苏青檀起身带着白小荷离去，而绮幽兰........装作对江澈的神魂之力毫无所觉的样子。
回到风吟山庭院，苏青檀直接开口：“夫君是遇到什么事了吗？怎么回来那么慢？城内五大家族的援手前些日子就来了。”
“这么快？”江澈略微有些惊讶：“是遇到点事，我与那万林泽摊牌了，然后切磋了一场，后面买了九艘星船才赶回来。”
“万林泽怎么说？怎么一下买那么多星船？贵不贵？”
“万林泽背后的沧海教愿意出手相助，然后万林泽联系了无相宗的陶玉瑶，他们无相宗也愿意出手相助，至于这些星船，基础版的不贵，留着放宗内用。”
“两个顶级大宗都愿出手相助？”苏青檀好看的眉头微蹙：“这其中会不会有诈？”
“应该不会，之前是我们想复杂了，为夫先是找的苏家，苏家一看城主令符........”
如此如此.......这般这般........
“原来如此。”苏青檀恍然：“那夫君打算什么时候攻打魔煞宫？”
回来的路上，江澈就已经考虑过了，此刻听到夫人发问直接便是不假思索的开口：“两大宗门一到，即刻启程出击，另外魔煞宫那边有没有什么动作？”
“没有！”苏青檀也是干脆：“咱们下的战书，他们根本就没有理会，感觉他们根本就瞧不上咱们。”
“瞧不上？”江澈笑了：“那正好，回头打上去再看他瞧不瞧的上。”
“五大家族，五百位五步道境，四万名四步道境，沧海教和无相宗还不知派多少人来呢，这么多修士压过去，我看他还能不能坐的住。”
魔煞宫内，魔煞宫主根本就没有审问吕听风夫妇他们，他可是风雷大陆的魔道巨擘，有什么是比搜魂更简单更快的？
至于吕听风夫妇他们的潜伏救人.........这在魔煞宫主眼里完全就是一个笑话。
搜魂结束之后，魔煞宫主靠在宝座上一脸的玩味：“这个江澈........倒是有点意思。”
“能让城内五大家族联手对付本宫.........哼，估计也就是个被人推出来的棋子罢了。”
下方，一位长老抱拳开口：“宫主，属下还是感觉是城主想对付咱们。”
“不可能。”魔煞宫主言语间极为自信：“城主有什么理由要对我出手？”
“我每月派人买他五十枚天地之力精粹，一枚两亿，五十枚都多少了？”
“况且咱们魔煞宫从来不对付城内人氏，如此稳定的关系，城主有何理由要动我？”
“听说沧海教与无相宗也去支援升仙宗........我倒觉得这是他俩牵出的头。”
“昔年沧海教一位太上长老与五大家族关系不错，我估计他也有所参与，甚至他可能就是主谋。”
又一位长老开口：“宫主，城内势力不得掺和城外势力的争斗，这是众所周知的规矩。”
魔煞宫主微微一笑：“规矩都是给弱者看的，你见哪个强者遵守过规矩？”
“只要利益到位，城主也会睁一只眼闭一只眼，反正城主没理由动我，这只能是沧海教亦或是无相宫在背地里捣鬼。”
“至于这升仙宗........推出来当明面上的替罪羊罢了，此事一过若城主追究，这升仙宗百分百的会被清算掉。”
“你们动动脑子好好想想，升仙宗全是飞升者，城主要的是什么？城主要的就是飞升者，这升仙宗简直就是包装好送给城主的大礼。”
“用别的方式可能会惹人非议，但这个方式.........真是名正言顺啊。”
说到这魔煞宫主摇头失笑：“有趣，真是有趣，能想到这个计谋的家伙真是天才。”
“耗费十几年打造一个升仙宗，时机成熟就过来挑衅本宫。”
“不管本宫还不还击，他都要来碰本宫的瓷。”
“这一战无论输赢，只要城主追究下来，五大家族顶多受点无伤大雅的小惩，而主谋则会将升仙宗推到城主面前让城主收编。”
“城主看似什么都没做，但城主这一次绝对赚麻了。”
“而那主谋不需现身便能削弱我魔煞势力，甚至还能从我这得到点好处。”
“我魔煞一弱，那与城主的交易地位必定下跌，咱们现有的交易价格必然会被城主提高，关键咱们还不能说什么。”
“最后主谋与城主达成更好的交易关系，还顺势与城内五大家族的关系更上一层楼。”
“一石四鸟，不错，真是不错，本宫都想见见这主谋到底是谁了。”
魔煞宫主说完，底下一众长老连连点头议论纷纷，这样听下来，他们也是觉得宫主说的有理。
许久，魔煞宫主懒洋洋的靠在宝座上：“把这些废物关起来，别让他们死了。”
“不就是想算计本宫吗，本宫让你们算计。”
“来人，把闭关的长老与太上长老唤醒，派出尸魁分身等待战斗。”
“搞我魔煞宫，呵呵，我们可以死无数次，但他们的命可只有一次。”
被本源之力束缚住的吕听风满脸鲜血的低吼：“老不死的，你有本事就杀了我，你休想利用我等！”
“啊对对对。”魔煞宫主满脸不屑：“我没本事，我就利用你们如何了？”
待吕听风等人被押走后，魔煞宫主摆摆手示意手下们退去。
在他眼里，只要能达到目的，过程是什么样无所谓，反正史书都是胜利者书写。
昏暗的大殿，魔煞宫主靠躺在宝座上自言自语：“怎样.........才能不丢面子的将计就计呢？”

第625章 心有不甘
次日正午，钱老财火急火燎的找上江澈。
“江老弟，魔煞宫那边发通告了。”
“不慌，坐下细说，他们怎么讲？”
“他们说咱们一个不入流的小宗是想名望想疯了敢碰瓷他们魔煞宫，还说强者为尊弱肉强食乃天地规律，更说咱们十五日内不赔礼道歉，他就要派几位六步道境过来灭了咱们宗。”
听完这些，江澈喝了口茶面露沉吟。
自己升仙宗现在连五步道境都没有，他们魔煞派几个六步道境确实是能将自己铲平。
但.........自己拉了那么多援手的事他们魔煞宫没收到风声？
片刻，江澈开口：“不必理会，十五日内.........咱们十五日内早就打过去了。”
钱老财还是有些担忧：“老弟，还有一件事你有没有考虑，咱们是倾巢而动，还是只是高战力过去？”
江澈扭头看来：“你的意思是怕魔煞宫反偷袭？”
钱老财点头：“对，如果倾巢而动，以魔煞宫的势力，他们完全可以派人过来荡平咱们千壑山脉，咱们目前种的灵植，豢养的灵兽.......经不起这种折腾。”
“若不倾巢而动，那留下的人很可能会被抹杀，甚至是被俘虏当成要挟的筹码。”
江澈一脸思索：“确实，不得不防啊，我们或许可以留些四步与五步道境的修士镇守在这。”
“不行，这还是行不通，留下的这些人想守估计也守不住。”
灵光一闪，江澈忽然笑了.........
当天下午，风吟山附近八座山峰共同亮起护宗大阵隔绝外界窥探。
随后江澈命‘郭悠悠’持‘观心镜’当空而立照耀十方。
三艘星船显化，山峰间的灵田，豢养的灵兽全被安置到了星船之上。
现在升仙宗的底蕴也就明面上的这点东西，三艘星船足够装的了。
无声无息间，三艘星船破开空间进入空间裂缝，随后便是不知去向。
一座座幻阵被布置而下，这八座山峰一如既往。
两天后的上午，沧海教与无相宗携手抵达千壑山脉，他们一共只有四艘星船。
但他们这四艘星船........百门符文大炮尽显峥嵘奢华。
另一边城内五大家族的五艘星船.........同样也是百门大炮。
在他们中心，那是升仙宗的六艘星船，两相对比之下，一门符文大炮都没有的星船显得有些寒碜..........
十三艘星船环绕风吟山，山巅上空，江澈说着什么。
许久，王词风等人拿出特殊灵力系带分发到十三艘星船上。
五大家族四万人，两大顶级宗门两万人有余，升仙宗六万人有余皆是右臂缠上灵力系带。
这系带没有特殊之力，它唯一用途便是在乱战中认出谁是自己人。
正午时分，十三艘星船浩浩荡荡的向着魔煞宫进发。
此间消息不胫而走，一天时间不到，大半风雷大陆修士皆是知晓此事。
一些自诩正道的宗门有些蠢蠢欲动，他们此刻有想分一杯羹的打算。
但更多的.........如看戏般选择旁观。
江澈等人还没到魔煞宫.........魔煞宫数万里外已经聚拢了不少想看热闹的修仙者。
而收到消息的魔煞宫..........直接开启了护宗大阵。
那是一道顶天立地的恐怖魔像虚影，这虚影的腹部，完全庇护了魔煞宫数百座山峰。
-----------------
行进的一艘星船阁楼内，江澈，苏青檀，钱老财以及五大家族，两大宗门的话事人齐聚于此。
也许是五大家族的原因，又或是别的什么原因，两大宗门的话事人对江澈也算客气。
一行人商讨着作战计划，而阁楼外..........郑在秀，郑梦颜，徐子明，白小荷，王词风，郭悠悠，万林泽，陶玉瑶几人混在一起。
“什么？你说她是你女儿？”万林泽看着郑梦颜一脸的惊色。
郑在秀得意：“她不是我女儿难道是你女儿？”
万林泽摇摇头：“佩服，她母亲应该是倾城绝姿吧。”
“嗯？”郑在秀不笑了：“兄弟，你有点过分了？”
“开个玩笑，道友也很有气质。”
“好啊！”郑在秀属实是不乐意了：“我修道至今还没人说过我丑，你叫万林泽是吧，敢不敢与我切磋一场。”
万林泽靠着星船护栏：“还有八九天就到魔煞宫了，我怕你疗伤没那么快。”
“你太狂了。”郑在秀倒飞而落，一手背负身后，一手对着万林泽勾了勾：“请赐教。”
“你真要跟我切磋？”
“不切磋也行，你说你没我帅。”
“不可能。”万林泽挺身走出：“样貌这一块，我没服过任何人。”
郑在秀呵呵一笑：“好巧啊，我也是，不对，也就江大哥比我略帅一点。”
万林泽双臂环胸：“用灵力破坏太大，有本事近身搏击如何？”
郑在秀哼了一声：“我无敌，你随意。”
“好，你比你江大哥狂多了，看招。”
两人轰然碰撞，眨眼已经交手数招。
看着两人的比斗，王词风碰了碰徐子明的胳膊低声道：“子明，你和在秀前段时间跟江大哥泡澡去了？”
徐子明不疑有他：“去了，就后山洗个澡聊聊天。”
王词风哦了一声：“我说呢，没事了。”
徐子明眉头微皱有些疑惑，过了几息后再次扭头看向王词风：“你当时比较忙没喊你，下次喊你。”
王词风笑笑：“没事，我也没说什么，大家都朋友。”
嘴上这么说，心底还是隐隐有些不快。
论干活，除了钱老爷外谁比自己勤快？
论能力，除了统筹运营不如钱老爷........谁还能超过自己？
论实力，自己事务缠身那么忙都还突破到了二步道境大成........这也很强了。
看着与万林泽切磋的郑在秀，王词风心中低语：“我到底比他们差在哪？”
“这么多年了，还没拿我当兄弟看吗？”
袖袍下，王词风微微握拳，他实在是有些不平衡。
从开始到现在，江澈吩咐的每一件事，他都最积极拼尽全力的去办，生怕有一点做不好耽误了江澈的大事。
可现在看来.........自己的努力好像就是一个笑话。
郑在秀几乎就是啥也不做，天天带着女儿玩来玩去。
徐子明，那是一闭关就是几个月，一炼丹也是几个月不见人。
结果江澈一回来........反倒是找他们喝酒，喊他们去洗澡聊天........
抿着嘴，心中越发不甘。

第626章 你也配？
星船上，切磋还在继续，不过郑在秀明显已经落入下风。
万林泽的天骄之名可不是虚的，他是真实打实打上去的。
就凭郑在秀的手段........能抗三四十息已经是相当不错了。
又是几息过去，万林泽震退郑在秀笑着抱拳：“道友手段颇高，我奈何不了，就此打住平手吧。”
郑在秀目光微动借坡下驴：“道友也是厉害，佩服，那就平手。”
正这时，关注此地许久的陈潇飞落而来。
他没看郑在秀直接抱拳对着万林泽：“道友手段不凡，不知能否与在下切磋一二？”
说完，陈潇两腿一分挥动手臂摆出架势。
万林泽看出陈潇拳势中的古韵露出笑容：“不愧是升仙宗，你们这些飞升者果真是藏龙卧虎。”
说话间，万林泽也是亮出架势：“请！”
“承让了。”陈潇话音一落，拳脚带风直接压来.........
傍晚时分，商讨好计划的江澈与苏青檀出来透气，不多时万林泽找了过来：“江兄，你们聊好了？”
江澈扭头笑笑：“差不多了。”
“这是你夫人？”
“嗯，忘了介绍，我内人，苏青檀。”
“郎才女貌啊江兄，弟妹好。”
苏青檀眼睛微动，江澈已经笑着开口：“你倒是会占便宜，喊江嫂。”
万林泽更是大笑：“我喊你江兄，不代表我要喊弟妹嫂子，是吧弟妹。”
“这不行。”苏青檀有些莞尔：“你喊我丈夫江兄，你就得喊我嫂子。”
“不不不，我这人崇尚强者，江兄能胜我一筹所以我才喊江兄，至于弟妹........”
江澈无语：“万兄，你今天打不少架了，你不会还想跟我夫人切磋吧？”
“知我者江兄也，今天真是酣畅淋漓收获颇多。”
“我夫人不跟你打，你找别人切磋吧。”
“别啊，能打的几个我全都切磋过了。”
“不还有陶玉瑶呢吗，你去跟她打。”
“不去。”万林泽极为干脆：“不用灵力我不可能是她对手，她是武修啊兄弟，我是喜欢切磋，但我不喜欢受虐。”
苏青檀这时也是开口：“夫君，切磋一下又无妨，我也很久没活动身手了。”
“你真跟他切磋？”同时万林泽也开口：“看吧江兄，弟妹想赢我。”
“切磋一下又无妨。”
“那行吧，下手都别太重。”
“江兄放心，我这人下手有轻重。”
架势拉开，万林泽颇具风度的笑道：“弟妹，你三步道境，你先出手。”
“多谢。”
“不.........”
‘客气’二字被呼啸风声压过，苏青檀上来就是自创的五行撼天掌。
砰砰声不断，在不用灵力的情况下，一息间万林泽连退三步挡住苏青檀十数掌。
眼中兴奋，万林泽正欲开口，但苏青檀的第二轮攻势又来了。
左拳右掌，攻势更为狂暴。
万林泽心中又惊又喜，他本以为江澈近战生猛，没想到他夫人近战更猛！
拳脚交加，万林泽也是找回了节奏开始反击。
呼啸中，苏青檀一指骤然穿过万林泽的招式破绽点在其左肩，万林泽暴退数十步咬牙一抖左肩将错位骨头恢复。
波涛般的拳势不断叠加，苏青檀见状拳路一改换成了八极拳。
拂袖，云手，挖眉手，下劈，万林泽不退硬打，叠浪拳也是越来越凶。
“夫人，他这是叠浪拳，叠到最后威力恐怖。”
苏青檀目光微闪，看着袭来的万林泽双臂格挡而后硬接顶心肘顶在万林泽胸口。
如遭雷击，万林泽强咽逆血不退近身短打叠势。
江澈见状皱眉，正欲开口，苏青檀抽身一退拳路化作太极。
相较于江澈，苏青檀对太极的感悟更深，她平日无事不是看书就是感悟，这点江澈根本比不了。
借力打力，四两拨千斤，万林泽越打越难受，越打越憋屈。
数十招过去，万林泽退后数十米咬牙：“弟妹，可敢登空灵修对弈？”
苏青檀收势露出淡笑：“不必了，回头大战，这会若是受伤不好。”
“另外单就近身切磋而言你不如我，所以你该喊我什么？”
万林泽深吸口气缓缓吐出，其声无奈：“江嫂。”
但紧接着万林泽又道：“若以灵力诸法切磋，你绝对不是我对手。”
江澈声音传来：“万兄，这可不一定，我夫人的实力可不是盖的。”
“确实很强。”陶玉瑶与‘郭悠悠’从远处飞来，此刻‘郭悠悠’看苏青檀的眼神满是好奇。
“苏青檀苏道友是吧？在下无相宗陶玉瑶，方才你那拳法........不知可否与我切磋一二？”
不远处的江澈无奈，这些人怎么这么喜欢打架？
-----------------
一晃九天过去，十三艘星船悬停在魔煞宫山门外。
此刻，魔像虚影内，密密麻麻的魔煞修士与江澈等人踏空对峙。
“本座江澈，你们宗主呢，让你们宗主出来见我！”
“呵呵，不入流的垃圾而已，你有什么资格见我们宗主，你配吗？”
江澈脸色一沉：“废话少说，要么交人，要么我们打进去！”
魔煞宫内，为首的那人仍旧一脸戏谑：“打进来？你们有这个本事吗？”
“现在给我们魔煞宫赔礼道歉还来得及，别等会被杀的片甲不留又跪着哭爹喊娘的求饶。”
江澈脸色更沉，扭头看向身后的两大宗门与五大家族话事人。
没有言语，符文涌动间一座磅礴大阵逐渐凝聚而起。
“魔煞宫主，你若再不放人，本宗.........”
“你能如何？”那为首的男人打断江澈的话，挥手间十几根巨型黑色柱子拔地而起。
这些柱子上，遍体鳞伤的吕听风等人尽皆被锁链穿骨禁锢，在他们周围，不少阴魂围着他们极慢极慢的啃食撕咬。
“人就在这，要么赔礼道歉，要么他们死，一群连六步道境都没有的乌合之众，也不知道哪来的胆子？”
不等江澈开口，黑柱上凄惨无比的吕听风嘶哑着嗓子开口：“儿子，爹没本事，爹护不住你，你要怪就怪爹无能。”
“宗主，弟子给您添麻烦了，弟子是真没想到您会举宗而来。”
“宗主，快走吧，咱们不是魔煞宫的对手，您能有这份心意，弟子等人死而无憾！”
说罢，吕听风哑着嗓子大吼：“魔煞宫的杂碎，有种的就杀了我们，拿我们当威胁算什么本事！”
半空中，江澈声音低沉饱含怒意：“魔煞宫主，我江澈在此立誓，今日吕听风等人若死，只要我升仙宗还剩一人，那必报此仇，不死不休！”
“啊！！”吕听风声音更为嘶哑，他不知哪来的力量竟能撬开一丝身上封印！
刹那间吕听风浑身燃起烈焰，他在燃烧寿元生机换取短暂力量。
这股力量轰向他的妻子，孩子，以及那些兄弟，与此同时他的声音也是炸响：“宗主！不必为了我等拖害了宗门！升仙报仇，百年不晚！”
“魔煞宫的杂碎，我在黄泉路上等着你们！！”

第627章 杀个七进七出
“哼哼哼哼哼哼.........”
淡淡的哼笑声带着不屑自魔煞宫中心处传来，而吕听风拼尽全部的力量骤然静止而后时空倒转回到一开始的状态。
“这是！”不光是江澈，两大宗门以及五大家族的五步道境皆是神色一凝。
逆转时空，这得对时间本源与空间本源感悟到多深才能做到？
江澈有时空本源双圆满，苏青檀也有时空本源双圆满，饶是如此，两人谁都没能感悟到这一步。
“顺我者昌，逆我者亡，没本宫的允许，你还想自裁？”
轻飘飘的声音满是哂笑，仿佛此间敌人皆如蝼蚁一般。
除升仙宗的三艘星船外，剩下十艘星船齐齐而动，只见星船侧面浮现孔洞，紧接着百门符文大炮伸出头来对准了魔煞宫。
“江澈。”魔煞宫主的声音再度响起，依旧是不屑：“你虽是不入流的宗门之主，但本宫主还是给你个面子唤你一声江宗主。”
“想救人，很简单，我宫内天骄无数，你随便挑一个只要你能打赢，这些人我还你又何妨？”
此话一出，不少人喜出望外，反观江澈脸色更阴。
粗看是这魔煞宫主讲理，给了一个大机会。
但细想下来........这都坑的深不见底！
如果真听了他的.........那无论江澈是输是赢，最终一定都是输！
这个输，输的是身份，输的是脸面。
堂堂一宗之主，大张旗鼓的杀来结果只是挑战人家的一个弟子，这传出去岂不让人笑掉大牙？
不仅如此，支援过来的沧海教，无相宗，五大家族的脸面往哪放？
以后升仙宗还要不要在风雷大陆立足？
几乎没有思索，江澈声音响起：“这就是风雷大陆十大宗门位列第四的魔煞宫吗？”
“堂堂一魔道巨擘没想到竟如此婆妈，升仙宗弟子列阵，随本宗打上魔煞救同门！”
抬手之间，伴随江澈多年的星船阵盘浮光具现！
没有丝毫停顿，这万米星船颤抖着爆发最后之力直接撞向魔煞宫护宫魔像！
数万里外，围观者一时心震，开局豪掷一艘星船自爆破阵，这升仙宗宗主底蕴这么厚？
轰然巨响中，江澈背后，十艘星船，千门符文大炮凝聚起各种本源之力！
轰隆隆的声音连绵不断，一道道蕴含本源之力的流光炮弹轰在虚幻魔像之上。
巨响声惊天动地，魔煞宫外的大地撕裂，深不见底的沟壑不断扩大。
虚幻魔像似乎有灵，它双手交叉作拳狠狠砸来！
“起阵！”江澈衣袍猎猎身形纹丝不动，在他背后，十二万修士早已凝聚出的磅礴古阵爆发冲天之力！
魔像巨拳被挡在半空，随着古阵不断爆发，魔像的身影开始飞速淡化。
“低估你们了。”魔煞宫主声音淡漠：“杀了他们，一个不留。”
魔像内，密密麻麻的魔煞修士好似蝗虫般涌出，这些人无一例外最低都是四步道境！
在他们最后方，那是一群五步道境，在五步道境后面，十数位六步道境太上长老在掠阵。
大战彻底爆发，一时间神通各显。
升仙宗弟子虽整体修为不高，但升仙宗弟子几乎各个身怀绝技亦或是大造化。
各种血脉之体，各种罕见古体，乃至圣体，甚至是神体都有不少！
密密麻麻的异象横于半空，海量秘宝，无数手段宛若洪流！
数万里外，看热闹的修士们目瞪口呆的不住后退。
“这是升仙宗的弟子？”
“他们怎么全洗灵了？”
“怎么这么多特殊体质，怎会如此多的妖孽？！”
“我没看错吧，二步道境能与四步道境打的有来有回？这都是什么妖怪？”
“好强的升仙宗，好恐怖的飞升者，恐怖如斯！”
无数妖孽的映照下，江澈等人完全不显眼了，天地间，一柄白色巨斧带着白焰斩落。
魔煞宫内，仅仅三步道境的裘劲松忽然怒目圆瞪：“白火巨斧？这，这是他！”
“爹，娘！那江澈就是当年杀我之人，你们要为孩儿报仇啊！”
忽然，一道光柱自魔煞宫中心爆发，围观的无数修士皆是一惊看去。
光柱中，魔煞宫主懒洋洋的靠在宝座上喝着酒，而在他身前，那是两排衣衫华贵的修士喝酒吃菜，他们甚至还笑着聊着什么。
如此惬意之景对比升仙宗的艰难攻打.........一时间高下立判！
“这就是魔煞宫的底蕴吗？不愧是排行第四，这也太恐怖了。”
“面对八股势力还能笑着喝酒吃肉，人生巅峰当如此啊。”
江澈这边，‘郭悠悠’一掌拍碎一位二步道境的脑壳发现竟是尸魁.......柳眉一皱，‘郭悠悠’扫视四周。
“一个魔煞宫还敢戏耍本小姐？”
心头愠怒，她不爽了！
身形一闪，‘郭悠悠’消失在战场中，不多时，右臂绑着特殊灵力系带的陌生女修加入了战场。
战场数十万人，谁会注意一位新出现的五步道境呢？
“一群尸魁还想挡我？”绮幽兰祭出防御仙宝拿着攻击仙宝横冲直撞，所过之处魔煞宫弟子宛如断了翅的鸟般纷纷跌落。
七进七出，随后绮幽兰卷起空间利刃闯入魔煞宫之内，截至目前，她是第一个闯进来的。
一时间，众多五步道境围了上来？
绮幽兰一哼，抬手就是顶级仙宝频出！
她的实力在天骄大比便是有目共睹，说句同境无敌毫不过分，如今仙宝加持，那真如入无人之境。
“谁敢挡我？”绮幽兰扫视四方。
一道空间之力切断十几根黑柱，数位六步道境阴着脸抬手。
“老不死的废物，敢战？”绮幽兰说着，身前直接具现出十件顶级仙宝！
十件仙宝一出，那些六步道境眼珠子都差点没瞪出来。
他们活了那么久都还没有一件仙宝，这女修到目前为止都亮出十四件仙宝了！
这女修到底什么来头？
不光是他们惊了，魔煞宫主也是惊了，那些太上长老眼底也是露出贪婪之色。
绮幽兰可不管他们惊不惊，挥手间，遍体鳞伤的吕听风等人直接被其挪入‘储物空间’内，显然她也有容纳活人之宝。
眼见人被救走，魔煞宫主怒了：“拦住她，她若走掉，你们以死谢罪！”

第628章 它宗，遇故知
魔煞宫主的声音还未落下，江澈声音也在战场中炸响。
“升仙八部，全力相救！”
八股势力再度爆发，全力朝着魔煞宫的山门打进去！
“还想拦我？让你们六步老狗滚出来！”
大战纷乱，升仙宗仍旧处于劣势，纵然有两宗五族相助，但这根本上的实力差距还是难以弥补。
两宗五族再给面子，那也不会倾尽全力的相助。
“诸位，全力硬保那位女道友！”
“给本宫主围死她！”
山门内的大战越发激烈，不管怎样来说，升仙宗也算是打进了魔煞宫内。
一刻钟不到，绮幽兰吐了口血硬是闯出包围，她很想骂一句‘魔煞宫给本小姐等死吧’，但她按捺住了。
“一群废物！”顷刻间，山门附近，十数万魔煞弟子好似被捏爆一般炸开。
云海泛黑，此方天地也是黯淡无光下来。
四面八方升起的黑雾中，魔煞宫主双目散发猩红之光踏空而行，他身上，那股威压惊天动地！
“撤！”
魔煞宫山门外，升仙宗，两宗五族极速闪现到各自星船之上。
“想逃？晚了。”
魔煞宫主无视两宗五族，他眼里只有升仙宗。
他想到的最优解便是抹杀升仙宗所有人！
只有升仙宗这六万飞升者一死，哪怕自己被做局.........对方也拿不出什么送给城主作礼！
十三艘星船极速运转破空而去，虽都是极限，但两宗五族的星船明显比升仙宗的那三艘快了五倍还不止........
“夫人，这三艘星船你拿着，不计代价的逃，只要能扛过半月绝对没事！”
“你要去哪！”
“我给他魔煞宫加点料！”
话音落下，江澈直接遁入青山消失不见。
纷乱的战场，紊乱的天地之力，谁会在意一粒微不足道的尘埃？
有东西会在意！
还是魔煞宫的护宫魔像，这玩意好像真的有灵。
一切非魔煞宫力量的存在似乎都能被它感应出来。
距离虚幻魔像一米处，青山内的江澈脸色有些发阴。
五行噬心魔包裹自身，顿时浑身魔气熊熊，同时运转《五阴真魔功》离开青山洞府界。
这角落没人，冒着魔气的江澈试探性的伸手。
不出所料，这虚幻魔像对一身魔气的自己没有限制。
改换容貌，江澈飞入魔煞宫内。
他要寻一处宝地，最起码对魔煞宫来说是宝地，禁地的存在。
而在江澈进入魔煞宫的瞬间，魔煞宫内某处，一位老者目泛异色惊疑不定起来。
魔煞宫内，到处都是黑山黑雾，这些黑雾里游荡着没有灵的阴魂，总之到处都很诡异惊悚。
阴暗中，浑身魔气的江澈谨慎穿行，许久，貌似来到了种植灵田的山峰。
这座山峰与周围景象对比下来简直是地狱中的仙境，青山绿水，还有一道阳光从黑雾的孔洞中照耀进来，这在魔煞宫内是真罕见。
没等江澈走出阴暗的黑雾，一位老者从江澈左前方缓缓走来，他的眼神莫名，诡异的盯着江澈。
江澈发现了他，那眼神........一时间毛骨悚然。
察觉不到对方修为，默认实力在自己之上。
喉结微动，江澈抱拳低头准备来一波强行刺杀。
但下一秒，略显熟悉的声音低低的响起：“桀桀桀，江仙主你不逃命又跑回来干嘛？难道这点天材地宝你看的上眼？”
江澈一惊抬起了头，这眼前老者自己可一点也不熟悉：“你是.......孟九阴？”
“忽，还能认出老夫呢，眼力没变啊。”
“你加入魔煞宫了？”
孟九阴笑而不语。
江澈手指摩挲：“你打算拦我还是暴露我的行踪。”
孟九阴依旧笑而不语。
“出手吧，十几年不.........”
孟九阴打断江澈的话：“老夫这具身躯你觉得如何，是不是比萧天鼎的那具好多了？”
江澈皱眉：“萧天鼎彻底死了？”
孟九阴笑着：“我还活着，那他必然死，纵然他有他兄长的庇护他也得死。”
“老夫在一直变强，老夫还有自创的秘法，他是天才没错，但比起老夫来还是逊色太多。”
“孟九阴，我没空在这里跟你叙旧，要打便打。”
“老夫为何要跟你打？”孟九阴桀桀两声：“我来此地也只打算浑水摸鱼得点好处。”
江澈目露疑色：“那咱井水不犯河水。”
“不行。”孟九阴绕着江澈看了一圈：“十几年不见，你机缘也没得到多少啊，还三步道境。”
江澈没有开口，只是盯着孟九阴提防他突然出手。
“你本逃走却又复返，你到底是看上什么了？”
“说说，咱们对半分。”
“你就不担心此地有人？”江澈语气有些不爽。
“人？”孟九阴笑了：“这里有个鬼还差不多，魔煞宫最缺的就是活人。”
笑过之后孟九阴捋了捋胡子：“放心，老夫就是魔头，有动静老夫比你先知道。”
“江仙主，你进来到底是干什么的，快说说。”
“我若不说呢。”
“害，江仙主，咱们好歹并肩经历过生死，你对老夫就如此不信吗？”
“老夫若想暴露你，老夫早就能暴露，何必等到现在？”
“有道是‘见者分一半’，你分我一半，我给你掩护，如何？”
江澈摇头：“你错了老孟，我来不是搞机缘的，我来是搞破坏的。”
“嗯？”孟九阴微微瞪眼：“开什么玩笑？这点修为你来搞破坏？你能搞什么破坏？”
江澈不语，孟九阴无语道：“你就这么不信我，咱们分道扬镳这么久，你可见我暴露过你半点消息？”
“说嘛，人与人之间多点信任，我先抛砖引玉，老夫现在就是一散修，到处打家劫舍修炼，你信不信由你。”
江澈鼻尖轻哼：“老孟，咱们认识这么久，你觉得我会信你？”
“别墨迹了。”孟九阴看向一个方向：“跟我来，有鬼来了，是巡查。”
江澈扭头看向孟九阴看去的方向，他毫无所感，也不敢轻易放出神魂之力探查。
“还不跟我来？你想暴露？”
江澈眯眼，催动青山随时遁逃迈步跟了上去，他倒要看看这孟九阴又想搞什么鬼。

第629章 有人疯了，真正大战将临
不多时，孟九阴领着江澈进了一个黑黝黝的小角落。
“蹲下啊，你不要命了？”
无奈，江澈也是蹲了进来。
两人并肩，孟九阴掏了壶酒出来：“喝不喝？”
江澈摆手：“我自己有。”
“还在提防我？”孟九阴桀桀一笑：“咱现在都并肩蹲着了你还提防个屁啊。”
江澈深吸口气：“你到底想干什么，我现在时间很紧。”
“紧也没用，你得等那些鬼走了才能出去。”
孟九阴喝了口酒：“一晃十几年，现在招惹了魔煞宫，你后面打算咋办？”
“还能怎么办？走一步看一步，人算不如天算。”
“不，老夫认为人定胜天。”
“人上哪胜天去？我来的计划里根本就没想到能碰到你，这就是计划赶不上变化。”
“不不不。”孟九阴还是反对：“你都能炼化咱们三十六星天道，你还不能胜天？”
“别人或许不行，我或许也不行，但你一定行。”
“老夫我是不择手段了点，但咱们同属一地，我没理由出卖自家人。”
江澈撇嘴：“你说的一直都好听。”
孟九阴扭头看来：“那你要不要再被老夫骗一次？”
“什么意思？”
“告诉老夫你的打算，老夫再坑你一回。”
江澈摇头笑笑：“行，我让你坑。”
说罢，江澈抬手，手中出现星星点点的幻象：“知道这是什么吗？”
孟九阴目光微动：“老夫不是傻子，这不就流星灵兰吗？你觉得老夫没见识？”
“我就问你一下，你哪来这么大火气？”
“别废话。”孟九阴语气恶劣：“继续说。”
江澈喝了口酒慢慢道：“这玩意是我从青鸾宗暗中弄的。”
“暗中？”孟九阴桀桀一笑：“终于有点出息了，不错不错。”
“闭嘴，等我说完！”江澈语气也是恶劣起来。
“你说。”
“这流星灵兰对青鸾宗来说极为重要。”
“你直接说事，你说了这么久跟魔煞宫有什么关系？”
“我特么。”江澈无语了：“我才说了几句？不是你个老不死的一直在打岔？”
“好好好，老夫不说了，你抓重点。”
“行，只要流星灵兰出现在魔煞宫内，青鸾宗必炸，他们必定杀来！”
“你就这么肯定，老夫怎么有点怀疑呢？”
“你知道个屁。”江澈瞥了眼孟九阴：“这流星灵兰他们青鸾宗守了几千年，对这玩意，他们已经形成了执念。”
“这倒能说的通。”孟九阴沉吟片刻：“江宗主，你把流星灵兰给我，老夫帮你一把。”
“你帮？”
孟九阴笑笑：“我知道你不信我，所以要不要进我的坑，就赌一手信任。”
江澈摇头：“你在我眼里没有任何信任可言。”
“所以呢？”
江澈抬手取出一方水土以及那一朵流星灵兰幼苗：“所以我凭感觉。”
孟九阴桀桀几声接过流星灵兰：“江仙主，你又被老夫坑了，等着后悔吧。”
江澈喝了口酒：“我什么时候能离开，外面那些鬼巡查走了没？”
孟九阴拿出一块巴掌大的兽皮地图：“宝库咱们是进不去，他这里戒备太森严了，外面结界没六步道境破不了。”
“咱们现在是在这，你沿着这条路能顺利离开。”
“另外再告诉你一件事，老夫现在道号极阳，老夫也有宗门，极阳宗。”
“你就是极阳老道？”
孟九阴得意抚须：“没想到老夫的声名都这么大了，小江仙主不必惊讶。”
“我朋友万林泽，沧海教的。”
“我知道，那小混球很强，追杀我一两个月差点被他追杀死。”
江澈笑笑：“不说了，我走了，看你操作。”
孟九阴晃晃手中阵法：“你已经被坑了，还看个屁的操作。”
“那好吧，有缘再见。”说罢，江澈顺着地图所指极速消失在黑雾中。
角落里，还蹲着的孟九阴摇头笑笑：“这小子，行，就当是长辈对晚辈的照拂吧。”
缓缓起身，孟九阴嘴角泛起阴险之色。
脱离魔煞宫的江澈按照计划中的路线没去追星船。
破开空间，于空间裂缝内向着另一方向穿梭而去。
半个时辰不到，魔煞宫内骤然剧震，紧接着孟九阴的身影倒飞而出：“桀桀桀，好一个魔煞宫，没想到你们连流星灵兰这等天地神物都有，从现在开始，此物是我的了！”
“是你，极阳老鬼？”魔煞宫内，不少峰主长老又惊又怒，这些年里，极阳老道可是偷偷跑来偷了他们不少东西。
关键这极阳老鬼滑的跟泥鳅一样，也不知他修的什么法，逃跑真是一绝！
哪怕当场格杀........你都找不到他的储物戒和他的神魂.........
“给我留下！”不光是峰主动了，本就愠怒的太上长老更是动了！
一刻钟都不到，孟九阴被轰的渣都不剩，但其储物戒与神魂........仍旧遁逃的消失不见。
至于流星灵兰幼苗........留在了魔煞宫内。
对于此物，魔煞宫这些高层并不怎么上心，毕竟这年份有点太低了，想培养起来根本不可能。
但跑来看戏的那些修士可都听到也看到了。
一时间，魔煞宫内有天地神物流星灵兰的消息直接传开。
消息一传十，十传百，在江澈有心的设计下，没来的升仙宗弟子渐渐将消息传到了青鸾宗耳朵里。
这一下.........青鸾宗众多长老‘炸了’。
紧接着峰主‘疯了’。
再接着，青鸾宗的楚宗主直接飞出阁楼宣召诸峰要与魔煞宫开战！
流星灵兰，这已经是他们的心头刺了，这玩意甚至在不少人的心中成了心魔。
试想一下，隐姓埋名，隐踪匿迹的守护数千年，结果在成熟时........没了？
这谁能接受？
他们刚丢流星灵兰不过十几年，现在臭名昭着的极阳老道去魔煞宫偷东西爆出了流星灵兰........
这会不是自己当初丢失的那两株？
当时他们就觉得流星灵兰丢失的莫名其妙的，现在看来........
“魔煞宫，不交流星灵兰，本宗与你们势不两立！”
半个时辰不到，百艘星船，百万修士向着魔煞宫进发！
这可与江澈他们不同。
江澈拉来的支援，最高修为也不过五步道境。
但青鸾宗........为了流星灵兰........请出了数千年间从未出关过的七步道境老祖！
【依旧三更，为爱发电点一点啦，谢谢谢谢！】

第630章 开炮！开炮！
青鸾宗的出征无声无息，为了极致的速度，百艘星船竟全部进入空间裂缝进行穿梭！
而这会儿的江澈，刚从空间裂缝中飞出。
掐指算了算时间，自己比预计时间早了接近半个时辰，若没碰到孟九阴的话.......时间差不多是刚刚好。
藏身于云海之内，江澈静等。
从魔煞宫遁离的十三艘星船按照各自计划分头行事。
两大宗一个方向，苏家带着升仙宗的三艘星船一个方向，剩下的四大家族又是一个方向。
而魔煞宫主.........眼里只有升仙宗的那三艘星船。
他原本的打算就是灭掉升仙宗九成九的人，至于其他两宗与五大家族.........能杀多少是多少但尽量少杀。
可大战刚起.........连半个时辰都没到........竟有人能突破自己山门之内，还在大庭广众之下将人给救走.........
这不仅超乎自己预料，甚至还打了自己的脸！
士可忍孰不可忍，更何况他还是魔煞宫主！
黑色的星船上，魔煞宫主立于甲板前遥望前方的四艘星船。
真正的狠人，向来都是人狠话不多。
没有威胁，更没有丝毫言语，只是不断催动星船狂追！
追着追着，魔煞宫主那阴翳的丹凤眼一眯，这个方向.........怎么好像在画圆圈？
惊疑不定中，打头的苏家星船前方，江澈的身影自云海中飞出。
看着几乎是刹那而来的星船，江澈周身空间本源狂涌。
星船极速行驶中想要上船.........危险性可是极高。
只听砰的一声，裹着空间本源的江澈狠狠撞在星船内的防御法上。
阵法龟裂，江澈喉间腥甜咽下逆血，血可以回去再吐，这会儿可不能掉面子。
“江宗主，咱们现在怎么办？”
飞落而来的苏家族人微皱着眉，显然他们有些担忧。
江澈整了一下衣袍随后抬头笑道：“不急，让星船再飞一会儿。”
说罢，江澈拿出传讯玉牌走向了星船阁楼。
“钱老哥，你们那边怎么样，青鸾宗有没有动作？”
风雷大陆某个极不起眼的地方，钱老财收到传讯后给潜伏在青鸾宗附近的弟子传讯。
几息后，钱老财的传讯回来了：“潜伏的弟子说好像有动静，但没看到人出来，但一个多时辰前青鸾宗的钟响了。”
“钟响了那肯定要有动作，好了，你们继续藏着，等我消息。”
结束传讯，江澈抬头看着门外面露冷笑：“追，以青鸾宗的速度........两三天足够了吧。”
“两三天，看我能把你带到哪！”
追逃之间，半天时间过去，苏家话事人面色凝重的走来：“江宗主，我们这艘星船拖着你们升仙宗的三艘星船已经超负荷飞行半天了，再这样下去..........我们这星船可就出现损耗了。”
江澈笑着倒了杯茶：“坐，喝杯茶。”
苏家话事人心头不悦但又不好说啥，此刻只能坐下但没心思喝茶。
“你们这艘星船是圆盾形的款式吧？”
“江宗主好眼力，确实是圆盾形。”
“那你们这是高配版还是终极版？”
“高配，后面又额外改装搭载了二十门符文大炮外加一系列防御加速阵法，总体弄下来比终极版便宜不少，终极版说白了就是割韭菜，一点也不划算。”
“哦~原来如此，那你们这艘弄下来大概花了多少？”
聊起这个，苏家话事人略显得意：“也不多，也就一百多亿不到两百亿吧，是不是很划算。”
江澈不明觉厉的点点头：“我对这研究不是很多，你们这艘确实是贵，我那三艘也才三亿。”
“江宗主谦虚了，你那是基础中的基础，一亿也算很值了。”
江澈笑着拿出一枚储物戒：“苏道兄，这是十亿下品道玉。”
苏家话事人猛地起身：“江宗主这是作甚？”
“苏道兄坐。”
待苏家这人坐下后江澈才又开口：“你们这艘星船的基础十亿顶死了，符文大炮和那些阵法都可以拆下来改装到别的星船上。”
“这十亿，是我买你们这艘星船三天的使用权，继续超负荷运转，就把魔煞宫主当狗溜！”
“这，不太好吧？”苏家话事人有些迟疑。
江澈端起茶杯喝了一口：“苏道兄，这房间里现在就咱们两人，咱们方才的谈话，除了你我再无第三人知晓。”
苏家话事人目光微动.........
几息过去，苏家话事人伸手拿走储物戒顺势端起茶杯一饮而尽。
擦擦嘴角，苏家话事人笑容满面：“江宗主的茶水还真是甘甜，这样，我去亲自运转星船，别说三天，十天都没问题！”
江澈起身：“苏道兄，这可真是麻烦你了。”
“不麻烦，这有什么麻烦的？能驾驶星船像遛狗一样遛魔煞宫主，这等机会可不多。”
“那.........苏道兄先忙？”
“江宗主客气，我去了。”
“嗯，好。”
送走苏家话事人，江澈哼着小曲坐回椅子上，十亿下品道玉而已，自己现在还有一百六十亿呢。
如此，又是两天时间过去，这期间魔煞宫主几次出手都没能拦住众人。
而这个时间节点，魔煞宫的山门外，空间裂缝骤开，紧接着百艘星船陆续飞出。
这些星船的旗帜与船身的标记上.........尽皆都是青鸾宗的象征。
星船列上中下九层大阵，最顶上，青鸾宗楚宗主负手而立一脸冷色：“魔煞老狗，给你三息时间出来见我！一！”
“发生肾么事了？”魔煞宫内，无数弟子踏空只觉莫名其妙。
“二！”
“好像是青鸾宗的人，他们来咱们魔煞宫作甚？难道他们也是升仙宗的援手？”
“三！”本就满腔怒意的楚宗主更是暴怒：“好你个魔煞老狗，本宗主亲自前来你都不给面子，青鸾弟子何在？”
“在！”百万弟子之音磅礴震撼，这天空中的云海都被震碎！
“奉吾之令，祭符文大炮！”
“是！”
百艘星船，万门大炮的炮筒对准了魔煞宫，这就是风雷大陆城外第一大宗的雄厚底蕴！
魔煞宫内，数位太上长老踏空而起：“楚宗主，你们为何而来，我们之间是否有什么误会？”
“另外我们宫主目前.........”
“本宗不想听你们狡辩，开炮！”
“青鸾疯了，快起护宗大阵！”
“开炮！继续开！”

第631章 我避你锋芒？
没机会！
根本就没启动护宗大阵的机会！
万发符文大炮轰来，这一发‘本源之力炮弹’那都是成千上万的道玉！
连续十次齐射，魔煞宫数十座山峰崩塌，大片山脉被撕裂，其中黑雾与林海直接被肆虐的本源之力蒸发。
楚宗主踏空甩袖：“青鸾弟子听令，杀进去，杀到夺回流星灵兰为止！”
“青鸾宗，你们不要欺人太甚，我们魔煞宫也不是好惹的！”七步道境气息好似天威席卷而来。
“难道我青鸾就好惹？！！”楚宗主背后，七步道境的老祖声音冰冷，同样恐怖的天威倾轧过去！
两相对碰，魔煞宫内那是一位妙龄女子，但其气息却是恐怖的骇人。
青鸾这边则是一清秀少年，还是看起来就人畜无害的那种。
女子眯眼，少年冷笑。
一刹那，两人出现在天穹之上的星空中。
“我宫没你们说的流星灵兰，即便是有，那也是我们自己采来的。”
少年老祖冷哼：“本座前来，不是要与你这臭女人讲道理，而且我青鸾.......还需他人允可？”
天穹下方，楚宗主神色冷冽，他没动，但他带来的百万弟子已然闯入魔煞宫内打杀起来。
作为风雷大陆第一宗，他们有的是底牌与手段！
不知多远处，眼看就要追上升仙宗的魔煞宫主眉头一皱。
掏出怀中玉牌，这是宫内太上长老的传讯。
十息不到，魔煞宫主神色阴沉的调头.........
星船阁楼里，江澈品着茶水一脸淡笑。
茶桌对面，苏青檀忽然开口：“夫君，得意了？”
江澈忍不住哈哈两声：“那必须得意。”
苏青檀摇摇头：“什么时候追过去？”
“不急，让他跑一会，万一杀个回马枪怎么办。”
足足又是飞了一个时辰，江澈传音给苏家话事人让其调转方向斜着绕回魔煞宫。
随后，传讯玉牌掏出联系沧海教，无相宗，四大家族.........
一时间，三个方向的星船又对着魔煞宫重新进发。
仅仅两天出头，魔煞宫主神色阴翳的看着千疮百孔的魔煞山脉，此刻青鸾宗还在与魔煞宫激烈交战。
“姓楚的，你未免欺人太甚了吧！”
天穹的一艘星船上，楚宗主听到声音根本就没有出面的意思。
敢弄他的流星灵兰........罪不可恕！
仅是宫主回归完全改变不了战局，不管咋说他也只是一位六步道境而已，而这次青鸾宗来人，那真全是精英！
大战继续，打的越发火热，关于两宗的大战，风雷大陆也是传的沸沸扬扬。
又是一天过去，十三艘星船从三个方向围绕过来。
江澈踏空飞出星船：“青鸾宗的诸位道友，我升仙宗前来助阵！”
“楚宗主，我沧海教特来相助。”
“痛打落水狗，岂能没有我无相宗的一份？”
“除魔卫道，我风雷城五族义不容辞！”
一时间，八股势力杀入战场。
到了这时才知晓全部计划的绮幽兰目泛异彩。
之前的作战计划，她是完全不知，毕竟她伪装的身份摆在这，她根本接触不到这些。
此刻，绮幽兰罕见的有些兴奋，作为城主之女，她成长到现在完全就是顺风顺水，像这样精密的计划以及趁火打劫的快感.......罕有！
不管沧海教，无相宗，五大家族怎么做，江澈给自宗弟子的命令就是能不打就不打，专挑魔煞宫的资源搞！
能搞多少是多少，谁搞到就是谁的！
如此吩咐，这些飞升上来的天骄妖孽谁能按捺住？
他们可一个比一个人精！
各显神通下，六万多弟子疯狂抢夺，窃取着魔煞宫的资源。
更有不少甚者.........他们竟有万魂幡，他们偷起了魔煞宫的阴魂与还未彻底炼化的尸魁！
魔煞宫主见此更是暴怒，至于楚宗主........睁一只眼闭一只眼全当没看见。
他的目的是找到流星灵兰然后带回去，就算带不回去也要让魔煞宫大出血一波。
所以不管江澈等人怎么做，他理都不会理。
另一边，极阳宗的那些修士早已混入战场，他们这些人都是孟九阴精心培养的‘良将’，他们搞起资源，一个比一个谨慎，一个比一个黑。
此刻的魔煞宫就好像断了四条腿的大象被群狼环伺进攻。
打，有青鸾宗正面硬打，短时间根本突破不了。
跑.......跑得了和尚也跑不了庙.........
魔煞宫内一道道命令传出，其地底，数千年不出的弟子，阴魂，尸魁也都加入了战场。
与此同时，青鸾宗那边还有弟子三十万，三十万的分批而来。
下界古澜星丹源宗都有两三千万弟子，青鸾宗的弟子.........只可能更多。
出门带百万，这都是极少极少了。
不管是青鸾宗，沧海教，无相宫等等八大宗门，三大家族得到新消息后也都是派出海量弟子族人过来落井下石。
这情况，就连路过的狗都敢上来咬魔煞宫一口！
要知道魔煞宫能位列第四，那底蕴绝对是海量的厚，此时有青鸾宗牵头，城内五大家族联手........谁不想过来分一杯羹？
随着时间推移，征讨魔煞宫的修士越来越多，可以说但凡有个三四步道境的修为，那收到消息都敢跑来凑凑热闹。
“嘶，这阵法这么玄奥，夫人你都破解不了？”魔煞宫的一处地底，江澈和苏青檀隐匿于青山钻研着面前阵法。
“破不开，此人阵法造诣太恐怖了，就以我现在的造诣，起码还得再学三五十年才可能勉强破开一半。”
“这么恐怖？”江澈皱眉，他的阵法之道还不如苏青檀呢：“咱们换个别的。”
不多时，操控青山穿梭的江澈发现一个被人破开的地底空间。
魔煞宫确实是强，他们大部分的藏宝库都建造在‘独立空间’之中，这比传统的藏宝库安全太多。
“这么多的资源，看来刚破开不久！”江澈兴奋，疯狂吸纳资源往青山洞府界里搬。
三息不到，一股恐怖的神魂之力扩散开来，这独立空间内，一位不知何方势力的六步道境修士神色冷冽：“道友是自己出来，还是老夫请你出来！”
这个‘请’字，威胁之意甚浓。

第632章 眼馋升仙，阴谋算计来了
青山洞府界内，江澈还在搬：“夫人，你猜他是不是诈我们的？”
苏青檀低声：“万一他有别的手段呢？还是小心为上。”
“确实，那先停一停看看情况。”
足足半刻钟过去，那老者皱眉心中自语：“不可能没人，难道走了？”
目光一闪，他又继续装起了资源。
江澈见状一笑，同样继续掠夺..........
“道友过分了！”那老者怒喝，恐怖的神魂之力笼罩独立空间的每一处！
“不出来是吧？”
“好好好，待老夫炼化此地，祈祷不会被老夫发现吧！”
青山内，江澈眉头轻皱，真若被这老者炼化了此地，自己这青山绝对会被发现。
念及至此，江澈喉部微动改换成老迈之音：“道友，大家来魔煞都是求财，山峰众多，宝库众多，你我与其在此争勇斗狠，倒不如全力搜刮资源。”
那老者扫视四周：“这是老夫破开的宝库！你想得，你去别地。”
江澈发出冷笑哼声：“道友，我可以离开此地，但你信不信我离开此地后第一时间就把这独立空间给炸了？”
“大家都是贼，别在老夫面前跟个狗一样玩护食。”
“要么玉石俱焚，要么各退一步见面分一半。”
“时间不多，老夫给你三息，你自己选！”
一息，两息........
那老者骤然动了，江澈早就在提防，他的青山早就在独立空间出口处堵着。
“这是你自己选的！”江澈低喝，天地神斧催动到极致劈在独立空间出口处。
六步道境的仙器全力爆发，一时间独立空间出口崩溃，肆虐的空间乱流超越了六步道境。
又是两息过去，肆虐的乱流中一只大手伸了出来，江澈见状再度催动天地神斧劈了过去！
铿锵声响，天地神斧仅是劈开那人血肉便是卡在骨头中难以寸进。
不等这大手反抓，江澈携带大斧骤然远遁到不知何处。
青山洞府界内，江澈脸色微微有些沉：“咱们修为还是太低，后面有机会还得闭关一段时间寻求一番感悟。”
“已经很好啦。”苏青檀淡笑安慰：“咱们飞升到现在连二十年都不到，能有三步道境都已经很快了，况且修炼之道越往后越难，不急，慢慢来。”
“嗯，不急。”江澈深吸口气，继续操控青山寻找其它资源.........
人都是贪的，无非是贪多贪少的区别。
魔煞宫现在是为了宫门在血战，青鸾宗也是为了发泄怒气夺回流星灵兰在血战。
这些后来的，趁乱抢夺资源的........渐渐也是打了起来。
找到一处宝地都想一人独占，呵呵，哪有那么好的事？
时间过去的很快，眨眼已是半月之后。
青鸾宗最终也没能夺回流星灵兰幼苗，但他青鸾宗灭了魔煞宫起码一百多万弟子。
同样的，青鸾宗损失也不小，宗内弟子也是死了个近百万。
除了青鸾宗，城外八宗三族外加城内五族加一起也是死了个五六十万。
这里面，还没说升仙宗陨落的一万多名弟子。
大战无情更是不长眼，高境界修士的战斗，光是余波都能震死不少低境界修士。
想得机缘造化，风险必须承受，扛过来是龙，扛不过来........那就死！
距离魔煞宫千万里外的云海之上，升仙宗三艘星船全速疾驰。
弟子虽死了不少，但活下来的基本都是赚了个盆满钵满。
没有立即庆祝，在江澈的吩咐下，所有人潜心疗伤恢复修为，等回到宗门安全后再举宗庆贺。
沧海教，无相宗，五大家族早已各自离去，他们过来只是给江澈助拳，早在第一波救人结束后他们就可以走。
连续十七天的全速飞行，千壑山脉，风吟山，三艘破损不少的星船缓缓降落。
之所以耗费这么久的时间.........主要还是星船坏了大半，不然的话早回来了。
当天夜晚，千壑山脉内灯火通明，那是一片摆满了宴席的巨大区域。
这区域，足以容纳六万多人同时落座吃喝。
宴席中心，江澈这一桌都是升仙宗的峰主。
钱老财他们........也都是一人与一堆宗内弟子一桌。
席间热闹非凡，气氛融洽无比，作为宗主的江澈自然是被敬了极多极多的酒。
吃喝到半夜，桌前的‘郭悠悠’开始起哄，说是要宗主说说此番征讨魔煞宫的感想。
一人起哄，众人纷纷应和，这场面江澈在丹源宗经历的多，此刻也没推辞。
随着此地逐渐安静下来，坐在桌前的江澈淡声开口，声音随天地之力传遍八方：“既然都要听，那本宗主就简单说几句感想。”
“感想感想，光感想还不够，咱们得敢干，敢想敢干才行。”
“孩子，是咱们升仙宗的未来，本宗主还是那句话，动咱们年龄大的没事，动咱们子嗣后辈，哪怕咱升仙宗死的还剩一人那也要战！”
“咱们现在虽弱，但不代表咱们好欺！”
“只有打出狠劲，打的让他们疼，他们才可能会长记性。”
“也就只有这样，以后咱们弟子在外才能免遭大部分欺辱，咱们才能得到尊重。”
“同样还是如此，以后咱们的子孙后代才会更安全。”
“废话不多说，举杯同庆此战大捷！”
口哨声，欢呼声，各种声音乱糟糟的响成一片，但这种繁杂热闹........是兴盛的体现。
又是许久，身上还有伤的吕听风夫妇带着儿子端着酒杯找了过来。
见到江澈，那直接就是一跪。
“宗主，您举宗相救之恩，我吕家没齿难忘，就为了我们几人，害的那么多兄弟陨落，我们.........”
“不用自责。”江澈拉起吕听风他们：“你们是咱们升仙宗的元老，这么多年，你们做出的贡献我们都看在眼里。”
“你儿子有难，我这个当宗主的岂能坐视不管？”
说到这江澈声音传遍四方：“以后咱们弟子要谁碰到危险，第一时间能联系宗门就联系宗门，只要联系到宗门，本宗主保证绝对有人去救！”
“哪怕最后没救到，本宗主也会给他报仇！”
升仙宗这边欢喜热闹，但其他势力.........
“这个升仙宗.........弟子潜力很大啊。”
“来人，抛出橄榄枝，花大代价把他那些弟子给挖来！”

第633章 王词风，心魔丛生
“这个升仙宗野心已显，不去加以限制日后恐成大患。”
青鸾宗大殿，楚宗主看着一众峰主长老面色阴沉：“派些人过去，能把他们弟子挖来就尽量挖来，若挖不动........暗中找机会逐一抹杀，不要留下痕迹。”
“另外以我女儿为首，你们去升仙宗结个善缘，礼物方面不要吝啬，咱们好歹也是风雷第一大宗。”
现在的风雷大陆，升仙宗声名鹊起。
有些势力如青鸾宗一般想法，但也有势力想与升仙宗结个善缘，不过二者并不冲突，可同时进行。
升仙宗内，举宗同庆仅有一夜，毕竟这会儿还不是懈怠的时候。
魔煞宫此番遭劫.........不知何时会跑出来报复。
征讨青鸾宗，哪怕魔煞宫全盛时期也没有把握，更别说现在这情况了。
所以魔煞宫若要找人撒气.........大概率会打到升仙宗这里。
次日一早，江澈喊来钱老财等人商量些事。
为了提防魔煞宫的随时报复，护宗大阵必须要整来几个顶级，最低也得是六步道境。
以升仙宗现在的实力，炼制六步道境防御大阵根本不现实，所以想要大阵只能去风雷城买。
其次星船还得再买几艘，这次若买那就要搭载符文大炮了。
正午时分，商议结束的江澈与苏青檀开始往风雷城传送而去，钱老财等人梳理着这些日子夺来的资源。
同样还是正午，商议结束的王词风随着钱老财他们梳理着资源一一记录。
待到夜幕降临，忙碌的一天短暂结束。
盘膝在床，现在的王词风依旧是孤身一人没有道侣。
许久，王词风睁眼，他心神不宁。
长吐口气下床倒了杯凉茶。
端着凉茶，王词风来到院中看着天上皎洁明月。
足足过了一刻钟，王词风嘴角露出一丝自嘲倒掉了手中茶水换上了酒。
一口酒下肚，王词风飞落到阁楼瓦片上躺着看着明月。
“我........真是可笑。”
“累死累活，鞍前马后那么多年，我比得上谁？”
“郑在秀不过风流浪子，他却能与江仙主共住庭院。”
“他在得六欲仙魔体之前，他算个什么东西？他也配跟我比？”
“论口才，论能力，论修行，论资质，我哪个不甩他几条街？”
“他凭什么？”
咧嘴大笑，笑声满是嘲讽：“我王词风，从娘胎开始便受母亲功法灵丹妙药哺育！”
“自出生，我便练气九层圆满！”
“十天识千字，一月背千诗，四书五经，琴棋书画，刀枪剑戟，炼丹炼器，符文阵法我哪个不会？”
“我可是火木双灵根，双天灵根，我这资质，我就是顶级天骄啊！我哪里就不如他郑在秀了？”
酒杯被砰的捏碎，王词风甩去手中碎渣拿出酒坛对着口中大灌一气：“白小荷，她又凭什么？”
“无父无母，连个背景都没有，进我炼丹师分会也仅是个杂役弟子。”
“不就是调到接待，接待了江仙主吗？”
“她凭什么草鱼一跃成龙？”
“可笑，真是可笑啊！徐子明那疯子，那废物，哈哈哈，哈哈哈哈，不说也罢，不说也罢.......”
王词风狂笑：“辛劳数十年，当牛做马数十年，没想到我就这点待遇。”
“回来跟他们吃酒，连喊我都未曾喊。”
“与他们洗澡钓鱼，依旧视我于无物。”
“我王词风难道就该如此卖命还不受待见？”
“难道我王词风除了跟你，我就干不出一番事业？”
“呵。”
“我不信。”
“我王词风的天资........也应是遨游九天的神龙啊.........”
有些时候，酒不醉人人自醉，一坛酒连一半都没喝，王词风已然醉到不省人事的呕吐。
他的不甘与怨怒.......站在他的角度来说并没有错。
但........他又岂知江澈对他不好？
郑在秀是风流浪荡，但郑在秀在关键时刻.........毅然选择的是与江澈共生死。
除此之外，郑在秀是究极‘无大腿硬抱’！
哪怕江澈说不带他，他都腆着脸死缠烂打的跟上。
他对自己的出身，天赋，能力，本事有着极为清晰的认知。
出身于破落小门派，父母还都只是练气期小修士，还未十岁，门派在争斗中被灭，练气期的父母也是惨死。
这等出身，他能如何？
就凭父母留下的，那俩没多少东西储物袋，他一路摸爬滚打数十年才修炼到练气九层。
不仅如此，他都不是第一次想要突破筑基，他之前突破筑基可是都失败了！
若非那次碰上江澈，得蒙江澈的庇护，他那次突破筑基百死无生！
一个人，一辈子真没几次机会。
但一个人，一辈子哪怕只抓住一次机会，那也能咸鱼翻身！
郑在秀就是如此，他的经历让他极度二皮脸，他不要脸起来完全没有丝毫负担。
有句话说得好，想当真正的‘人’，那得先学会怎么当一条‘好狗’。
察言观色，排忧解难，上去拼命这都是最基本的。
这些都做不到.......人家凭什么带你？
也正因此，他混成了江澈心腹中的心腹，在风波台的时候，江澈不少事都是交予他去处理。
不管他处理的好不好，起码他的拼命江澈是看在眼里的。
能力可以慢慢培养，但忠诚这种东西........最是难说。
同样也是他的幼年经历，他显得风流浪荡无比，但这种浪荡........会不会是他保护本我的外壳？
若他本性真是浪荡纨绔，凭什么‘颜幻真’的孩子能在数万修士中一眼相中他，选他当自己父亲？
世上是有巧合，但大部分的巧合，冥冥中都有因果在内。
说到徐子明，徐子明虽然疯癫，但其能力毋庸置疑，其向道之心........恐怕没几人比他更坚定。
而且徐子明性子纯良，那完全没有丝毫心机，江澈看他就像看一个弟弟，所以江澈对他关心极多。
就这样左一口江爷，右一口江爷的家伙，他凭什么不是江澈心腹中的心腹？
若徐子明能叛变，那简直离谱至极，他这家伙很轴，轴到死都不会叛变。
至于白小荷.........江澈对她的感觉只是淡淡的欣赏，更多的是同情。
之所以对白小荷不错，那完全是苏青檀的心意。
苏青檀很喜欢白小荷，她看白小荷就像在看以前的自己。
而且白小荷很有自知之明，她完全就把自己当苏青檀的丫鬟来看。
况且正常情况下，江澈和苏青檀落座，她立马倒茶，若有客人来，她接待的也是滴水不漏。
王词风.........是优秀，但他的优秀并非不可替代。
其次江澈对他已是极好极好，同样也是当心腹对待，若不是心腹，江澈也不可能带他飞升占据一个名额。
但王词风的出身以及经历........让他感觉自己应当得到更多，自己不应被如此对待。
次日天不亮，头疼醒来的王词风散去体内酒力。
简单洗了个澡，换了身新衣服的王词风飞向了钱老财的阁楼。
他想好了，他要退宗与众人分离，他坚信自己能够成就一番霸业！

第634章 不能再拖了
“钱老爷。”
钱老财那巨大的书房内，老陈，白小荷，郑在秀，徐子明都在帮忙梳理着资源一一记录。
“来了？这些卷宗给你，咱们争取七天内结束归纳。”
王词风接过卷宗有些欲言又止，见他一直不动，百忙中的钱老财这才抬头：“怎么了？今儿有事？”
扭头：“小荷，词风今天有事，这些卷宗你来归整归整，切记不要出现丝毫偏差。”
从钱老财对王词风与白小荷的言辞来看，钱老财更相信王词风的能力，毕竟这么多年王词风那是一点差错都没出。
“嗯嗯，好。”白小荷从一堆卷宗里抽身抱过王词风怀中的卷宗。
见此，王词风心中又有些动摇。
与大家共事那么多年，说没感情那肯定是假的，但心中的傲气与不甘还在啃食着他的心肝。
垂落的袖袍下，双手缓缓握拳：“钱老爷，我........”
想说的话还是有些难以开口。
钱老财再度抬头，不光是他，众人也都察觉到了今天的王词风有些异样。
“身体不舒服还是出什么事了？”钱老财笑呵呵的：“都自家人，说出来我们帮你解决。”
“哈哈，肯定是想姑娘了。”不远处，整理卷宗的郑在秀笑着看来：“词风，等忙完这阵，我带你找姑娘，虽说我现在不玩，但我眼光毒辣！”
众人大笑，但王词风笑不出来，他扯了扯嘴角：“钱老爷，我，我最近心情不是很好，我想出去游历一段时间散散心。”
“心情不好？”钱老财神色郑重起来：“心情跟心境有关，心境若是不稳容易滋生心魔。”
“这样，你出去逛逛吧，留个魂牌在我这，要碰到危险记得及时传讯，到时候大家都会救你。”
“不用。”王词风傲气作祟说话不假思索：“我没那么蠢，我不可能让自己身陷危机。”
“留个魂牌保险一点，江老弟都在我这留了个魂牌，我肯定是不出去的。”
“况且咱们都自家人，我又不可能对你魂牌下手。”
“我不是这意思。”王词风解释：“我知道您肯定不会对我魂牌下手，我就是出去一段时间，这犯不着。”
钱老财眼皮动了动：“行，我清楚了，你去吧，这里还有我们。”
“好，多谢钱老爷，多谢诸位。”
说罢，王词风抿了抿嘴走向书房门口。
书桌后方，钱老财看着王词风的背影淡声道：“词风，你要碰到什么棘手的事就跟我们说，大家都是从古澜星飞升上来的，大家都是一家人。”
“你要有难处，说出来大家都能帮你，有些事没必要憋在心里，憋着，那就见外了。”
王词风身形不动侧过头：“我没什么难处，我只是想出去走走。”
“嗯，玩的开心，注意安全。”
“多谢。”
王词风回过头，大步毅然，背影决绝。
待王词风离去后，白小荷抬头看向钱老财：“钱老爷，词风是不是出事了，怎么感觉他今天跟平常不一样？”
钱老财摇头笑笑：“心病只能自己医，感觉他道心生魔了。”
“心魔？”郑在秀一惊：“那要不要告诉江大哥，江大哥的白焰仙泉对心魔效果贼好。”
“不用。”钱老财低头继续写写画画：“有些东西，自己想不明白那就永远走不出来。”
“他这孩子，老夫估计是叛逆期到了。”
郑在秀一笑：“他都多少岁的人了还叛逆期，这不可能吧。”
钱老财哼哼两声：“人生都是从一个阶段过渡到另一个阶段，每个阶段的背后都有新的阶段，而这些阶段中，难免会有困苦疑惑。”
“我们总觉得现在的处境很痛苦，很煎熬，但殊不知我们拼命熬过当前阶段后........新的阶段也许会更痛苦，更煎熬，人生啊，不一直都是这样？”
“一个阶段有一个阶段的苦与难，我们所能做的就是看开点，苦中寻乐，去看当前阶段中快乐的地方。”
“有苦就一定有乐，这全在于你自己能不能发现，你如果觉得痛苦绝望，那就真的痛苦绝望，你觉得开心，那也会真的很开心。”
说到这钱老财端起茶水喝了一口笑着道：“前方已是绝路，希望就在转角，吾辈共勉。”
“老爷现在的文学造诣真是越来越高了，老奴每次看了不少书都觉得自己行了，但每次一听老爷讲话就觉得自己还差的远。”
老陈说着话给钱老财的茶杯满上。
钱老财笑着靠在椅子上：“你哪还不行？你一开始就只会说老爷真厉害，你看看你现在，你现在拍马屁那都是一套一套的你还说你不行？”
“哎呀，老爷您这是谬赞老奴了，就算再给老奴一百年，老奴也没老爷您这感悟啊。”
“就算老奴侥幸有了点感悟，老奴也说不出老爷您这么漂亮有深度的话。”
“哈哈哈，你小子，你小子行。”
“老爷说的没错，老奴在您面前永远都还是个小子。”
书房内气氛融洽欢快，离开千壑山脉的王词风站在飞舟上同样心情愉悦。
张开双臂，感受云海之上的冷风。
许久，王词风睁开眼目露精光：“今朝褪枷锁，来日霸业成，我王词风，本当雄主！”
花开两朵各表一枝，时间往前推个十天，碎星海，赏金猎人大本营。
“师姐，距离咱们上次回去又是好几年了，我跟月儿的事........不想再继续拖了，你看咱们什么时候再回去一趟？”
星船阁楼里，向来洒脱的常月也都是有些急了。
从确定关系到现在已经十来年了，他再不急沈云月也都急了。
“你早说啊。”毕瑶笑着：“咱们什么时候不能回去？”
“走，今天就走。”
常月一惊：“那咱们接的任务怎么办？”
毕瑶笑笑：“一些道玉资源而已，这哪能有我师弟的人生大事重要？”
“通知云月他们，咱们今天就走，我现在去跟上面交涉把任务给推了。”
“不会有事吧？”
“师弟，怎么有了道侣变得婆妈起来了？这能有什么事？”
常月面色严肃的摇头：“一般像咱们这样聊天的，一般都会出点岔子。”
毕瑶挑眉：“你是小说看多了吧？”
“那些穷秀才不这样写小说没人看，他们要故事情节，要激烈的情绪，咱这又不是小说，咱这哪有那么多岔子出？”
“再说了，穷秀才写的小说，里面除了主角都是弱智，你见咱们碰到的对手有弱智的吗？”
常月皱眉摇头：“暂时还没有，一个比一个阴。”
毕瑶笑笑：“去吧，通知他们，半个时辰后就出发。”

第635章 你根本不知你得罪的人是谁！
视线一转来到风雷城这边，此时的江澈经过三天传送已然与苏青檀踏入风雷城。
首当其冲，江澈带着苏青檀直接往星船大殿飞去，这一路上，但凡底下街道有人抬头，那都是惊羡的眼神。
“咦？不对劲，刚刚飞过去的那青袍男修好像一个人。”
“道友也觉得像一个人吗，我也是，我觉得他好像一个月前讨伐魔煞宫的升仙宗宗主江澈。”
“江宗主？对，好像就是江宗主，不对，江宗主不是三步道境吗，他怎么有资格在城内飞行的？”
更惊！！！
半个多时辰，江澈带着苏青檀落到了星船大殿门口。
看着如此恢弘磅礴的大殿，苏青檀也是满目惊色。
相较于第一次过来，这一次江澈的降临让这几个守卫面容严肃目不斜视。
此前这些守卫那是背地里蛐蛐嘲讽，现在嘛........可不敢咯。
名望，还的是名望！
一定程度上，名望比身份还要重要。
刚落下没过两息，都还没等江澈牵着苏青檀的手踏入大殿，容颜身段绝美的婉茹就满脸媚笑的迎了上来：“哎呀，这不是江宗主江大人嘛，快请，我给您倒杯茶水。”
苏青檀看了眼婉茹，随后又看了眼江澈，眼神有些玩味。
看到夫人这眼神........江澈立马立正了：“不用你来接待，小岚呢，小岚！”
苏青檀目光微动，挽着江澈胳膊的手........大拇指与食指捏起了一点肉，捏多了不疼，捏少了那是皮，贼疼！
“小岚现在没空，她正给别人做讲解呢。”
“呀，这不是江大人吗，江大人这次又想买些什么星船。”偏殿里，夏岚笑着小跑过来，那胸脯，起起伏伏颤颤巍巍的。
苏青檀好看的眉头微挑，手指微微用力。
江澈轻咳一声传音：“夫人你干啥，难道还不相信为夫的冰清玉洁？”
苏青檀传音轻哼：“你要在外面乱花花你就死定了，你是我的！”
江澈心头苦笑：“不会不会，这不可能。”
“哼。”苏青檀传音一哼，脸上没什么变化。
婉茹见夏岚跑来面色微微有些难看，而江澈不搭理她的态度更是让她难受无比。
可偏偏..........可偏偏她还动不了夏岚。
见夏岚引走了江澈，婉茹脸色发沉的走回了休息的房间。
门一关，脚上的鞋子一踢光着脚靠在椅子上将腿搭到桌上沉思起来。
好一会儿，婉茹从怀中掏出传讯玉牌咬着下唇。
足足好几息，她似乎下定了决心。
“陈郎，咱们的事已经被一个人给知道了，你要不想你女儿被人威胁杀害，你就把那人给杀了，那人现在已经开始威胁我了，我受不了我要疯了，你不会希望我疯的！”
陈氏族长，这身份可是极高。
这等身份，其妻子身份也不可能低。
如果其妻子知道丈夫在外面有私生女.........那陈族长不死也得脱层皮。
他们这种大族，正妻的身份极高，族中规矩极严！
像那些规矩不严的，宠妾废妻的........没几个走的远。
很快，陈族长讯息传回来了：“我跟你说过多少次，我没给你传讯，你就不要给我传讯！”
“若真是万不得已，你也要用另一块传讯玉牌以手下的身份给我传暗号，你是听不懂吗？”
婉茹看到这讯息握紧玉牌：“我都被人威胁了我还不能找你，我这时候不找你我什么时候找你？”
“你都多久没理我了？我委屈我找你一次还不行了？”
“你再教训我，你信不信我跑到你夫人面前曝光你的嘴脸？”
陈氏家族内，书房里的陈族长攥着传讯玉牌脸色阴沉无比。
敲门声忽然响起，陈族长立马换了一副面孔淡声道：“进来。”
书房门被推开，陈族长的正妻走了进来。
他这位正妻，容颜身段比之婉茹还要美上三分，其身份，更是广泽大陆顶级大族族长之女。
若非有此女背后的家族相助，他陈家也不可能成为风雷城第五大族。
“夫君，你这是什么眼神，刚刚你说要吃水果，这水果端来你还这样看我？”
陈族长笑着起身，他接过盘子放到桌上，随后手掌从妻子袖中伸入.........
此女面色瞬间嫣红，眉眼也是水波荡漾：“夫君，这大白天的你作甚，这是书房。”
陈族长的下巴贴在妻子耳边：“这不更好吗，咱们还没在书房做过呢。”
此女咬了咬嘴唇：“会不会有人来啊。”
陈族长一哼：“我看谁敢？”
就这时，陈族长怀中传讯玉牌震了震。
“夫君，有人找你，你先忙吧。”
“没事，都是一些小事罢了，为夫天天不都是有人找。”陈族长说着，直接掏出传讯玉牌丢到一旁：“今天就咱们两人，说什么也要让夫人感受感受。”
...........
另一边，见不回自己讯息的婉茹简直要气炸了。
不停地传着讯息，传到最后完完全全就是威胁。
一刻钟出头，两刻钟不到，陈族长的书房前，陈夫人脸上泛着淡红推门走了出去。
虽时间不长，但她可以体谅夫君的不易，能有一刻钟，她也很满足了。
待确定自己夫人离开后，陈族长面色骤变的抓起传讯玉牌看着其中讯息。
待看完全部讯息后，陈族长的脸色已经阴到不能再阴了。
盏茶功夫，书房再度传来敲门声，陈族长开口，房门打开，一个其貌不扬的大众脸老者走了进来。
“老墨，本族长养你很久了，你说本族长能不能百分之百的信你？”
老魔直接双膝跪地：“属下发过誓，此生只效忠主人一人，主人给我老墨家人新生，老墨万死不悔！”
“好。”陈族长起身扶起老墨：“今晚，你去城外给我杀个女人，待会我会给你地点和那女人的样貌。”
“杀完她，你去辉月街南乐巷三七七号府邸带一个女孩走。”
“那里的人都会配合你，他们也会跟你一起走，这女孩不能有闪失，你带他们用咱们风雷城大陆传送阵去广泽大陆，然后一路传送去咱们擎雷界域最边缘的大陆定居下来。”
“以后，你就是这孩子的养父，而你的家人，我保你十代无忧，本族长宣誓对你！”
“但你要切记，无论这女孩怎么问，你都说你是他养父，她跟你姓，另外不要教她修炼，让她安稳活过这一生。”
“待她寿终正寝，你与那些死侍便可回来，届时你家人团聚，明不明白？”
老墨抬头：“族长放心，区区离去百年而已，属下会告知家人闭关，属下即便是死，属下也会自碎神魂不被人搜魂查到记忆！”
陈族长笑着拍了拍老墨肩膀：“我最好看你，去吧，不要让我失望。”
“是！”
待得老墨离去，陈族长深吸口气随后微微一笑。
“婉茹，这可是你逼我的，你根本不知你威胁的人是谁.........”
而另一边，房间内的婉茹心中泛起一股不祥的预感。
修道之人，一般都会有某种特殊的感应，而女人，这种感应更强。
犹豫再三，她刻录下一枚玉简，随后，传讯给表哥........

第636章 价值七百多亿的星船
“城内五大家族的族长我都认识，你也别跟我说有的没的，给我底价，我一艘单独给你一千万。”
雅间的隔音结界里，江澈开门见山。
“这次恐怕不行。”夏岚神色诚恳：“您这次买的不是基础款，基础款容易操作，高配款不行。”
“您之前从小妹手里买走九艘，小妹今天也不跟你兜弯子。”
“高配款，我们大殿是必然要赚钱的，这在成本价上要上浮三十个点，这是底线，谁来都改不了。”
江澈皱眉，可还不等江澈开口夏岚又道：“江宗主您先别急，您先等小妹把话说完。”
“你说。”江澈端起茶杯往椅子上一靠。
“这个事情是这样的，咱们高配款是六步道境仙宝级的星船，光材料的造价成本都是数十亿下品道玉。”
“另外一艘高配款的星船，起码是十位星船炼器师联手共创，这其中的人力成本与时间成本也是极大。”
“再者这高配版星船，搭载了六十门四步道境的符文大炮，这一门符文大炮的造价就是四亿下品灵石，光符文大炮就得二百四十亿，我们要赚钱，上浮三十个点，这就到三百一十二亿了。”
“还有星船上面串联起来的速度大阵，叠加起来的防御大阵，这些加起来也得二十亿下品道玉左右。”
“最后就是星船器灵，光这一个器灵都是六十亿。”
“材料，人力，时间，符文大炮，各类阵法，这些我给您算成本价是四百二十亿下品道玉，上浮三十个点，那就是五百四十六。”
“这个五百四十六亿下品道玉，就是我们大殿的底线，因为这上浮出来的三十个点，那都是分散到各个环节的。”
“城主要拿，殿主要拿，副殿主要拿，各级总管，各级主管，还有那些炼器师，阵法师等等，实际上我所能拿到的，只有不到八百万。”
“如果您想低价买入，可以，但这个低价有个底线，现在挂牌是卖七百六十八亿，我能给您拿到六百四十八亿的价格。”
说到这夏岚更为诚恳起来：“这个价格真的是极限，这上下必须要打点，哪个环节没给够那就卡着了。”
星船大殿不愁卖，而且星船大殿的背后是城主，他们谁都不怕。
这笔账，江澈听的是心头狂震，底价六百四十八亿...........要换到没趁乱打劫魔煞宫前卖了他也买不起啊。
好在魔煞宫那一波有青山的加持搜刮的极肥，光是道玉他都狂收五十多亿中品，也就是五千亿下品！
三千亿留给宗门，现在他身上有一千亿，苏青檀身上也有一千亿。
习惯性的，江澈一定要砍一刀：“六百四十八还是贵了，六百亿，你跟你上面聊聊，就当交个朋友。”
夏岚面露难色：“小妹可以去聊聊，但小妹真是不能保证，另外小妹现在就可以立下天道誓言发誓没有骗您。”
江澈笑笑：“我信你，但我还是想你去聊聊，你提我名，就说是我要买，或者我去跟你总管聊聊，说不定他会卖我个面子。”
“这不符合规矩，那小妹先去了。”
“嗯，去吧，我在这等你，不要让我等太久，我时间有限。”
“好，小妹一定尽快。”
待夏岚走后，苏青檀淡声开口：“很熟啊，我上次没来，你在这风雷城又干了什么。”
江澈苦笑：“为夫能干什么？这买星船肯定会认识人，你不能因为我认识个女人就觉得我跟人家有一腿。”
“再说我都有你了，谁能有夫人你好看啊。”
“哼，谅你也不敢，以后别人勾引你你就直接杀了，我可不想跟别的女人分享你。”
“那你呢？”江澈反问：“要有别人追你你怎么办？”
苏青檀扭头看来：“我也直接杀了，反正我只爱夫君一个。”
“肉不肉麻。”
“那又如何呢？”苏青檀笑着挽住江澈胳膊：“夫君难道不喜欢吗？”
“不喜欢。”
“嘴硬，我还不知道你喜欢啥样的？”
“我喜欢啥样的？”
“不告诉你，等回头再告诉你。”
“还学会卖关子了是吧？”江澈勾起苏青檀的下巴狠狠亲了一口。
苏青檀脸色微红的推开江澈回头看了一眼，见没人才翻了个白眼瞅江澈。
另一边，夏岚找到总管说明了情况。
总管沉吟片刻抬头道：“这个江澈........很不简单，能请动五大家族两大宗门........就六百亿卖吧，当作投资了。”
夏岚心惊，随即点头告退。
回到雅间，夏岚完全不敢欺瞒半点，六百亿就是六百亿。
手续办好，新的星船‘雷隼’算是正式属于江澈！
看着‘雷隼’星船的的器灵，江澈随口问了一句：“高配都七百多亿了，你们终极版多贵？”
夏岚笑的嫣然：“跟大人讲实话，终极版没有一点性价比，终极版虽说有七步道境的防御，但终极版的符文大炮也只是四步道境，还就是从六十门增加到了一百门，但价格却是一千两百八十八亿。”
“中品下品？下品吧？”
“对，就是下品，非常贵，一般没人会买。”
“行，我知道了，你忙你的，回头有空再来买。”
“您走好，下次来随时喊小妹。”
“嗯。”
从星船大殿离开，江澈和苏青檀直奔卖阵盘的地方而去，城内几家卖阵盘的他已经打听好了，其中【万年阵阁】的名气最大，性价比也是最高。
半个时辰不到，江澈牵着苏青檀的手慢悠悠的落到【万年阵阁】的塔门前。
这万年阵阁是私人开设，并非是城主的产业，估计其建筑是塔，不是大殿。
塔门前的守卫见来人是飞落而下，那脸上顿时恭敬，身形也是越发笔直。
他们似乎有特殊的传讯方式，在江澈还没进门时，其内便有一位发福的老者笑呵呵的迎了出来。
护宗大阵的购买同样顺利，一方面是无视禁空禁制带来的‘特权’，另一方面则是‘升仙宗’现在的名望。
当你弱小没有价值时，你会发现碰到的没一个好人。
当你强了起来，你会发现这世上好人真多！
不过一个七步道境的护宗大阵..........卖两百多亿下品道玉属实是不便宜！
还未离开万年阵阁，江澈怀中的传讯玉牌便是震动起来。
掏出一看，万林泽？

第637章 恶风峡谷
出了万年阵阁，江澈直接传音给苏青檀：“夫人，万林泽找我去搞碧水潭龙铁。”
“什么时候？”
“说是七天后在恶风峡谷的北侧最高峰汇合。”
“恶风峡谷？有多远？”
“为夫也不清楚，得看看地图。”
不一会，看完地图的江澈微微皱眉：“来不及，咱们得回宗一趟，这就是三天，他的七天........我给他传讯。”
很快，传讯结束的江澈神态轻松下来：“聊好了，三十天后汇合，现在无事，咱们在这城里逛逛？”
苏青檀闻言莞尔：“好啊，都没怎么在城里好好玩过。”
一连十七天，江澈都和苏青檀在城内度过，一路逛，一路玩，完全不考虑别的事。
玩到尽兴，两人才出城通过传送阵回到风吟山。
护宗大阵的阵盘交给郑在秀，随后江澈抓到公鸡丢进青山洞府界便是往恶风峡谷而去，至于其它琐事........自然是钱老财处理。
-----------------
恶风峡谷，风雷大陆唯有的几座生灵禁区。
此地位于‘幽灵山脉’中心处，峡谷之底据说深不可测且常年被黑紫色瘴气笼罩。
峡谷两侧，那是高逾万丈的峭壁，其上布满风蚀形成的坑洼孔洞以及螺旋纹路。
峡谷内，每隔一刻钟便有黑色邪风席卷峡谷，这风中夹杂阴魂尖啸，三步道境之下只闻其声便会被震的神魂重创，若两息内没能逃遁离去........神魂崩溃，肉身被恶风阴魂蚀的渣都不剩。
其次每隔三十天，峡谷之底会出现一轮血色圆月，血色月光所照之处.........‘嗜血魔藤’会凭空生长吞噬周围一切。
而这仅是恶风峡谷‘地貌’上的危险，此地还存在‘风煞幽魂’，这是阴风孕育的灵体，可附身修士操控其肉身。
但风煞幽魂的弱点也很明显，尤为惧怕‘光’‘雷’‘火’之力。
如果说风煞幽魂还能对付，那‘骨翼魔雕’便是极度难缠。
这是一种群居性妖兽，巢穴筑在峭壁洞穴之内，其骨翼飞行时能够发出刺耳如‘哨声’般的魔音，同时还能放射附带剧毒的骨刺。
数万年前，恶风峡谷因何形成无人知晓，但刚出现时，其内蕴含‘风眼灵髓’，这几乎可称的上是独一无二之物，毕竟就沧澜道域而言，也就恶风峡谷出现过。
风眼灵髓淬体能够以肉身引动风之本源，而将风眼灵髓凝练到极致会形成一滴‘九天风源’，此物炼化可掌握‘空风遁法’。
而此物，数万年前是被黎竺宗的宗主所得，她虽六步道境，但空风遁法之速几乎等同于八步道境之速！
那时的血煞宗为了夺得此物，在恶风峡谷布下‘万魂噬风阵’抽取生灵之魂炼制魔器欲要袭杀黎竺宗的宗主。
但结果是.........当今风雷城城主绮毅峰的爷爷被他们的大战惊到出面，最终愣是以八步道境之力灭了两宗封锁了恶风峡谷。
而那破损的万魂噬风阵........渐渐演化成了现在这样的阴风阴魂.........
总得来说，现在的恶风峡谷已经没了宝贝，至于万林泽从哪得知恶风峡谷底下有‘碧水潭龙铁’的.........恐怕也就只有他自己知晓。
今天是江澈与万林泽约定的日子，恶风峡谷外的北侧最高峰，五人或站或坐。
这其中，三男两女。
“万兄，你说等的那人是谁？怎么到现在还没来？”开口的是赵延候，此人四步道境武修，乃风雷大陆天骄大比前一百名。
不远处一人斜眼望来：“就是，之前你跟我们说七天，结果又推迟到三十天，现在三十天已到他怎么还不现身？”
“他就算是大比前五十，也不该如此摆谱吧？”
没等万林泽开口，一位体型丰腴偏胖的胖妹赭岚淡笑着：“这不才清晨吗？再等一会又何妨。”
她是四步道境灵修。
“我等时间宝贵，他这是在浪费咱们时间。”说话的还是那斜眼修士，此人名叫张元庆，四步道境灵修，同样也是风雷大陆天骄大比前一百名。
万林泽笑着赔着不是：“诸位别急，我那兄弟给我传过讯息了，不到中午就能到。”
张元庆哼了一声没再多言，赵延候也是闭目继续盘膝，唯有那胖胖的妹子赭岚继续跟陶玉瑶聊着天。
此刻，距离此地的数万里外，江澈收起星船‘雷隼’与苏青檀腾云踏空。
一路飞，一路用神魂之力扫视四周，他们在找所谓的‘最高峰’。
连半刻钟都不到，赵延候睁眼，张元庆也是看向了南方。
两息后，江澈和苏青檀的神魂之力才扩散到这里。
“嗯？”张元庆有些好奇：“三步道境就有如此强的神魂之力？这是哪路天骄？”
万林泽笑而不语，他知道江澈和苏青檀的厉害。
一闪之间，江澈和苏青檀出现在万林泽身旁：“万兄，久等了，这最高峰不好找，绕了一点路子。”
“没事没事，我来给你们介绍一下，咱们此行都是队友，要把后背交给对方的。”万林泽也是个能人，他的自来熟本事也是出神入化。
一番介绍后，张元庆将目光从苏青檀戴着面纱的脸上挪到江澈身上，当看到江澈那俊伟的样貌后........心中微微有些嫉妒。
嘶.........万林泽可都介绍好一会儿了，他这才去打量江澈？
“你就是升仙宗的江澈江宗主？”张元庆语气略微有些怪异。
江澈看着比自己矮一头的瘦子张元庆：“张元庆张道友是吧？我这难道不像？”
张元庆摸了摸下巴：“像，只是没想到你只有三步道境便敢闯来。”
江澈淡笑：“应人之约，鄙人言出必行从不爽约。”
张元庆不再去看江澈，他又打量起了苏青檀：“这位我没记错的话，万兄介绍时说的是苏青檀苏道友吧？”
江澈察觉出了张元庆的心思，不光是江澈，其他人都能看出一二，而组织这场局的万林泽.........脸色隐隐有些发沉。
他与张元庆同闯过几次秘境，之前也没见张元庆如此好色啊，难道之前没碰到漂亮的女修？
在他万林泽眼里，再美的女修都与男修一般无二，他向道之心甚坚，对于男欢女爱........没有丝毫想法。
“张道友，我介绍的这位苏道友可是江兄的夫人，我记得我刚刚介绍时说过了。”

第638章 杀意盎然
“我知道，我听着呢，我这不就是问问确定一下吗？”
张元庆笑着，脸色看起来很是自然。
“现在确定好了吧，还有没有别的问题？”万林泽依旧出面，这是他组的局，他必须调节。
“没有。”张元庆也很直接：“既然都是互托后背的队友，这面纱总不能再戴着吧？”
“万兄，你看咱们这里除了苏道友谁还戴着面纱？玉瑶妹子没戴，赭岚妹子也没戴，咱这不能搞特殊啊。”
万林泽心中微怒，但嘴上还算平静：“戴不戴面纱这是个人选择，你要想戴面纱也没人会阻止。”
张元庆眼底闪过一丝恼怒，但这会不是发作的时候，毕竟这碧水潭龙铁........他极为想要。
“行吧，戴就戴着吧，呵。”张元庆口气随意，但眼睛还在打量着苏青檀的腰身。
这种侵略性极强的眼神让苏青檀极不舒服，江澈双目微眯：“张道友，你如此看我夫人，有些不礼貌了吧？”
“嗯？”张元庆挑眉，他有些意外江澈竟敢开口说自己的不是。
在他眼里，江澈不过就是一个三步道境大成，就算江澈能越阶而战.........那也不可能是自己对手。
毕竟自己可是天骄大比的前一百啊！
“江道友，我念你有一个宗主身份我给你面子，眼睛长在我身上，我想往哪看就往哪看，这关你什么事？”
此话一出，万林泽眼神直接就变了：“张道友，你这什么意思，你不给我万林泽面子？”
江澈心头暴怒，但嘴角却是露出笑容的看向万林泽：“万兄，我敬佩你的为人，但这次我可能要无礼了。”
“不不，是兄弟对不住你。”万林泽说着又看向张元庆：“张道友，咱们出生入死三次，你若认我这个朋友，你就给江兄道歉！”
“道歉？”张元庆摸了摸鼻子：“我乃四步道境大成天骄，风雷大陆天骄大比八十七，我背后更是云纱宗，我给他道歉？”
“铮！”墨青色的三尖两刃枪骤然穿出直刺张元庆的胸膛。
“铛！”张元庆纹丝不动，单掌直接挡住江澈这一击：“给你面子你还不要？万兄你看到了，是他先出的手！”
江澈冷笑：“厚颜无耻还强词夺理，真当我不敢动你？”
“看看你婆娘又如何，若不是看在万兄面子上，我当你面........”
剑气纵横，苏青檀眼眸含霜的也是出手，无礼之人很多，但像张元庆这般不要脸的还真罕见。
赵延候面无表情的退后，他看张元庆的眼神........满是不屑。
真正的修道之人，有几个会贪恋女色？
他不出手，只是不想惹上云纱宗的麻烦。
江澈左侧，金色金光也是爆发，万林泽也是性情中人：“我特么真是瞎了眼会邀你而来！”
“三打一？”张元庆瞬间闪身到千米之外：“觉得我会怕你们不成？”
“万林泽，我给你面子喊你一声万兄，但你别忘了你我之间的差距。”
“我位列八十七，你多少来着？两百名开外？哈哈哈........”
万林泽气的额头青筋鼓起，他是真没发现张元庆是这种人，正欲出手，墨青色的枪头拦在了他身前：“万兄，这是我的事，与你无关。”
不等万林泽开口，江澈又道：“夫人，你收剑退后，杀他，为夫一人足矣。”
赵延候眼中闪过一丝意外，陶玉瑶目泛奇异，赭岚脸上那是大写的惊讶，她更是直接开口：“江道友你这么男人？”
江澈没去理会，挺枪跨越千米杀向张元庆。
“哈哈哈.......可笑，三步道境大成，我单手就能灭你。”张元庆依旧是不屑，他真用一只左手迎敌。
持枪斜斩，张元庆手中结印打去，可他出手瞬间，他背后两侧空间裂开挥出一条粗壮虎爪以及一根锋锐的金色鸡爪。
“嗯？”张元庆脸色一凝，刚刚说过的话立马打破，右手结印，背后防御阵法形成。
叮叮当当的声音炸响，各种光芒不断爆发。
两人横冲直撞，此地一连数座山峰崩塌。
刹时间，张元庆身化流光直直而上：“姓江的，是男人就来星空一战，你死了也不必太多担忧，你妻子，我养之，哈哈哈哈.........”
江澈冷着脸，持枪骤然冲天。
九重湮灭打出，张元庆同样祭出道法对轰。
江澈被震的嘴角溢血，张元庆脸色只是微微有些变化。
“不行，江兄与我只是平手，他不可能是张元庆对手，赵兄，帮我一起出手？”
赵延候笑笑：“抱歉，我只为碧水潭龙铁而来，我不想惹麻烦。”
下一秒天穹之上江澈声音传来：“你们谁都不要来，一天内，要么他死，要么我回来！”
赭岚脸上的惊讶更甚：“这不都一个意思吗？他好男人啊，我们宗都没几个这么男人的。”
说着赭岚走向苏青檀：“姐妹，你这福气真好，你男人一怒为红颜啊。”
苏青檀礼貌性的笑笑：“抱歉，我要去上面看着，你们就别来了。”
她必须要上去，毕竟新的《百花缭乱秘典》的生效范围是两人不超过万里。
“江宗主。”张元庆不断攻击：“有句话怎么说来着？哦，想起来了，叫‘人穷别娶美娇妻’。”
“你修为这么低，能护住你女人吗？”
“我张元庆也不是不讲理的人，我不要你女人，你就借我玩个几月就行，大不了我给你点道玉补偿嘛。”
江澈脸色更阴：“你回家玩你马去吧，不对，你马早没了，没教养的东西！”
“你还敢骂我？”张元庆一击震飞江澈：“我可是天骄大比八十七名，你当我是吃素的？”
单手一摆，一柄千米巨刀凝练而出，巨刀显化之后，张元庆满脸的得意：“此乃我成名道法，天地一刀！”
江澈不断暴退，暴退同时，海量道玉吞噬炼化灌入琉璃净空焰中。
随着琉璃净空焰不断爆发，江澈肉身开始逐渐崩溃，但气息........狂涨！
“夫君！”苏青檀催动着空间之力不断闪烁而来，在秘典的加持下，战力骤然翻倍！
上次与万林泽切磋，没秘典的加持没用所有底牌勉强是打成了平手。
现在........江澈可是杀意盎然！
他从未如此想要杀一个人过！

第639章 直接爆杀！
“夫妻联手？”张元庆背后大阵凝显：“再来十个也没用。”
肉身不断崩溃的江澈眼底潜藏着冷色，心念一动天地神斧悬浮头顶星空。
白焰滚滚宛如洪流般将三人罩在其内，而后江澈与苏青檀联手施展禁神术隔绝此方天地。
“还想封锁我？”张元庆大袖一甩，背后大阵爆发恐怖之力轰向江澈：“有什么用？”
“没什么用。”江澈总算开口：“但拦你半刻足够。”
“半刻？”张元庆大笑：“还想半刻杀我？我可是能越阶而战的四步道境啊！”
就在大阵之力即将轰到江澈与苏青檀时，白焰掩盖之下，一艘足有一万三千多米长的巨型星船具现而出！
作为拥有‘雷隼’之灵的六步道境仙宝级星船，此船不用防御大阵也能硬挡六步道境攻击！
此刻星船上的防御大阵一展，张元庆打出的阵法之力全被阻挡在外。
千米外的张元庆瞪大了眼，他脸上笑容凝固进而转化为惊骇：“你，你.........”
不再多言掉头就跑！
一道本源之力将禁神术结界轰出大洞，不等张元庆得意，他发现他的本源之力竟破不开这白焰结界！
“这？这怎么可能？他的力量怎么可能拦得住我？”
忽然，他想到江澈方才说过的话。
“拦我半刻？他哪来的自信拦我半刻，给我破！”
张元庆凝聚本源之力催动道法，他现在汗毛耸立，背后那是浓郁的死亡气息。
雷隼星船上，江澈不再给琉璃净空焰提供力量，身上的崩溃在慢慢愈合。
星船一侧，三十门符文大炮伸出头，随着江澈心念一动，三十发蕴含四步道境之力的本源炮弹齐齐锁定张元庆轰去！
星空被本源之力撕裂，肆虐的空间乱流到处席卷。
船身旋转间，江澈和苏青檀填充着海量道玉，船身一停，另一侧的三十门四步道境符文大炮再次爆发！
不去看爆炸有多恐怖，船身再度旋转，江澈和苏青檀又开始填充这一侧需要的道玉。
依旧是船身一停，之前填充好道玉的符文大炮再次齐射！
再来一遍！
一连一百二十发四步道境锁定轰炸，这就算天王老子来了恐怕也得被炸成渣！
修士会力竭，但符文大炮不会。
待本源之力造成的焰火散去，那一片空间乱流中张元庆浑身鲜血还能勉强站立？
“这么硬？”江澈笑了：“真不愧是顶级天骄。”
船身上，三十门符文大炮轰然作响，调转船身，再来三十发！
又是六十门的洗礼，此方星空已然坍塌小半！
往符文大炮里填充好道玉，江澈和苏青檀看到了奄奄一息的张元庆，他竟这都没死！
“果然有几把刷子，不过这也正好。”江澈说着，手中金雷锁链甩出千米缠住张元庆。
没有冒然拉来，雷之本源不断爆发利用金雷锁链轰击着张元庆，直到将其打到昏死沉睡，江澈这才收手。
一拽，昏死的张元庆浑身缠着金雷锁链被收入青山洞府界。
洞府界的山谷里，江澈的雷蒙古兽分身斜眼瞥着张元庆，他要确保张元庆彻底没有反抗之力。
星船上，大把大把恢复气血的丹药以及疗伤丹药吞下，江澈肉身逐渐愈合只是还有些裂纹没有痊愈。
面色仅仅是微白，收起星船，收起天地神斧散去白焰这才缓缓向下飞去。
恶风峡谷外的山巅，此刻距离江澈和苏青檀冲入星空连二十息都不到。
“不行，此事因我而起，我必须插手！”万林泽握拳冲天，但还没等他飞升去，江澈和苏青檀已经落来。
万林泽眼睛瞪大，脸上那是掩饰不住的震惊：“江，江兄？张元庆呢？”
江澈淡淡一笑：“胆敢觊觎我夫人，我岂能留他狗命？”
万林泽神魂之力冲出天穹看向星空，只见坍塌的大片星空在缓慢愈合，这里到处都是紊乱狂暴的力量与肆虐的空间乱流。
不自禁的喉结滚动，万林泽看向江澈的眼神突然惊悚起来：“江兄，你是真会伪装啊，当初和我切磋，你是留了多少底牌？！”
江澈哈哈一笑：“你也留了不少，我这是杀招，我自己都控制不住，走了，不是要找碧水潭龙铁吗？”
“行。”万林泽点头，心中仍旧震撼。
实在是忍不住，万林泽又是开口：“麻了兄弟，你能开宗立派真不是运气，你这本事.........算你狠！”
“不过招惹了云纱宗，你后面得谨慎点了，这云纱宗实力也不弱的。”
“我知道。”江澈声音淡淡：“十大宗门之一嘛，他搞我，我就搞他。”
“我升仙宗弟子少，底蕴更是单薄，随便两三艘星船就能带着转移山门。”
“但他云纱宗.........我能派人骚扰死他！”
万林泽大笑：“对头，就是这样，人不狠站不稳。”
几息后，江澈三人落到山巅，江澈没作解释，赵延候与赭岚也是没问。
但.........赭岚那白胖可爱的脸蛋上露出笑容声音欢快：“江兄，此事我是丁点不知，你真是太男人了，有没有再娶一个道侣的打算，我还没出阁呢。”
这话题跳跃之快，江澈一时都有些懵了：“呃，这.......抱歉，我没再找道侣的打算。”
“没事没事，我就问问。”赭岚声音依旧欢快：“做不成夫妻做兄妹总行吧，我太喜欢你了，你是真男人啊！”
“这，抱歉，我也没这想法。”说这话的时候，江澈看向万林泽，他传音：“万兄，你这找的都是什么人？怎么一个比一个性子古怪？”
万林泽不动声色的传音：“都是真天骄，古怪点很正常，在别人眼里我也很古怪，这赭岚挺不错的，她背后家世背景都很大，你不管是娶了她还是认她做个妹妹都极好。”
江澈一哼：“你可拉倒吧，一个就够哄的了还来俩，要娶你娶。”
“我不娶，我一心向道，女人都是阻碍！”
【啊？第四更？老叶你疯了怎么更了四章？】
【老叶：我不会告诉你们我七块钱买的地笼抓了几十条小鱼，捞鱼，爽！】

第640章 蚀魂阴风
“时候不早了，咱们出发，六个人谨慎点也够了。”
万林泽说着，挥手间面前出现一个‘梭子’状的飞行法器。
“这是我专门为恶风峡谷炼制六年之久的独特法器，此物隔音，隔风，隔绝神魂，所以我将其命名为‘三隔梭’。”
“万兄，你起名这么随意？”赭岚的性格很好，外向开朗又大方，关键还很阳光自信，也许这就是她的魅力所在。
“害，名字嘛，这能有啥讲究，我本命之宝我还将其命名为小金剑呢，走了，都来。”
万林泽说着，第一个通过飞梭上的门洞走了进去。
赭岚与陶玉瑶紧随其后，然后就是江，苏二人，赵延候最后。
“站稳喽，要出发咯。”万林泽笑着，单手按在飞梭内的阵盘上催动起来。
道道符文阵法涌现，几息后飞梭的颜色好似淡化了不少。
没有破风声，无声无息间这飞梭升空向着远处的恶风峡谷飞去。
“很平稳啊。”赭岚打量着飞梭内部的光滑墙壁：“没想到万兄你的炼器造诣竟如此之高，我就不行，我除了修炼和提升实力外，我的炼器术一塌糊涂，符文阵法造诣也是有些低，关键我有火灵根还不会炼丹。”
万林泽操控着飞梭淡笑道：“没事，哪有人是十全十美的，我除了炼器术还行，其他的也是垃圾。”
说到这万林泽问向江澈：“江兄，我见你有火属性，你炼丹术与炼器术如何？说实在的。”
“我炼丹术和炼器术也只是一般水平，实打实的说，我已经数十年没去钻研炼丹术了，估计现在也不咋行了。”
“至于我的炼器术，只能说是马马虎虎，给我自己祭炼祭炼兵器还行，要说炼制兵器去卖估计没人会买。”
“那你的符文阵法造诣呢？”
“这就更拉垮了，我对符文阵法这方面研究很少，这方面我可能还没我夫人一般强。”
万林泽哦了一声：“那看来嫂子是真比你厉害了。”
“这是必然的，我夫人天资本就比我高得多。”
“原来如此。”说这话的是赭岚：“怪不得你不想再娶一个呢，你是妻管严吧？”
光听这话是有点不客气的，但这话从赭岚嘴里说出........听不出分毫恶意，就好像是朋友间的打趣，仿佛赭岚自带亲和力一般。
“我丈夫不是妻管严，我也从未管过他，成婚数十年，九成九的事都是我丈夫做主，我也都是听他的。”
苏青檀这话给足了江澈脸面，赭岚也是颇为惊讶：“抱歉，我无意挑衅，我有时候说话比较直，若有得罪还请见谅。”
苏青檀脸上露出淡笑：“无妨，正常聊天，我也没放心上。”
“好了好了别聊了，马上‘蚀魂阴风’就来了，我这法器还不知道能不能扛住呢，你们准备好。”
赵延候皱眉：“万兄，你对蚀魂阴风没把握？”
“我有什么把握，我也是第一次来这。”
“那你说碧水潭龙铁就在这。”
“这肯定的，这是我一次坠崖得到的机缘，那是传承记忆。”
万林泽心中不安愈发强烈，他语气急促：“行了不说了，你们现在就布阵稳固，免得待会出现差池，据说这蚀魂阴风邪门的很。”
江澈和苏青檀对视一眼，两人催动本源开始结印布阵。
赵延候还在开口：“万兄，我与陶道友是武修，我们无法结印布阵，不如我来操控飞梭，你来结印布阵？”
万林泽略一思索直接点头：“这阵盘上有地图，我画出了一道红线，你就按着这红线飞，千万不要偏离。”
“呼..........”一阵轻微黑气吹来。
万林泽收手，赵延候伸手按在阵盘上。
两息过去，赵延候皱眉：“你这法器怎么炼制的，你这力量的传导搞这么复杂干嘛？”
万林泽结着印：“这是我亲自炼制的东西，我不想我的东西被别人得到后能直接用。”
“你先别急，我催动之法我说了你也听不懂，你摸索个二三十息指定能懂。”
别人也许没在意，但江澈是听进了心里........
正说话间，‘三隔梭’猛地一震，万林泽脸色微变警惕起来：“别慌，我查过资料，这蚀魂阴风只会持续半刻钟，这第一波风力没能把我这法器击碎那后面就问题不大。”
众人心中松了口气，紧接着三隔梭又是一震。
连续数次之后，万林泽也是轻松下来，他露出笑容：“没事了，连续几波都能扛住，后面问题不大。”
正说着，真正的蚀魂阴风逐渐从峡谷上方螺旋而下！
黑色，铺天盖地的黑色。
黑色的风中，那是凄厉的阴魂厉啸，三隔梭开始剧烈震颤，同时密密麻麻连续不断的撞击声在众人耳畔狂响。
“万兄，这当真没问题？”赭岚祭出了斧子，她的本命之宝竟是门巨斧？
“应该没问题，我们都是四步道境，这风理论上只能轰杀三步道境。”
说话间，飞梭右侧被蚀魂阴风撕裂，一瞬间，飞梭裂口处‘人头攒动’！
这是密密麻麻的阴魂头颅，一般人看上一眼就会头皮发麻。
厉啸声似乎可以伤害神魂，江澈和苏青檀只觉头晕目眩难以控制凝聚而出的阵法。
万林泽等人脸色也是微微发白，这些声音对他们也有影响。
“一起出手，千万不能被它们附身！”万林泽大吼，第一个出手。
江澈的神魂之海里，天地神斧冒出白色烈焰，顿时江澈头脑一清醒转过来。
连忙去抓夫人的手，白焰仙泉之力渡了过去。
随着苏青檀苏醒，两人联手对着冲来厉啸的阴魂发动攻击。
砰的一声飞梭爆碎，声音以及碎片都被阴风卷走。
紧接着，密密麻麻的阴魂将众人包裹成球随着阴风卷走.........
蚀魂阴风来得快，去的也不慢。
足足半刻钟，恶风峡谷内阴风停歇，黑紫色的毒雾再次笼罩。
无尽的黑暗之地，一处火光好似风中残烛般不断摇曳。
随着视线拉近，这好像是一个用黑色石墙围起来的部落。
部落内圆形的帐篷坐落有序，每个帐篷顶端都有火焰燃烧，此刻帐篷外有人停下脚步看向远处黑暗的天空。
几息后，这人略显麻木的脸上露出淡淡嘲讽：“呵，又来人了.......”

第641章 本该死去之人
“有新人来了？”
营地内，有人诧异，但更多的是麻木与嘲讽。
“快把他们救下，看是不是来救我们的人！”
仅有三人神情振奋，道道本源之力照亮黑色的世界，那被阴魂裹成大球的江澈等人被逐渐牵引而来。
而这三人的行为，在那些瘦的皮包骨的麻木修士看来.........可笑又可悲。
不过数息，阴魂大球被牵引而来，随着本源之力再度爆发，阴魂大球直接被轰散。
凄厉的阴魂厉啸炸响，紧接着四周那无尽的黑暗中也是传出阴魂厉啸。
营地内的人捂住耳朵，江澈等人被‘捞’进黑墙之内。
从被围攻到现在连一刻钟都没有，但就如此短的时间里，江澈等人被阴魂撕咬的遍体鳞伤。
“快拿‘禁魂石’。”有人说话，有人拿来黑色的石头就要往江澈等人身上贴去。
本源之力爆发，江澈几人警惕无比。
“不想被阴魂侵蚀就别反抗，我这是在救你们！”
江澈等人惊疑不定，捏着本源之力含而不发。
随着黑色石头贴在身上，伤口内丝丝缕缕的阴煞之力不断溢散而出。
足足过了六息，众人身上的黑气才算是彻底散尽。
见这些人貌似真没恶意，万林泽直接抱拳：“多谢诸位道友搭救，你们是？”
“别废话，我问你们答，你们中有青鸾宗的吗？”
江澈等人对视，随后万林泽摇头：“回前辈，没有。”
另一人开口：“那你们有沧海教的吗？”
万林泽一惊沉吟些许：“我就是，敢问前辈是？”
那人大喜，手中直接出现一块身份铭牌：“小辈，你可识得本座？”
万林泽仔细一瞅随后神色大惊：“南炎太上长老，您不是陨落五十多年了吗？”
“唉。”南炎长老一叹，不等他开口，第三个神情不麻木的老者神色忐忑：“你们中，有云纱宗的吗？”
赵延候心中微动，但他没有开口，万林泽直接摇头：“没有，我们这几人，只有无相宗，沧海教的。”
那老者脸上的忐忑化作不加掩饰的失望没再开口。
他们说话之时，江澈和苏青檀一直在打量着四周。
这营地内仅有火光照亮，除了面前三位老者外，其他那些人神色麻木，骨瘦嶙峋，甚至都没有多看自己这边一眼。
“夫君，此地诡异无比。”
“嗯，见机行事。”江澈传音回去，同时试探性的想要试试能不能控制青山。
这一试.......心凉半截，无往不利的青山竟毫无反应。
此刻，青山洞府界内的雷蒙古兽分身光芒一闪化作江澈的人形，抬头看天，无论如何沟通青山也都是毫无反应。
仿佛.........青山被这黑暗世界阻隔了一般。
“南炎长老，这是什么地方，这又是怎么回事？您还活着为何不回宗门？”
营地内，万林泽心头疑问极多。
“你以为老夫不想出去？老夫这是出不去啊。”
“出不去？”万林泽大惊：“怎么可能出不去？您可是.........”
说到这万林泽忽然闭嘴转而传音：“长老，您可是咱们宗内仅有的三位七步道境之一，您怎么可能会出不去？”
南炎长老并未传音，他直接开口：“都沦落至此就没必要遮掩了，老夫虽是七步道境，但在这修为仍旧不是最高。”
“这？难道还有八步道境的存在？”
不光是万林泽震惊，就连江澈等人也都惊了。
“不错，创造这营地的就是八步道境，不过他为了创造此地已经羽化。”
“万兄！”赵延候的脸色阴沉下来：“你说此地危机顶多不过五步道境，这就是你说的不过五步道境？”
“你什么身份也敢质问我宗子弟？”南炎长老声音响起，而那武修赵延候直接被一巴掌扇飞撞到了营地边缘的黑墙上！
黑墙是透沁的寒凉，这种寒好似能够深入骨髓，而那黑墙之外，是人头攒动的阴魂！
它们疯狂，但它们突破不了黑墙的拦截，哪怕这黑墙仅有十米高。
赵延候摸了摸脸颊，那是清晰无比的掌印，咽下嘴里破损流出的血，一声不吭。
“长老，这人是我好友，我们一起出生入死过两次。”
“不敬就是不敬，一点生死危机就翻脸质问，如此朋友要了何用？”
南炎长老语气冷冽：“你今日再去信他，明日遇到危险他甚至能毫不犹豫的背刺你！”
“都是人，为何你这几位好友不像他一般？”
江澈神色一正不去吭声。
“长老。”万林泽无奈：“您还是给弟子说说这到底是怎么回事吧，这不就是恶风峡谷吗，这怎么会困住您等呢？”
说回这个，南炎长老又是叹气：“罢了，你们先随我来。”
众人跟着南炎长老他们三位进了一处圆形帐篷，这帐篷里有道玉灵光不显昏暗，同时也没有外界那股透人心脾的冰寒阴冷之感。
“咱们这里没有茶水，随便坐吧。”
南炎长老他们三个老头极为随意的一坐，但江澈可不敢随意，他拉着苏青檀坐在角落，让万林泽坐最前面。
陶玉瑶和赭岚此刻也是不敢吭声，她们也搞不清现在是何情况。
两息不到，赵延候灰溜溜的走了进来，在南炎长老阴沉的目光中低着头寻到最边缘角落坐下。
帐篷里沉默片刻，南炎长老拿起一块较为尖锐的石头。
随手画了两条线，中间画了一个圈：“这两条线就是咱们目前所处的‘幽灵山脉’。”
“中间这个圆圈就是恶风峡谷。”
圆圈里画出两个符号：“这个符号就是当年的黎竺宗，而这个就是当年的血煞宗。”
“在数万年前，恶风峡谷还没有黑紫瘴气，更没有所谓的阴风，此地算是一处福地。”
“为了争抢‘风眼灵髓’与‘九天风源’，血煞宗在恶风峡谷内铭刻出了‘万魂噬风阵’。”
“最后两宗闹的太大，以至于差点让风雷大陆陷入崩溃危机，当时的风雷城主怕被天帝道主问责主动出关灭了两宗，同时耗费海量资源想要摧毁恶风峡谷。”
“但这恶风峡谷太过奇特，当时的城主八步道境都没办法彻底摧毁，于是他退而求其次选择了封锁，此地列为禁区。”
“这些你们或许都有所耳闻，但接下来老夫要说的........全都是老夫亲眼看到以及验证过的！”

第642章 绝望的处境
“长老您的意思？”万林泽心惊：“您是从那个时代活到现在的？”
“不错。”南炎长老有些感慨：“一晃都六万多岁了，再不突破，老夫也没几百年的活头了，好在如今是碰到了你们。”
“长老还请明说，弟子不懂。”
南炎长老继续画着：“当初两宗被灭，他们两宗大部分资源都被充公，但小部分资源被咱们城外势力瓜分。”
“这其中，青鸾宗得到的资源最多，血煞宗的余孽渐渐形成了后来的魔煞宫，他们拥有血煞宗的典籍底蕴以及小部分资源。”
“因为两宗碰撞，九天风源应该是被风雷城主拿走，但万魂噬风阵的碎块与风眼灵髓融合，渐渐形成了黑紫毒雾以及蚀魂阴风。”
“在风雷城主封锁恶风峡谷的前六千年间，所有人都很听话，没人敢来恶风峡谷抽取炼化风眼灵髓。”
“但时间一长，总有些新的，年轻的后辈跃跃欲试，年轻人总是好奇，满腔热血，风雷城主对此也是清楚，他可能觉得不会再出什么乱子，故而也仅仅只是口头警告一番。”
“又是两千年，咱们城外势力发现风雷城主不咋管恶风峡谷，渐渐地来此地的人多起来。”
“可恶风峡谷的异变从未结束，万魂噬风阵的根本是抽取生灵之力，它与恶风峡谷彻底融合后，我估计是诞生了一头甚至是几头顶级邪灵！”
“邪灵？”万林泽皱眉。
“你别打岔，等老夫说完再问。”南炎长老脾气不咋好：“这些邪灵拥有万魂噬风阵的特性，他们一直都在暗中吞噬前来恶风峡谷的修士神魂。”
“你们也听老夫说了，自打城主不咋管后，来的修士那是越来越多。”
“人一多，争斗必不可免，陨落那更是常见。”
“又是过去八千年，风眼灵髓被抽的差不多了，来的人却是不减反增，毕竟除了此地别的地方没有风眼灵髓。”
“而邪灵经过八千年的漫长吞噬，它的实力也是愈发恐怖起来，以至于后来的修士，仅有一两成能活着从恶风峡谷逃脱。”
说到这南炎长老神色凝重起来：“之前老夫没觉得有什么不对，但现在看来，那些逃出去的修士可能是邪灵的故意安排。”
“现在那邪灵我估计得有八步道境，它似乎在找一具合适的肉身附身离开此地。”
“而他之前‘放出去’的那些修士，很可能是被修为弱的邪灵附体后离去，因为从那时候开始，不少所谓的恶风峡谷传承，机缘之类的逐步出现在风雷大陆上。”
万林泽心头一惊，他感觉自己好像中套了，他的机缘就是‘恶风峡谷机缘’.........
“这头邪灵很狡猾，我感觉他在下一盘很大的棋子。”
南炎长老说到这又是笑笑：“你们或许发现了，此地没有任何天地之力，道韵之力，甚至神魂之力都无法修炼恢复。”
“在这里，我们所用出的每一分力量都无法补充。”
万林泽抬头：“长老，道玉难道也不行？”
“道玉可以。”南炎长老扔掉手中石头：“但你又能有多少道玉呢？你总有用完的一天。”
“等你道玉用尽，你还怎么继续活着呢？”
“我们修士可以不吃东西，但这消耗的是咱们体内的力量，力量耗尽，我们顶多是肉身强一点的普通人。”
“等肉身内的气血之力消耗的差不多，咱们几乎就是废人。”
“你们应该看到营地内的那些人了，他们就是灵力几乎耗尽的‘废人’。”
“难道就没有别的办法了？”开口的是陶玉瑶，她脸色不是很好看。
南炎长老淡淡道：“能想到的办法几乎尝试遍了，没用。”
“难道我们真要饿死在这？”赭岚那白胖可爱的脸上带着淡淡的惊恐。
“不，我们还不至于被饿死。”南炎长老再度开口：“每个月都有一天，天空中会划过血色圆月。”
“血色圆月出现时，会有少许的天地之力被带进来。”
“所以饿是饿不死的，那点灵力刚好够你维持一个月的。”
低头思索的江澈忽然开口：“前辈，这血色圆月会不会是破局关键？”
“肯定的。”南炎长老看来：“血色圆月是唯一有变数的东西，但.........每次圆月出现，都会有一人或是几人被选中。”
“选中之人会被同等修为的邪灵附身，与其说是附身，倒不如说是夺舍，夺舍更恰当一点。”
“说白了，我们现在就是邪灵豢养的工具人，它有需要它就挑几个出来。”
“长老。”万林泽脸色难看无比：“你们试过反抗吗？”
南炎长老笑笑：“我们什么都试过，之前我们一行是七人，现在就剩我们三个七步道境，其他的全死了。”
——静！
这种结果众人虽有所预料但实际听到后还是难掩绝望之感。
“七步道境联手都没用，我们就四步道境.........”赭岚声音绝望，低头捂住了脸似乎是哭了。
“前辈。”江澈抬头看去：“你们一定还有别的办法对不对？”
三个老头对视一眼，依旧是南炎开口：“何以见得？”
江澈声音低沉：“如果你们没有办法，那为何见到我们时会那么兴奋？”
“你叫什么名字？”三个老头只觉有趣，如此绝望的信息还能这般冷静，这心境不错啊。
“江澈。”
“姓江，没听说过有姓江的大族，你是散修？”
“不错，是散修。”
“原来如此。”南炎长老点头：“我们聊了数十年想到一个新的办法，我们修为高也许出不去，但你们修为低........我们说不定能趁着血月降临强行把你们给送出去！”
“也正因此，老夫才会问有没有我们宗的后辈，毕竟别宗与散修用着不放心。”
万林泽眼前一亮：“这兴许可行啊！”
“长老，两位前辈放心，一旦弟子脱困，弟子一定第一时间去往风雷城请城主出手再度镇压恶风峡谷救前辈出来！”
三个老头听到这话，其中一人眼底闪过一丝微不可察的得意........
【昨天大伯来了，很突然，吃饭喝点酒码不了字，所以只能今天写今天更。今日三更结束！】

第643章 很可怕的事
帐篷里，万林泽又是问了一些东西，南炎长老也是知无不言解释的清清楚楚明明白白。
一切尘埃落定，江澈等人也算是彻底了解了此地。
“距离血月降临还有半月出头的时间，这段时间你们就与我等共处一个帐篷吧。”
角落里，一直没吭过声的赵延候忽然开口：“三位前辈。”
众人看去，赵延候起身恭恭敬敬的抱拳躬身：“晚辈有个问题想问一下，还望前辈不计前嫌给予解答。”
南炎长老冷哼一声：“你且说来。”
“晚辈想知道这帐篷是谁搭建的？而帐篷上的灵火又是何物？此火难道不会熄灭吗？如果熄灭了，咱们这里会不会沦陷？”
南炎长老微微皱眉：“你这小辈是听不懂人话吗？”
“从一开始老夫就说了此地乃是一位八步道境大能所创。”
“这帐篷上的灵火，就是那位大能的留下的最后之物，此火会不会熄灭我等也不知，但这千年万年里从未熄灭，所以你的担心是多余的。”
赵延候点头又道：“多谢前辈告知，晚辈还想问问前辈是如何得知这些事的？”
南炎长老脸色难看起来：“老夫早就说了，老夫见证了恶风峡谷的形成，此间大部分之事皆是老夫所见，至于陷入此地后得到的信息，你当老夫这五十多年来是白活的不成？”
“你们都想着逃离，我等难道就不想离开？”
“你叫赵延候是吧，你再问这些弱智问题，老夫不介意一巴掌拍死你！”
赵延候神色更是恭敬：“抱歉，晚辈无意冒犯，既然前辈看晚辈不顺眼，晚辈就先告退了。”
“告退？”南炎长老撇嘴：“你能去哪？这里可没有几个多余的帐篷，没有帐篷提供的温暖，外界那阴风能将你体内血气一一蚕食殆尽。”
赵延候再次躬身：“前辈能不计前嫌，晚辈真是感激不尽，晚辈现在实在是没脸继续待下去了，抱歉。”
说罢，赵延候沿着角落走出了帐篷消失在昏暗的黑色世界里。
万林泽背后，江澈眼底闪过一抹莫名意味，他忽然开口：“万兄，这赵延候真是不知好歹，你怎能邀他一同探寻机缘？”
万林泽一愣，他感觉这话不像是江澈能说出来的，这不符合他认识的江澈啊！
正欲开口，江澈的声音又是响起：“三位前辈，我江澈与万兄乃生死之交的好兄弟，您是万兄的长辈那就是我江澈的长辈！”
“这赵延候厚颜无耻，小肚鸡肠，心胸狭隘，他不仅质问推祸于万兄，甚至还敢顶撞三位前辈！”
“是可忍孰不可忍，三位前辈稍等，待我出去将他擒来给三位前辈道歉赔罪！真反了他了！”
三个老头见江澈如此激奋也是微微挑眉，南炎长老略一思索露出淡笑：“行，但你要注意安全，尤为要注意那些已经麻木了的修士，他们为了咱们体内的灵力什么都能干出来。”
“另外你们别以为他们现在真成了废人，在此之前，他们可都是最低五步道境的修士，他们手段阴的狠。”
“明白，多谢前辈提醒，晚辈定当警惕！”江澈起身抱拳后，拉着苏青檀的手就往外走。
帐篷里，万林泽心中沉吟，他相信江澈绝不会无的放矢。
这突然之间的性格转变.........难道江兄发现什么异常了？
回头问问。
出了帐篷，江澈抬头看天，头顶那是浓厚的黑暗，好似墨汁一般毫无光亮。
苏青檀挠了一下江澈的掌心传音：“夫君，你发现什么了？”
江澈面色不变传音回去：“暂时还没有，不过那赵延候绝不是傻子。”
“一开始他被打飞，后面见咱们进来他又能厚着脸皮跟着进来，等南炎长老他们说让咱们留在帐篷后，这家伙又能主动挑事借口离去。”
“表面看他是服软，无颜以对，但细想下来........他会不会是在自保？”
苏青檀传音：“夫君的意思.........南炎长老他们三个有问题？”
江澈：“也许有，又也许没有，他们给我的感觉很正常，为夫没发现什么异样，但他最后说要咱们留在帐篷里等到血月出现.........总觉得有点怪怪的，具体哪地方怪怪的又说不上来。”
“夫君会不会太敏感了，我感觉外面的这些修士比南炎长老他们可怕的多，起码南炎长老他们还有些人味儿，这外面的修士.........他们眼神渗人的很。”
提到外面的修士，江澈心中微动仔细打量了起来：“夫人，南炎长老是不是说待在外面不好？”
“既然待在外面不好，那这些修士又为何要在帐篷外游荡？”
苏青檀闻言也是察觉到了不对，身处帐篷外，除了感觉有些阴冷别无它感，若这外面阴风不会蚕食体内灵力..........那就是南炎长老说谎了？
他们想让自己这些人老老实实的留在帐篷内？
难道帐篷除了‘庇护’还有什么特殊之处？
看了眼四周帐篷上的火焰，苏青檀心中陡然一惊：“夫君，这帐篷上的火，会不会是吞噬修士而成？”
江澈神色微变：“不无可能，这得看看才能下定论，先找到赵延候再说，他前脚出去咱们后脚跟上怎么找不到了？”
一边走，江澈一边提防着那些麻木修士，同时也在观察着这些麻木修士。
片刻不到，江澈脚下一停脑子里嗡的一声。
还不等苏青檀反应，江澈拉着苏青檀的手骤然握紧，紧接着江澈身上汗毛耸立，鸡皮疙瘩暴起！
“夫君？”苏青檀也是惊了，她不知道夫君怎么了。
江澈喉结滚动似乎咽了口唾沫：“夫，夫人，为夫刚刚想到一件很可怕的事。”
“你说。”
“你知道为夫有‘希望念’吧？”
“知道啊。”
“那你还记得为夫‘希望念’的特性是什么吗？我之前跟你说过。”
苏青檀略一思索：“忘了，记不清了。”
江澈抿了抿嘴：“是希望与绝望。”
“不论人，还是物，只要这个东西有生命，有意识，那这个东西就会产生情绪。”
“这些情绪里，希望与绝望是必然存在的。”
“你想得到一件东西，这是希望。”
“对一切无感后，这是绝望。”
“如果一个意识既没有希望又没有绝望.........那这个意识就不该存在。”
说到这江澈顿了一下：“夫人，这营地里，帐篷外的修士.......”

第644章 全都是人精
“夫人，这营地里，帐篷外的修士.......他们看似麻木绝望，但实则希望的情绪浓烈无比！”
“怎么会这样？”苏青檀也是悚然：“难道他们全都在伪装？”
“只可能是伪装！”江澈的传音斩钉截铁：“盛名之下无虚士，那赵延候一定是发现了某些异常，真不愧是风雷大陆排名前一百的顶级妖孽！”
“那夫君，南炎长老他们三人呢？”
“回头再看，方才在帐篷里没敢试探，时间仓促被唬住了”
两人在营地内穿梭着，这营地很大，时间一久竟有种找不到回去之路的感觉。
发觉异常后，两人原路折返，而后按照来一开始来帐篷前的路走去。
不多时，两人走出帐篷范围来到黑色石墙边，这里是没有帐篷的。
站在此地，江澈看向万林泽所在的帐篷，脚尖划过地面，一个特殊符号对着那座帐篷。
做完这些，江澈深深看了眼对面的黑色石墙，将这块石墙上的细节深深烙印在脑海中。
抓紧夫人的手，江澈绕着石墙走了起来，心中默数步数，每一步都是固定距离。
这次连半刻钟都没到，他就看到前方石墙旁赵延候背对自己的身影。
阴风凛冽，赵延候没有转身，他神魂传音而来：“不愧是能开宗立派的人，你果然比万兄他们精明数倍。”
江澈站定不动：“赵兄不妨转过身来说话，此地诡异，我担心赵兄已经被邪灵附身。”
赵延候似乎是笑了笑，他转过身，神色毫无异样：“我气血雄厚，体内精血宛若火炉，寻常阴魂岂能近我周身？”
江澈不语，赵延候也是没再多言。
对视十息，江澈传音过去：“你明白我想说什么。”
赵延候负手：“你也清楚我的意思。”
江澈：“这种情况，难道非要分出个高下强弱吗？”
赵延候：“我只是想看看你的道心有多坚定。”
“所以呢，你看出来了？”
“时间太短，看不出。”
“形势所逼，我就算不开口，你也得开口，咱们之中肯定有个人要先说话。”
“所以这就是考验心境的时候。”
“那好，咱们可以一直耗着，耗到那所谓的南炎长老出来找咱们，你不想看到这种局面。”
赵延候咧嘴一笑：“好，咱们各退一步，我先开口，但你要说你想怎么合作。”
江澈深吸口气：“这种情况，只要能活下去，不分手段，但要信任，我说完了，到你说你发现的东西了。”
“我其实并没发现多少东西，我只是本能的感觉南炎长老他们三人有些不对劲。”
赵延候转身伸手触摸黑色石墙：“他说的太细了，真真假假谁又能分得清？”
“况且他们都是七步道境，这是七步道境啊江兄，咱们整个风雷大陆天骄无数，但能修炼到七步的........一百位都没有！”
“能修炼到七步道境，这无论是资质，悟性，心境，城府都可谓是极致，他们真会好心保我们离开？”
“据我所知，活得越久的老怪物越是怕死，但凡有一丝生的机会，他们都不可能让予我等！”
“所以我暂且认定他们说的让我们活着离去报信是假，利用我们逃出去是真。”
说到这赵延候撇嘴：“我本以为万兄是个人物，毕竟他的资质也能排在风雷大陆前两百，但今日一观........他根本不配做我朋友，太蠢。”
“好了，我的发现说完了，到你了。”
江澈看了眼背后随后传音：“我与你意见一致，但在此之外，我发现此地游荡的修士没那么简单。”
“他们这些人看似麻木，但他们眼神深处看我们是渴望。”
“我暂且认为他们已经被阴魂邪灵附身，亦或者南炎长老他们也已经被附身，而他们之所以对我们这样.........我暂且推测不出也没有太多头绪，还得继续观察观察。”
赵延候眼神一凝：“你说的当真，那些游荡的修士？”
江澈点头：“借口找你之时，我与我夫人先往内走了一段路，内部好似迷宫，走久了有种迷失之感，所以我们直接原路折返顺着石墙而来，你若往里走走，或许也会发现那些游荡修士的异常。”
准确的说，赵延候察觉不出，他没有希望念，江澈这样说，也只是甩个烟雾弹。
此情此景，说话只能七分真，不留点后手........鬼知道赵延候有没有将他的发现全盘托出？
“要按你这样说的话，那咱们就更危险了。”赵延候神色有些凝重，不知道他在想些什么。
“等一下。”苏青檀忽然传音：“其实我觉得，我们现在或许没有那么危险。”
“何以见得？”赵延候抬眼看来。
苏青檀继续传音给两人：“首先，将咱们裹挟来的蚀魂阴风并不能第一时间灭杀我等。”
“我们是被打了个措手不及，而且我们没能及时针对阴魂进行反击。”
“从被裹住到沦落此地，这期间半刻钟有余但不到一刻钟。”
“这段时间里，咱们都是轻伤，赵兄你是武修，你甚至都没怎么受伤。”
“其次，万兄亲手锻造的‘三隔梭’防御了蚀魂阴风一段时间。”
“当时‘三隔梭’是顶着蚀魂阴风极速飞驰，两种力的作用下，蚀魂阴风的冲击力只会更强，就那种情况，‘三隔梭’都能坚持那么久才破开一个口子，这蚀魂阴风再强能强到哪去？”
江澈和赵延候对视一眼都有些新的头绪，苏青檀还在继续：“当时咱们被阴魂围住时，除了一开始的慌乱外剩下时间都是以大阵之力防御住了。”
“正当咱们要开始反击时，咱们被所谓的南炎长老他们拉到了这诡异的营地中。”
“赵兄你说话或许不对，但南炎长老那一掌或许是借你杀鸡儆猴。”
“不无可能！”赵延候眼神逐渐兴奋，看苏青檀的目光也是意外起来。
他没想到这看似是‘花瓶’的女人能有这么强的洞察力。
苏青檀依旧在输出自己的观点：“南炎长老打了你，我们被镇住，紧接着他让咱们去帐篷，然后就是一大堆的信息甩出来不给咱们思考。”
“最后他还要留我们在帐篷里与他们共处，表面看这是关心，但换个角度来看是监视。”
“或许这里有更恐怖的存在，他们或许想要独占我们不被更恐怖的存在夺去。”
“一般来说，一个地域，中心处必定地位最高最强，最边缘必定最弱，地位最低。”
“你们觉得呢？”

第645章 老阴逼，小阴逼
赵延候抿嘴心叹：“江兄，你找道侣的眼光真不错，这一点我佩服，我们或许能够成为好朋友。”
似乎是怕江澈误会，赵延候继续道：“我与张元庆那种见色忘义的废物完全不同，我视红粉为骷髅，任何女人都不会影响我之道心。”
江澈笑笑：“如此最好，我这人眼里进不得沙子，凡敢冒犯我女人的，我必杀！哪怕拿我女人开玩笑也不行！”
赵延候脸皮一抽，他没想到江澈说话这么直接。
“所以咱们现在怎么办，是继续绕着这黑色石墙转转，还是回去深入虎穴？”
“这两者并不冲突，我们可以先转一圈，然后我押你回去，你给所谓的南炎长老道歉，这得折损你面子。”
“面子？”赵延候撇嘴一笑：“在性命面前，面子是最不重要的东西，那咱们一起？”
“走。”
三人一同前行，绕着黑色石墙观察着四周。
在这里，神魂之力没有丝毫影响，体内之力也是没有阻碍，唯独江澈与青山的联系被切断了。
走了一会，江澈指尖试探性的燃起白焰，顿时周遭阴冷畏惧般的退避。
心中微动，江澈收起白焰默不作声。
悄悄催动希望念，希望念在此地也是毫无阻碍，但在希望念的视角里，此地并无彼岸花，他只能看出希望与绝望。
收起希望念，两黑一白三枚棋子同样可以催动。
三尖两刃枪，煌天剑，弑炎蛟弓，金雷锁链，琉璃净空焰等等丝毫不受影响。
忽然，走在最前面的赵延候一停，他传音给江澈与苏青檀：“等一下，我刚刚又想到一些事，你们听听感觉我猜的对不对。”
“你说。”
赵延候一脸沉思：“根据苏道友所说，我们被拽进来，紧接着就被杀鸡儆猴，然后被带到帐篷了解到大量关于此地的信息。”
“我刚刚复盘了一下，这些信息看似是我们问的，但实际上有没有可能是他们故意要让我们知道的？”
“有这个先入为主的观念在，我们就像是套上锁的马跑不动了，我们就不敢再去尝试与阴魂硬碰，有没有？”
江澈和苏青檀心中一震点了点头：“不无这个可能，但你确实是被一掌拍飞，你当时有没有还手之力？”
赵延候脸色一僵：“当时.........毫无反抗之力，或许是我推测错了。”
“不。”江澈传音：“各种推测都是必要的，我们推测的越多，我们所能应对的局面就越多，继续走走看吧，说不定会有意外发现。”
他们在外探查，帐篷内，万林泽毫无所觉般不断问着关于修炼方面的各种疑问。
一问一答间，万林泽不时露出激动明悟之色，眼中的尊敬也是愈发浓郁。
渐渐地，陶玉瑶与赭岚也是忍不住问出对修炼之道上的疑惑，而这三位老者皆是对答如流，不仅如此，他们随口一句都好似大道至理般振聋发聩！
好像过了很久，又好似没过多久，江澈和苏青檀押着赵延候走进了帐篷。
“三位前辈如此为我们着想，你竟还敢顶撞，赶紧赔罪道歉！”江澈声色略显浮夸，这也符合三位老者对他的初始印象。
赵延候冷哼一声瞥了江澈一眼，随后对着南炎长老三人抱拳一拜：“前辈，是晚辈不对，还请前辈谅解。”
南炎长老没开口，说话的是其左侧的光头老者：“出去寻到什么生路了没？”
赵延候神色大惊：“前辈，我，我没不信你们。”
光头老者笑笑：“你怀疑我们实属正常，但此地完全就是绝境，你只有自己探索后，才会发现我们说的都是真的。”
“就是，有前辈引路还不信，你这连抱大腿都不会。”江澈化身捧哏，同时微微催动神魂之海中的希望念.........
希望念不必笼罩过去，只需催动江澈就能感应到周围人的情绪。
为首的南炎长老没有丝毫绝望之感，他浑身上下是浓烈无比的希望波动。
不光是他，他身旁的两位同样如此。
这个发现江澈并未心惊，这只是印证了他的部分猜测。
但紧接着江澈惊疑起来，因为他发现万林泽身上没有半点绝望，有的也只是强烈的希望。
再感应陶玉瑶，陶玉瑶是希望大于绝望，赭岚.........她是绝望大于希望。
由此可见，赭岚资质虽高，但她的心境远不如在场的任何一人。
也许是出身大族，她对心境的磨砺并不是很多。
可万林泽身上没有半点绝望.........难道万林泽也发现了什么？他只是不说？
一番诚恳的道歉之后，南炎长老三人也是大度的原谅了赵延候。
和一开始一样，赵延候缩到角落里盘膝坐下，江澈与苏青檀重新坐到原位。
不知是有意还是无意，万林泽又是开口问起了关于修炼之道方面的疑惑，但这些疑惑都是浅显的了。
时间不长，江澈也跟着问起了自己修炼之道上的疑惑。
自打飞升以来，江澈修炼上的疑惑不少，可无门无派有没有背景靠山........他也找不到人问。
不光是他，苏青檀也有自己的疑惑，同样是难以找人去问。
眼瞅着万林泽，陶玉瑶，赭岚他们不断发问，江澈和苏青檀也开始了。
一时间，仿佛这里不是绝境，而是某个传道授业解惑的道场。
一开始，三个老头耐心十足，他们一一解惑。
可半天过去，众人的问题不减反增，尤其是江澈跟那苏青檀，这两人怎么能有那么多修炼上的问题？
他们都没有师傅的吗？
约莫又是半天时间，三个老头有些不耐烦了，可他们还是耐着性子继续解惑。
紧接着又是一天过去，三个老头彻底受不了：“你们两个到底是怎么修炼到现在的？”
“你们哪来的那么多问题？”
“你们难道不会去拜师吗？”
江澈赔着笑脸：“前辈，我们是散修，您要是嫌烦我们就不问了。”
南炎长老摇头：“罢了，我们出去静静，你们就在这里不要乱走，外面凶险。”
众人应声，目送三个老头陆续走出帐篷。
待三人离开后的半刻钟，赵延候抬起了头.........

第646章 白焰燃魂
不等赵延候有所动作，江澈的传音便是过去：“这是在帐篷里，你想干什么。”
“别太紧张，你想咱们身陷绝境，怎可能一直坐着不语？”赵延候心思缜密：“一直静坐嫌疑太大，咱们得像个正常人一样焦虑起来。”
传音结束，赵延候主动开口：“万兄，之前之事是我不对，我向你道歉。”
万林泽转身看来：“念在咱们出生入死过的份上，这一次就算了，我不希望下次还会出现这种情况。”
“自然不会，我拿我人格担保。”赵延候说着话锋一转：“现在深陷绝境，你们可想到什么办法？”
“还能有什么办法？”赭岚声音很低：“现在唯一的希望就是南炎长老他们，幸好有他们在这，不然就凭咱们几人之力怕是死定了。”
“不错。”万林泽极为认同：“得亏有我宗太上长老在这，咱们现在就耐心等候血月降临就行。”
赵延候点头：“这是条路子，但鸡蛋不能全放一个篮子里，咱们再多想几个办法回头跟南炎长老他们商量商量？”
“言之有理。”江澈看向万林泽：“万兄，你觉得呢？”
万林泽思索片刻点了点头：“可以，但我宗长老在此数十年都没找到离开的路，单凭咱们几个四步道境又能有什么办法？”
说话间，万林泽取出茶具泡起了茶：“趁着还有点茶叶，泡着喝喝吧，万一逃离不成........以后连茶都喝不上。”
“你倒是有闲心泡茶。”赵延候眼底闪过暗讽，心道猪队友带不动。
“再苦再难，茶总得喝吧，我这人就喜欢喝茶。”万林泽慢悠悠的泡着：“更何况我有宗门太上长老庇佑，有我在，你们也不会有事。”
为了保持在此地浮夸的人设，江澈面露感激：“多谢万兄，待会您可得在南炎长老面前多为小弟美言几句。”
陶玉瑶与赭岚闻言只感奇怪，虽接触时间不是很久，但江澈也不是这种性子的人吧？
怎么身陷绝境后就跟换了个人一样？
“好说好说。”万林泽笑着冲着茶水：“大家都是兄弟，我是不会见死不救的。”
眼见陶玉瑶想开口，万林泽毫无征兆的扭头看去：“玉瑶道友，麻烦你看看我宗长老在不在门口，这第一杯茶得先敬长辈。”
陶玉瑶咽下想说的话嗯了一声起身，就在此时，万林泽的传音直通江澈，苏青檀，赵延候三人：“现在没空解释，待会看我脸色行事，务必要跟紧！”
三人心头一震，赵延候惊疑不定起来。
帐篷帘被拉开，陶玉瑶与三个老头的说话声清晰可闻。
没过几息，南炎长老率先进来，然后就是那两个老头，最后是一脸恭敬的陶玉瑶。
“你们还有茶叶？我们可都数十年没喝过茶了。”三个老头呵呵笑着，脸上都是慈祥和蔼。
万林泽笑着端起茶盘，上面有三杯茶：“长老，我们才刚陷入此地，身上肯定有点余粮。”
“这是咱们沧海教去年出的头茶，味道尤为清香，您尝尝看对不对味。”
南炎长老眉头一挑对着那两个老头道：“我们沧海教的茶树可了不得，尤其是每年头茶最为珍贵，咱们能在此等绝地喝到此等甘霖，这不得不说是一件幸事，快，都来尝尝。”
万林泽侍奉一旁，看着三个老头笑着举杯欲要品茶。
就在他们掀开茶盖，撇去茶沫，抬头品茶的一瞬........万林泽神色一冷骤然出手！
出手，便是沧海教独门秘法‘沧海一粟’，同时暗自蓄力的道法也是近距离打在南炎长老身上！
帐篷里，陶玉瑶与赭岚愕然，江澈，苏青檀，赵延候同时暴起催动各自底牌！
三尖两刃枪，流光青云剑，血色斩马刀........
炸响中，肆虐的力量直接将圆形帐篷震成齑粉！
纷乱的光芒内，三道黑影倒飞撞穿数十个帐篷，与此同时，帐篷外游荡的麻木修士面色转冷的盯住江澈等人。
“万兄，你们为何偷袭南炎长老？！”赭岚震惊开口，陶玉瑶已经祭出了本命之宝。
众人身前，万林泽手持璀璨金剑声音冰冷：“五十多年前，南炎长老身死道消，其魂牌都是彻底碎裂。”
“彻底碎裂的魂牌代表什么你们应该清楚，一个本该死去之人，怎么可能活生生的出现在我眼前？”
“这，可他是七步道境.........”
赭岚说话时，万林泽又是冲了出去，他没用本源之力，单纯用神魂之力斩断阻拦自己的那些麻木修士。
此情此景，江澈没有留手，三尖两刃枪消失，天地神斧燃烧着白焰砍向扑来的麻木修士。
这些麻木修士气息很强，但触碰到江澈斧上的白焰后........仅仅抵挡不到三息便是化作齑粉。
“嗯？”江澈目光一凝抛起天地神斧：“夫人，万兄，赭岚，全力催动我斧！”
冲出去的万林泽虽不明白，但他信江澈。
身影一闪而后，单手推出一道灵力光柱打在天地神斧上。
赭岚此刻也是醒悟，同样出手打出一道灵力。
四人灵力汇聚，天地神斧上的白焰暴涨六倍有余！
“玉瑶道友，赵兄，你们给我们护法！”江澈说着，分心开始催动白焰仙泉的传承之法：白焰燃魂！
以天地神斧为中心，海量灵力转化为白色烈焰如波涛般席卷十方，这白焰，专门针对神魂！
四周涌来的麻木修士不断化作飞灰，黑墙之外的阴魂厉啸更为凄厉。
前方千米外，三个老头不知何时融合为一，但其脸，还是南炎长老的脸：“本座千算万算，没想到竟来了个真弟子。”
“不过无妨，七步道境本座都能灭杀，就凭你们几个四步道境........”话音未落，一道蕴含无尽阴魂的黑色光柱轰击而来。
江澈脸皮抖动：“出全力！”
四人全力爆发，陶玉瑶与赵延候神色更为紧张，他们没有灵力，他们帮不上忙。
黑色光柱轰击到白焰上，白焰倒卷百米后缓缓稳住，大笑声响起，这是江澈在笑：“这就是灭杀七步道境的实力吗？”

第647章 你们太聪明了
“我还真是被你给唬住了，滚！”
‘滚’字在一众阴魂厉啸声激荡开来，那白焰轰轰爆燃翻卷着湮灭黑色光柱而去！
只是瞬息，‘南炎长老’被白焰冲击的仅剩半具身体。
浓烈的阴煞之力自那半具身体内升腾而上，紧接着四面八方不知多少阴煞之力汇聚而来。
“还装是吧？”被骗之后的江澈狂暴异常，淡紫色的电弧在其周身逐渐衍生，左手一挥间，紫色雷霆锁链跨越千米。
不断凝实的阴煞扭身闪避，但那紫色雷锁好似有灵般继续追击缠绕。
白焰包围，雷锁追击，三息都不到那十米粗的阴煞便被雷霆锁链捆住。
“你有七步道境的实力，那就试试能不能扛我天雷锻体！”
太古雷源顺着雷锁不断爆发，赵延候目光一闪也是露出笑容：“哈哈哈哈，原来如此，原来如此！”
“玉瑶道友，神魂攻击！”
两人虽没有灵力，但神魂之力没有问题。
道道神魂之力不断围攻，那阴煞被炸的逐渐涣散。
就在那阴煞即将散去之时，阴冷声音再度响起：“运气不错，但你们又如何逃出这绝地呢？”
声音落下，阴煞散去，此地空余一个空旷营地。
众人没有立马收手，而是警惕着四周可能会到来的袭击。
“你们是怎么发现不对的？”白焰之下，赭岚忽然开口。
“我说了，南炎长老的魂牌都已碎了，所以这个南炎长老就是假的。”万林泽依旧警惕四周：“我不去揭穿，一是没底，二是想套出点消息，三是想试探试探他会不会对咱们动手。”
“他不在帐篷外动手，我当时以为帐篷是个结界，他想骗咱们进帐篷，然后独吞我等性命。”
“但进了帐篷后，他们还是不动手，我以为这是猫杀耗子前的玩弄，可聊了许久，他竟还没有出手的意思。”
“这个时候，赵兄发现不对想要逃离，江兄也是察觉不对跟着走出去。”
“赵兄江兄，你们在外面是商量了不少东西吧？”
江澈嘴角带笑：“不错，我还以为你没反应过来。”
赵延候也是笑道：“我都已经认为你是猪队友了，没想到你在这等着呢，你之所以突然出手，是不是觉得他没杀我等是没把握？”
万林泽点头：“对，他要有把握，他怎么可能跟我们废那么久的话？”
“他一直在强调等血月降临，我怀疑血月降临之日，就是咱们必死之时。”
赭岚算是彻底明白了：“你的意思是说........血月降临，他的实力会恢复到七步道境然后再灭杀我等？”
“没错，但这也只是我一个猜测。”万林泽又道：“其实我更倾向于他就是一道略微强大点的阴魂，他说的有真有假，真的都是史书记载，假的咱们也不清楚，但万魂噬风阵是史书真实记载的。”
“万魂噬风阵破碎后确实是与恶风峡谷融合，我感觉我们现在就是被蚀魂阴风带进了残破的阵法之内，这里应该是万魂噬风阵的世界。”
“除此之外，恶风峡谷哪来这么大的地？那里会无时无刻刮风，风中蕴含阴魂？”
“所以我认为，破局之法就在阵眼，只要找到阵法，咱们就能破了这万魂噬风阵。”
“当时万魂噬风阵只是六步道境大阵，破碎之后再强也不可能强过五步道境，咱们完全可以破之！”
听完万林泽的分析，众人都是微微点头，江澈更是感慨和聪明人一起探险真是舒服。
自己推测出了一些，夫人推测出了一些，赵延候，万林泽也有自己独到的推测，众人的推测汇聚一起.......那真可能八九不离十。
“你们也太聪明了，我真是一点也没察觉出异样。”赭岚自愧不如，白胖的脸上都有些发红。
万林泽轻哼一声：“赭道友，以你的家世，你动不动脑子都无所谓，我们就不一样了，我们不动脑子我们活不了。”
赭岚笑了出来：“这倒是，但本小姐可不傻，对了，赵兄都被那假的南炎长老一巴掌扇飞，万兄你又怎么敢的？”
说到这个，赵延候也是严肃起来：“万兄，当时那一掌给我的感觉就是无可抵御，我也很好奇你到底是怎么敢主动出手的？”
万林泽摸了摸鼻子：“如果我说我也没底你们信不信？”
众人.........
赭岚瞪大着眼：“你光凭猜测就敢动手？万一他真是七步道境我们不都死了？而且你说的南炎长老都死在了这，你.........你胆子真大。”
“不不不，我还是有点依据在的。”万林泽笑笑：“这就绕回我刚刚说的话了，你们好好想想我刚刚说过的话，我可不是莽夫。”
众人沉思片刻，万林泽的突然发难确实有理有据。
“那现在就是在血月降临前找到阵眼并破开了？”赭岚理清了头绪。
“对。”万林泽看着四周：“这里确实没有天地之力与道韵之力作为补充，咱们想找到阵眼再去破阵怕是有些难。”
“我或许知道阵眼在哪。”
“你知道？”众人看向江澈。
江澈微微点头：“阵眼要么就在这营地的中心，要么这整个营地就是阵眼。”
“我与我夫人去找赵兄之时，越往中心走越感觉迷失方向，所以中心很可能就是放置阵眼的地方。”
“若换一种思路，围住营地的石墙，这密密麻麻但却有序的帐篷像不像阵眼符文？”
“有道理！”万林泽大笑：“江兄，我就知道我眼光准，和你探宝果然轻松不少！”
赵延候开口：“这些可以出去说，咱们现在主要事情就是找到阵眼破阵。”
“你们节省点灵力，我和玉瑶道友释放血气给你们护法，毕竟破阵我们武修帮不上忙。”
万林泽点头：“江兄，你认为是去中心探索好，还是直接把这整个营地当做阵眼好？”
“中心。”江澈没有婆妈，现在也不是婆妈的时候。
“好，那咱们去中心，不过事先说好，我的阵法造诣极为一般，江兄，嫂子，赭岚，这可靠你们了。”
“别。”赭岚连连摆手：“我的阵法造诣也不行，我很少去研究阵法的。”
“你们别谦虚。”江澈皱着眉：“我对阵法钻研的更少，我估计连你们一半都没有。”
“不是。”万林泽惊了：“咱们中就一个阵法好的都没有？江兄你都能当宗主你不可能吧？”
“唉。”苏青檀微微摇头叹了口气：“我来吧，你们一个二个不研究阵法的........”

第648章 真是绝地？
江澈敛去白焰手持天地神斧，赵延候与陶玉瑶两位武修一前一后的开道殿后。
所幸前行之路畅通，预料中的偷袭没有出现。
中心处，这是一个暗红色的大坑，坑壁微微有些坑洼，好似血管的管壁一般在轻微的蠕动。
“这是阵眼吧？”开道的赵延候无法确定，他一个武修都没学习过阵法之道。
“看着像，但得试试才能知道。”万林泽说着凝聚出一团本源之力：“一般来说，攻击阵眼大阵会有所异动。”
江澈和苏青檀并未开口，看着万林泽一击打向那大坑。
本源之力在大坑内炸开，周遭的黑暗没有变化，此地也是没有丝毫异动。
“难道这不是阵眼？”赭岚诧异。
“我看看。”苏青檀站了出来，双手好似幻影般飞速结印。
随着印诀形成，一道三米方圆的阵盘出现在众人眼前。
这阵盘上缩小的各种符文层层叠叠的密布，就如此庞大的数量，万林泽只是看了一眼便是觉得目眩。
捏了捏眉心，万林泽笑道：“江兄，嫂子阵法造诣高啊，这大部分符文我都还没见过。”
江澈笑笑：“我夫人闲来无事就会研究这些，我一般没空研究。”
苏青檀声音淡淡：“我这些符文都是从风雷大陆典籍里学来的，你们多看些古籍也能学会。”
此话一出，众人闭口不语有些汗颜。
许久，阵盘内的所有符文全都催动了一遍，可不管哪个符文，这大坑都是毫无动静。
“就算布阵者是六步道境，我这些符文也总有一两个能与之呼应，如今一个符文都呼应不了，只可能说明这不是阵眼。”
“不是阵眼的话........那整个营地就是阵眼了。”万林泽摸着下巴：“嫂子你要不再试试？”
“没用。”苏青檀摇头：“我试过了，这里的地面也是毫无反应，如果整个营地都是阵眼，总会有点反应的。”
“或者布阵者用的符文全都是我没见过的符文，不然我不可能看不出丝毫端倪。”
赭岚目露思索：“万魂噬风阵貌似是六步道境大阵，其中符文真可能超出咱们认知。”
“那现在怎么办？”赵延候看着众人：“总不可能耗在这吧？”
“这样行不行？”陶玉瑶忽然开口：“咱们是被蚀魂阴风吹挟进来的，如果咱们逆风而行，能不能直接打出去？”
“不可能。”万林泽直接否决：“大阵不破，咱们怎么可能出去？”
“那万一这就不是大阵里面呢？”
“也不可能，咱们都飞多远了，恶风峡谷没这么大，只有阵法能够做到这样。”
赵延候脸色微沉：“那咱们不会困死在这吧，你沧海教之前的七步道境可都栽在这了。”
“所以咱们也不能等血月降临，咱们得继续想办法！”万林泽有些烦躁的踱步，他眼前忽然一亮抬起头：“这大坑看着深不见底，要不咱们跳进去试试？”
“自寻死路？”赵延候直接泼冷水：“要不万兄你跳下去试试，你要不死我们跟着。”
“这确实有点凶险。”万林泽深吸口气：“别光我想啊，你们也都提提建议，咱们现在是一条绳上的蚂蚱。”
“我有个办法或许可行。”很久没吭声的江澈微微抬眼看向万林泽：“万兄，布置这万魂噬风阵的当真是血煞宗？”
“这肯定，这不众所周知的事吗？”
江澈又道：“现今的魔煞宫真是脱胎于血煞宗？”
“这个我不清楚，史书上没记载。”
“有记载！”陶玉瑶开口：“我通读史书，魔煞宫确实是脱胎于血煞宗。”
万林泽半信半疑：“真的假的，为什么我没看到？”
陶玉瑶翻了个白眼：“你觉得你认真看了吗？”
万林泽摸摸鼻子不说话。
江澈见状笑笑：“如果魔煞宫真是血煞余孽所创，那魔煞宫的功法岂不来自于血煞宗？”
赵延候点点头：“有两分道理，就算不完全相同，起码大部分也该是一样，江兄你想怎么做，咱们这可没有魔煞宫的人。”
“是没魔煞宫的人，但有会魔煞宫功法的人。”江澈说着，身体四周浮现出五行噬心魔。
“五行噬心魔？！！”赵延候脸皮一抖：“江兄你是魔煞核心弟子？”
“杀他们夺来的罢了。”
赵延候松了口气，他似乎吃过五行噬心魔的亏。
“你们给我护法，我来催动魔煞宫的魔功，如果这里真是血煞宗的阵法内，我说不定会有所感应。”
江澈说完，周身魔气开始溢散激荡。
不断催动《五阴真魔功》，江澈闭目仔细的感知着周围的一切。
感知越来越远，渐渐离开黑色石墙范围，当接触到阴风中的阴魂后.........那些阴魂好似碰到沸腾的开水般退散停止厉啸。
江澈眉毛一抖，他从这些阴魂的情绪波动里感应到了尊敬与畏惧。
“畏惧........”江澈生出别样心思：“自打五行噬心魔跟我到现在还没怎么好好提升过。”
“这些阴魂........应该能被五行噬心魔吞噬吧？”
想到这里，围绕江澈的五行噬心魔刹那飞出，万林泽等人神色一紧更为警惕的为江澈护法。
五行噬心魔飞出黑墙发出厉啸，顿了三息后，阴风内不知多少的阴魂纷至沓来！
五行噬心魔将嘴咧开到耳垂疯狂吞噬，随着阴魂入体，五个魔头的气息开始出现细微提升。
感应着这种变化，江澈更为兴奋，当即放开五行噬心魔的钳制让他们全力吞噬。
五个魔头好似脱了缰的野马一般在黑暗的世界内不断穿梭，他们金木水火土五种颜色好似五盏明灯一般吸引着阴风内的阴魂.........
时间一分一秒的流逝，一个时辰，三个时辰，半天，一天，三天.........万林泽他们还在护法。
“差不多了，再吞下去恐怕我会被反噬。”
此刻的五个魔头已经来到了三步道境圆满，他们距离四步道境初入只差临门一脚。
虽没有表现出反噬的迹象，但江澈不敢去赌。
这五个魔头都有自主意识，他们也会伪装，欺骗。
众人中间，江澈眼睛缓缓睁开........
“江兄，有没有什么发现？！”

第649章 干他仙人板板，跑！
“江兄，有没有什么发现？！”赭岚心境最差，此刻略显焦躁。
“有希望，说不定能出去，跟我走！”江澈起身，挥袖间飞舟浮现。
众人登船，五行噬心魔围绕飞舟不断旋转。
随着灵力灌入，飞舟嗖的破空而去。
一路上，所遇阴魂尽皆退散。
循着风吹的方向，飞舟速度不断增加。
约莫一刻钟，众人眼前出现阵法纹路，万林泽精神一震：“这是阵法边缘，闯过这里咱们应该就出去了。”
江澈回头，众人见状有些奇怪，也是回头看去。
后方除了黑暗与阴魂外什么都没有，陶玉瑶：“江兄，出问题了？”
“不是。”江澈眼中闪过疑惑：“我在思考那如血管一般的坑洞到底通向哪里，那坑底会不会有别的机缘？”
“这不是我们现在所能考虑的。”赵延候声音低沉：“七步道境都能折在这里，咱们现在是不幸中的万幸。”
“应该还是跟血月有关。”赭岚看向赵延候：“咱们四步道境都能逃出，除了血月外，我想不到还有什么能让七步道境陨落于此。”
“所以我说我们现在应当尽快离去，真想探索，以后等七步道境甚至是八步道境再来。”
赭岚摇头：“那不太可能，咱们资质再强，七步道境都是难上加难，我估计以我的资质悟性，五步道境圆满应该就顶死了，能悟出九门本源还将其悟到圆满........想都不敢想。”
赵延候没去反驳，赭岚说的确实是实话，悟出一门意境，这就能淘汰掉三成人。
将一门意境悟到本源，这能淘汰一半人。
越往后，需要感悟的就越多，这难度也是不断翻倍递增。
“准备一下，争取一击冲出结界！”江澈开口，众人开始凝聚力量。
十息后，众人之力汇聚如极光一般刺在阵法结界上，结界剧震，几息后露出一道裂口。
飞舟瞅准时机破空而去，刹那闯过裂口出现在恶风峡谷之内。
眼前，那是浓郁的黑紫色毒雾，回头看，哪还有阵法结界的影？
没等众人惊喜，灼热的刺痛感遍及全身，不仅如此，他们身上衣袍，发丝，皮肤都被毒雾腐蚀的冒出白烟。
“好恐怖的毒性！”万林泽心惊，连忙祭出宝衣穿在身上。
江澈和苏青檀也不含糊，同样穿上宝衣防护自身。
但.........赵延候与陶玉瑶没有动作，他们气血熊熊无惧此地毒雾。
“如此凶猛的毒雾........”江澈心中微喜，直接沟通青山将公鸡给弄了出来。
“可恶的江澈，你打扰了本座美梦，咦，这是何地？”鸡哥一出，嘴上便不留情。
在鸡哥观察四周之时，万林泽惊讶笑道：“江兄，你这灵宠倒是有趣，他看起来好像不怎么服你。”
江澈笑笑：“一直如此，这死鸡做梦都想阴我，只是一直没成功罢了。”
“还想阴你？”万林泽挑眉：“这等反骨仔不烤了吃？”
“没必要，留着还能逗乐子，况且他也就逞个口舌之利，我若遇到真危险，他还是会上。”
“那就还行。”
“屁，本座岂能帮你，你就做梦吧，小江，这是何地？怎么这么多雾？”
“这是兽族异种三足金乌？”赵延候打量半天终于开口，他眼神莫名。
“不是，就是一只出现变异的公鸡。”
“小江，我问你话呢，这是哪？”鸡哥暴怒，因为江澈不理他。
江澈懒得解释，抬手汇聚一大团毒雾塞进公鸡嘴里然后不顾公鸡反抗将其丢进了青山洞府界。
“嘶。”万林泽惊了：“你这不怕把他毒死？我看他也就二步道境，这毒雾对咱们四步道境都有影响。”
“没事，扛过去他就更强，扛不过去也就是个死，无所谓。”
赭岚乐了：“好一个无所谓，江兄说话真风趣。”
“别聊了。”苏青檀忍不住出声提醒：“每隔一刻钟都会刮起蚀魂阴风，你们还想被卷进阵法之中？”
“对，快走，跟我来。”万林泽说着，一马当先的往下冲去：“注意隐匿气息，别被骨翼魔雕盯上。”
赭岚没动：“万兄，出了这么大事咱们还要继续？”
万林泽没有减速：“你难道不想要碧水潭龙铁？”
赭岚微微攥拳，咬牙跟了下去。
众人速度很快，在蚀魂阴风再次席卷峡谷之前，众人已经飞到峡谷之底。
底部，这是一条幽暗的河流，河流清澈，没有丝毫生命迹象。
“万兄，你确定是对的？”赵延候只感此地古怪。
“信我，没错。”万林泽打量一番四周，随后一头扎进了河流之内。
江澈等人见状只能继续跟上。
河流很深，极深！
一直向下约莫六千米，众人从河流下方‘破水而出’来到一处洞穴内。
万林泽挥袖甩出大量灵石，这些灵石被催动闪耀出明亮光芒。
江澈抬头看着，上面那是流经的河水，此地当真奇诡。
“这里应该是没多少人来过。”万林泽脸上带笑：“你们看远处石壁，那上面闪闪发亮的会不会是某种特殊结晶？”
众人凝神看去，极远处的石壁确实在闪闪发光。
一息过去，释放出神魂之力的万林泽笑容一僵：“不对，那不是晶石，那是眼睛，干他仙人板板，跑！”
万林泽鬼叫一声，速度极快的继续向下冲去。
江澈等人头皮发麻，紧忙跟着万林泽狂飞。
虽然不知那些‘未知’存在有多强，但能让万林泽如此不淡定.........最低也得有四步道境吧？
“万兄，你情报到底准不准？”还是赵延候，他现在极度怀疑万林泽得到的情报是假。
“准！绝对准，跟我跑就是了！”
赵延候咬牙，他现在是极度无奈，要不是看碧水潭龙铁能增加气运的份上.......他根本都不可能来。
“嘘！”短暂而又急促的‘嘘’声在水底洞窟内响起，紧接着‘嘘’声如海浪般不断翻涌。
嘘声所响之处，紫红魔光毕显。
魔光内，那是一头头两人大小如蝙蝠状的怪物........

第650章 还有得选吗，跳！
翅膀扇动的声音响起，万林泽速度更快，他看着手中地图，沿着其中红线部分全力疾驰。
这洞窟好似没多大，连半刻钟都不到，众人眼前出现一个巨大坑洞。
坑洞四周，那是无数如水槽般的小沟，此刻这小沟内流淌着暗红色的‘水流’。
这些水流来到坑洞前流淌而下，打眼一看仍旧好似‘血管。’
“还是坑？”赵延候握拳：“这恶风峡谷怎么这么多坑？”
万林泽对照着地图：“应该是跳下去，路到这里就断了。”
“不是。”赭岚心惊肉跳：“你确定能跳？”
“还有得选吗？！跳！”万林泽仍旧身先士卒，他直接跳了进去。
后方，那是不知多少的骨翼魔雕，这每一头骨翼魔雕，最低也是四步道境修为，这要被围住.........
眼看万林泽没了动静，众人还是只能跟上。
下落的人，流淌而下的暗红水流，两者好似达成了速度上的某种平衡，这时候去看水流好似是静止不动。
江澈拉紧苏青檀心中默数，就当数到三十四后，众人眼前骤然可以视物。
这仍旧是一处洞窟！
如果说第一层洞窟昏暗无光，那这第二层洞窟光亮十足！
头顶的‘石壁’呈血红色不断蠕动，其中部分地方满是漆黑，这些漆黑处好似是病变一般。
部分‘石壁’内有着‘白色的小泡泡’，没等众人探查仔细，那些‘白色的小泡泡’挤出‘石壁’逐渐破裂。
到了这时，众人才看出那白色的小泡泡好似是一层白膜。
“这又是什么鬼东西？！”赵延候彻底惊了，他闯荡秘境众多，还从未见过如此诡异的地方。
“好恶心啊，我要吐了。”赭岚满脸嫌恶，看她脸色就知道她要受不了了。
“不管了，冲！跟我冲！”万林泽看着地图额头冒汗，而地图上又是新的红线。
“好诡异的地方。”江澈低声开口，更是拉紧的苏青檀的手。
众人马不停蹄的再度向远处冲刺，这第二层洞窟，全是那蠕动着的血色‘石壁’，到处都是如白色虫卵一般不断挤出来的东西。
诡异恶心中，危机感活跃在每个人心头。
“啪！”一个白色小泡泡破裂，其内，一条如蛇般的玩意抬起了头。
离得远看着很小，但若离得近了........这一个白色泡泡足有十米方圆，而其内如蛇般的东西.........伸展全身足有百米。
啪啪啪啪啪啪..........无数白色泡泡在江澈等人飞过后破碎。
江澈回头看了一眼，心中反胃差点没吐出来，前面的陶玉瑶想要回头，江澈直接开口：“别回头，你不会想看到。”
陶玉瑶脖子一僵，最终还是没回头。
一刻钟过去，众人停下，赵延候咬牙切齿：“怎么又是坑！下面还有多少坑！！风雷大陆有这么深的地底吗？”
“别管了，跳，地图就是这么指的！”万林泽浑身冒汗，此情此景他也是有些把握不住了。
众人再度跃下，江澈默数，这次是十九。
眼前的红色消失，众人缓缓停止下落，这.........好像还是一个洞窟。
这洞窟不是很大，貌似也就千里方圆，此地没有诡异的东西，有的只是部分散发暗红光芒的石块。
“好像正常起来了。”赭岚低声开口：“上面没东西追下来。”
“看那边水潭。”陶玉瑶指着一个方向，众人扭头看去，只见那水潭约莫万米，潭水显得极为幽暗。
水绿则深，水清则浅，水黑则渊。
这水潭不知本身就暗还是此地映照的暗，总而言之看上一眼就仿佛要沉沦进去。
“地图没动静了，碧水潭龙铁应该就在这里。”万林泽收起地图，动荡的心稍稍安定：“我估计八成就在那水潭中，要不要过去看看？”
“走。”赵延候说着，气血笼罩自身，一件件防御之宝堆在身前。
不光是他，众人全都各显神通做足了防御手段。
六个巨大‘球体’缓缓飞向水潭边缘，球体中，众人小心的释放神魂之力往水潭内探查而去。
几息后，万林泽最先开口：“龙气，就是这，你们有没有感觉到？”
众人心头微动，江澈也是有些诧异，自己有神魂修炼法还有白焰仙泉锤炼神魂，按理说自己跟夫人的神魂应当是超越同境不少，但万林泽察觉到了龙气自己没察觉到.........不愧是顶级天骄，机缘造化真是一样不少。
但转念一想江澈又释然了，自己三步道境，万林泽四步道境，这差了一个境界，神魂差距不小理所应当。
几息过去，江澈也是察觉到了那丝龙气，感应其浓郁程度........很强！
水潭底部，那是一具盘起来的龙尸。
龙尸只剩骨头，最中心悬浮着一块散发着‘金’‘蓝’两色光芒的异形晶块。
此物，就是万林泽口中的碧水潭龙铁。
此刻碧水潭龙铁的核心处，那是一只微不足道仿若蚂蚁般的黑点，这黑点不仔细看都会给忽略过去。
“退！”水潭边缘，赵延候忽然开声退后千米。
众人不明所以，但仍是瞬息退回。
“怎么了赵兄？”陶玉瑶一脸警惕：“你发现什么了？”
赵延候摇头：“没有发现，但此地平静的有些过分了。”
不给众人开口反驳：“之前第一坑，那是四步道境的骨翼魔雕，下到第二坑，肉瘤墙生出蛆一般的蛇，就如此诡异之地，这第三坑岂能平静？”
说完这些赵延候语气放缓：“且不说一二层的怪物为何没追下来，就以这第三坑来看，没有继续往下的巨坑，除了这水潭也别无它物，你们就不觉得奇怪吗？”
江澈微微颔首附和：“赵兄所言有理，我们是该慎重，那赵兄，你觉得现在该怎么办？”
赵延候神色凝重：“一，咱们一起，探查完这第三坑的每一处，这第三坑不是很大，估计连一刻钟都不要便可以探查完毕。”
“二，我跟玉瑶是武修，我们给你们护法，你们在水潭外布置大阵。”
“三，炼制一个傀儡当做诱饵放入水潭，只要不出危机，咱们有的是时间。”
众人对视都觉得此法可行，说做就做，众人一起细致探查起了这第三坑。
一刻钟出头，没有丝毫收获，这里没有半点生命迹象。
赵延候微微皱眉，他在怀疑是不是自己太过谨慎了。

第651章 这一击，贯穿星辰！
江澈等人在水潭外联手布置大阵，赵延候与陶玉瑶相对站在水潭两侧警惕着水潭内的变化。
三十六防御大阵，三十六攻杀大阵，总共七十二座大阵布置的江澈等人面色微白。
没有立即行动，江澈他们盘膝阵法之上吸收道玉恢复着状态，约莫半个时辰，万林泽，苏青檀，赭岚恢复至巅峰。
又过了一刻钟，江澈才睁开眼。
还是那句话，他的功法不偏战斗，吸收炼化力量始终比人慢了一截。
炼制傀儡仍旧得灵修来，赵延候与陶玉瑶还是帮不上什么忙。
一个简易傀儡，众人联手只用了半天时间不到。
看着眼前‘杰作’，万林泽脸上挂笑：“看起来还行，能承受十次四步道境全力一击，就是没有攻击手段。”
赭岚撇撇嘴：“只是一个探索之物，防御够强就行了，本小姐都累坏了。”
“你们再休息恢复一下。”赵延候声音传来：“水潭没有异样，咱们不急，等你们状态恢复好。”
“没问题。”万林泽应了一声，随后开始炼化道玉恢复起力量。
不到半天，众人并排来到水潭边缘探头看着，他们周身，是密密麻麻层层叠叠的防御手段。
作为此次探宝的发起者，万林泽闭目操控傀儡跳入水潭之中。
没有立即下潜，万林泽极为细致的观察了一番四周。
慢慢潜水，这四周潭壁坑洼，上面附着大量滑溜的褐藻。
傀儡的手刮下一些褐藻返回水面。
几息后，万林泽扭头看着众人：“闻到了吗，很腥，这水里绝对有东西，不然不可能这么腥。”
“你确定？”赵延候都有些不信了。
“确定。”万林泽极其自信：“你别忘了我的身份，我可是沧海教的弟子，我这大半生都在玩水。”
“那你小心。”赵延候懒得多说。
万林泽闭目，操控傀儡再次下潜，但这次他动作更轻，争取不搅动潭水。
水中很静，但又有种很空旷的回声，窟顶，暗红色的石头散发出的红光透过潭水好似一柄柄极长极长的利剑。
在这些红光利剑中，傀儡悄无声息的继续下潜。
三百米，八百米，一千七百米........五千米！
到了这里，潭水已经黑的不见五指，万林泽也只能凭着感觉操控傀儡继续往下。
他的神魂之力笼罩傀儡周身三米，不敢扩散更远。
慢慢的，八千米。
到了此处，万林泽感觉到了丝丝压力，倒不是水压，而是一种说不上来的心理上的压力。
他总觉得在周围看不见的地方.........有道视线在缓慢绕着他旋转。
万林泽自认下降的很快，但那种被盯着的感觉如影随形。
水潭边缘，闭目的万林泽神情紧张起来。
几息后，他似乎咬紧了牙关，脸上的肉都在颤动。
“准备，他碰到危险了。”赵延候低声开口，他的身上，血气开始不断凝练。
江澈压低声音：“万兄，实在不行你就切断神魂之力退出来，一个傀儡不值一提。”
听到这话，赵延候微微皱眉：“江兄，这是四步道境的傀儡，能防御十次四步道境的攻击，如果傀儡都能被摧毁，咱们最好是直接撤退。”
江澈眼底闪过一丝暗色：“你的意思.......是让万兄继续犯险？”
“不冒一些险，怎能求得机缘？”
“我们会有更好的办法，这是没必要的冒险。”
“江兄，有时候机会只有一次，你敢担保我们有第二次机会？”
“这个节骨眼争论这个有意思？”苏青檀神色泛冷：“是继续还是出来，万兄自会抉择。”
赵延候不再开口，江澈也没多言。
万林泽脸皮抖动的更为剧烈，谁都不知道他在下面碰到了什么。
眼看万林泽的脸色由红转白最后泛青发紫.........毫无征兆，江澈骤然出手截断万林泽的神魂之力。
神魂受创，万林泽浑身一震吐出一大口血。
“江兄，你是作甚！”赵延候又惊又怒。
“快逃！”万林泽睁眼张嘴的第一句话就是逃！
刹那间，江澈拎着万林泽跟着众人来到七十二道阵法上。
万林泽来不及抹去嘴角血迹便是吞下一把丹药：“下面有个五步道境的怪物，我连它的影都没见到就被缠住了。”
说到这万林泽目露感激的看向江澈：“江兄，这次兄弟欠你一条命，这怪物差点没把我神魂之力抽干！”
“一个五步道境的怪物能让你毫无反抗之力？”赵延候直接插嘴：“你平日不都勉强能战五步道境吗？”
“勉强能战，战的也只是普通五步道境，这怪物强的过分。”
正急促说着，下方潭水开始激荡，水面不断震颤泛起颗颗水珠。
“他来了！”万林泽低吼一声：“阵法镇压！”
赵延候闭上了嘴，右手一横巨型斩马刀具现在手，浑身血气缭绕结成血色铠甲防护周身。
陶玉瑶抿嘴，双手之上出现狰狞拳套。
江澈等人合力，三十六道攻击大阵一一催动。
璀璨的光在洞窟内爆发，雄浑的力量在这一刻绝对超过了五步道境大成！
潭水不断被蒸发，水中冲出的怪物也是现出原形，那是一条.........黑色蛟龙？
这玩意的身躯似蛇但又无鳞，就像是蛆虫一般有着一圈圈的环节，而这玩意的头.......似蛇非蛇，似蛟非蛟，看起来嗯........很像是尖嘴老鼠头，如果嘴再宽点，那又像是蜥蜴头。
总而言之这玩意长得极度怪异，但力量与神魂之力却是异常凶猛狂暴。
“都不要留手！”赵延候大吼，挥动巨刀俯冲而下。
陶玉瑶没有吭声，从另一侧俯冲而去。
阵法之上，江澈等人施展道法，哪怕是已经重创的万林泽也在拼命施展绝技。
“什么鬼东西！”赵延候逼近怪物大吼：“老子，这几天可是受足了鸟气！”
斩马刀爆出血色焰火，这一斩，足以劈开星辰！
巨型刀气斩在怪物躯体上，没有铿锵声，也没有火光，有的只是刀气砍入小半！
众人心头一喜，赵延候更是大笑：“五步道境吗，你也不过如此！”
另一侧，一言不发的陶玉瑶轰出右拳，这一拳，空间凝滞，怪物扭动的动作都是缓慢下来。
一拳打穿空间，同样打穿怪物的躯体。
赵延候神色一凝，再看陶玉瑶的眼神已经变了。
灵修可能不理解陶玉瑶有多强，但武修很清楚这一拳的含金量！
怪物身躯颤抖发出怪异的嘶吼，只见它浑身炸刺，股股绿色的液体飙射而出散发着腥臭至极之气。
众人凝神间，怪物扭动满是绿色黏液的身体硬扛阵法道法之力咬向陶玉瑶！

第652章 你是想死吗！
赵延候低喝一声：“玉瑶道友快闪！”
嘴上这么说，但他挥刀速度却是略微降低。
头顶大阵之上，江澈手握白棋，道道环形波纹随着九重湮灭轰向怪物。
苏青檀周身五色灵光流转，五行湮灭也是打出。
万林泽，赭岚，他们也都在不遗余力的出手！
五步道境怪物所带来的压迫感极强，无论是速度，还是力量，那都不是陶玉瑶所能抗衡的！
瞳孔收缩，陶玉瑶没有闪躲的意思。
她的手中，一块玉牌啪的碎裂成渣。
只是刹那，一股令江澈等人战栗的气息自陶玉瑶身上涌现！
嘶吼扑来的怪物骤然静止，那巨大而又诡异的眼球中满是惊惧骇然。
陶玉瑶身上，一道只有半身的虚影缓缓凝实，这是一位有着白色络腮胡的老者。
老者缓缓抬手，简简单单的握拳，随后简简单单的直拳打出。
.............
前方空间破碎，一股恐怖之力摧毁大半怪物身躯贯穿地底洞窟不知多远..........
远处一旁，赵延候惊到忘记自己还张着大嘴。
头顶阵法上，江澈等人也是呆若木鸡。
“哈哈哈哈哈.........”重伤的万林泽捶地大笑：“好好好好好，玉瑶道友，你是真狂啊，你还有宗中长辈赐予的护身之宝？”
陶玉瑶抬头笑笑：“运气好，侥幸得到恩赐而已。”
赵延候眼神更是莫名，他笑着咂舌：“这么强的宝贝能用几次，早知如此咱们何必那么谨慎？”
陶玉瑶无奈：“谨慎还是必须的，我这也就只能用一次，刚才要不是我自知躲不掉我也不会用。”
赵延候笑笑随后看向万林泽：“万兄，你之前感应的谭底有几个怪物？”
“一个，就这一个。”万林泽笑着：“就算真有第二个，如此大的动静它也早该出来了。”
“好，那我下去把碧水潭龙铁拿上来！”赵延候维持着血气铠甲，握紧血色斩马刀冲入蒸发小半的潭水之内。
上方，江澈等人仍旧维持大阵严阵以待。
半刻钟不到，赵延候终于摸到潭底看到了那散发金蓝二色光泽的碧水潭龙铁。
看其色泽，感应其力量，确实是碧水潭龙铁没错！
眼见碧水潭龙铁足有五米多长.........赵延候催动神魂之力往上方感应了一下。
江澈他们没有释放神魂之力下来。
探查四周一圈，没有生命迹象，也没有感觉到丝毫危机。
目光一闪，碧水潭龙铁周围盘着的龙骨被收入储物戒，这玩意........回头探探万林泽的口风，如果他没看到龙骨.........那龙骨就是自己的了！
抚摸了一下碧水潭龙铁，此物虽有‘铁’字后缀，但无论材质还是色泽都跟‘铁’毫不沾边，就这触摸感来说.........温软滑嫩，好似十八岁女子的肌肤。
越是抚摸越是爱不释手，赵延候眼底晦暗莫名：“为了你，我可是冒着生死危机。”
“他们都不下来就我下来..........我提前分走一块他们也发现不了吧？”
看着不规则的碧水潭龙铁，赵延候挥动斩马刀压在上面缓缓用力。
触摸虽软，但四步道境仙宝刀刃砍在上面.........丝毫不破，完全没有任何形变！
“果然如典籍上记载的一般神异！”赵延候惊叹，但他现在也没时间去炼化掉一块下来。
“可惜给我时间不多，若我能在潭底拖上一两个时辰.........麻烦，一两刻钟无妨，一两个时辰就有点太久了。”
摸着碧水潭龙铁，赵延候闭目许久方才平复贪念。
没有收入储物戒，赵延候抱着碧水潭龙铁向上飞去。
很快，赵延候笑着飞出潭水举起五米长的碧水潭龙铁：“诸位，幸不辱命，碧水潭龙铁到手！”
说完这句话，赵延候有意试探万林泽：“万兄，此物在水中与在水外是不是一样？”
众人飞落而来，万林泽满脸感叹：“真是瑰丽非凡，我之前根本就没探查到碧水潭龙铁在哪。”
赵延候心中稍定，起码那龙骨不用拿出来分享了。
见赵延候能抱着碧水潭龙铁，众人也是放下戒心伸手触摸，这触感.......确实与众不同。
七嘴八舌的惊叹谈笑着，万林泽忽然眉头一皱，他看到碧水潭龙铁中心处有个黑点似乎动了动。
“黑点？”万林泽心中暗道：“是杂质吗？不过就这一点点也无伤大雅。”
心中正想着，他发现那黑点忽然变长，随后对着最近的赵延候冲去！
来不及开口，仓促中他只凝出两成力打去！
众人一惊，赵延候又惊又怒：“想杀我少个人分？”
念头只是一瞬，仓促中他同样出手，血气凝为斩马刀嗤的穿透万林泽胸口，血液随着刀锋激射！
“你？！”万林泽瞪大了眼。
“赵延候！”
“赵兄！”
“你们？！”
众人反应不一，但无一例外皆是震惊不已。
直到这时，赵延候心中才泛起一股难以言喻的死亡危机，而这股危机........正是从怀中碧水潭龙铁上传来的。
没有丝毫犹豫，赵延候血气爆发，碧水潭龙铁撞着万林泽与之一起倒飞。
“万兄！”江澈握拳，刹那闪身来到万林泽背后接住万林泽卸力闪走。
叮铃铃的声音响起，这是碧水潭龙铁摔在地上的脆响。
“赵延候，你是想死吗！”苏青檀面色冰冷，身旁的陶玉瑶血气缭绕，狰狞拳套凝练而出，后知后觉的赭岚祭出灵剑，她的眼中仍旧残余着震惊。
“你们，不，误会，这是误会！”赵延候握紧斩马刀连忙解释：“我刚刚以为万兄想要杀我，我是下意识的反击。”
“不怪赵兄。”万林泽声音虚弱，赵延候的刀之本源还在他体内肆虐。
本就重伤，此刻更是没几成余力去化解那刀之本源：“方才事发突然，赵兄应该是应激了，我们出生入死两次，我不信赵兄无端会对我出手。”
“万兄，兄弟对不起你，我来给你抽掉我的刀之本源。”赵延候似乎有愧，他主动飞向江澈。
江澈微微眯眼，右手三尖两刃枪显化：“赵延候，你最好不要有坏心。”
赵延候握住斩马刀的手更紧：“江兄，我知道你能越阶而战，但那张元庆........同样是我手下败将。”

第653章 恐怖之物在酝酿！
“江兄，我知道你能越阶而战，但那张元庆........同样是我手下败将。”
这言下之意..........他不惧江澈的威胁，更是透着不爽。
万林泽吐了口血开口讲和：“都少说两句，江兄，那碧水潭龙铁有古怪，我相信赵兄为人，你们还是赶紧看看那碧水潭龙铁吧。”
江澈放下万林泽没有退后：“碧水潭龙铁不急，我看着他把本源之力抽走再说。”
“说到底江兄还是不信我。”赵延候似乎是不急了，他盯着江澈，气氛更显压抑。
但就这时，碧水潭龙铁中的黑点彻底钻出。
这黑点极小，就好似一个芝麻粒。
此刻众人的关注点都在江澈与赵延候身上，唯有重伤的万林泽关注着碧水潭龙铁。
“你们各退一步，碧水潭龙铁有古怪，你们快去看碧水潭龙铁！”
江澈俯视着赵延候：“万兄，碧水潭龙铁再珍贵也只是一件炼器材料，和你性命相比，我自然要保你性命！”
“呵呵。”赵延候皮笑肉不笑：“起开，我要给万兄抽掉本源之力疗伤，你拦我就是在害万兄！”
江澈侧身看着赵延候蹲下，抬手，三尖两刃枪的枪尖指着赵延候后背。
“江兄别太过分。”
“我不是过分，你只要老老实实抽走你本源之力我自会收回兵刃。”
“你是信不过我。”
再次听到这话，江澈只有冷笑：“进恶风峡谷前，万兄就说了通力合作，后背交给队友，但你是如何做的？”
“我哪里做错？我不一直在付出？”
“那万魂噬风阵内你又如何解释？”江澈声音冰冷：“初遇危机你便翻脸质问，我修道至今还从未交过你这种朋友。”
赵延候不语，此刻他心中恼怒异常，杀意也在酝酿。
如今万林泽重伤还被自己刀之本源破坏着身体........他绝无出手之力。
这江澈和他女人只是三步道境，如果自己极速突袭..........说不定一击就能灭杀这两人！
赭岚不是自己对手，唯独那陶玉瑶........有些棘手。
念着陶玉瑶的棘手，赵延候紧抿着嘴强压心头杀意。
众人头顶，宛如血管的管道内涌来海量气血，如此异象众人心惊。
第一层的洞窟内，骨翼魔雕自爆化作血气流淌到第二层。
第二层的无数怪物同样自爆，血气汇聚流入第三层。
那芝麻粒般的黑点悬空，它太小，几乎无人发现，除了万林泽。
但现在的万林泽已经被刀之本源‘搅动’的说不出话，他一直在吐血！
赵延候说是抽出自己的刀之本源，但实际上还没有真正动手，就照这样下去，万林泽的迟早得死。
微不足道的黑点吞噬海量气血，它开始膨胀！
直到此时，众人才发现此地多出了一个黑点！
万林泽身旁，蹲下来的赵延候目光不断闪烁，见众人注意力都在黑点身上.........
卷起万林泽，赵延候刹那出现在碧水潭龙铁旁！
瞬息收走碧水潭龙铁，赵延候极速冲向极远处！
“赵延候，你是真的找死！”
“但凡你们有一人追来，我就直接杀了万林泽！说到做到！”
“赵兄你.........会杀我？”万林泽不可置信，明明出生入死了两次，为何这次能瞬间翻脸？
“赵兄.........只是碧水潭龙铁而已，这世上，比此物珍贵的东西多不胜数，你，你何至于此。”
赵延候冷笑：“万兄，从一开始我的目的就是碧水潭龙铁，这世间宝贝是多，但能增加气运的可太少了。”
“没有超绝气运，我们岂能修炼到高境界？”
“与你两次探险寻宝，那不过是赢取你信任罢了。”
“你这人什么都好，唯一的缺点就是太过自以为是，你总觉得你认为什么，什么就该是什么！”
“我告诉你，亲兄弟都能为了修炼资源反目，你竟然会蠢到相信我们？”
江澈怒声传来，赵延候冷笑大喝：“别跟我说什么冠冕堂皇的话，能修炼到咱这境界的哪个不是手上沾满鲜血？”
“碧水潭龙铁也就没在你们手里，若碧水潭龙铁落到你们手中，你们选择也会跟我一样！”
“大家都是一类人，别整那些恶心玩意，这修仙界除了自己，谁都不能信！”
万林泽嘴里流着血，他声音很冷：“你错了，如果他们跟你一样，他们早就追来了。”
“你要的是碧水潭龙铁，他们要的是我活下来，不要把所有人都想得如你一般肮脏。”
“赵延候，我平生第二次瞎了眼，第一次是我看错了张元庆！”
“你放屁！”赵延候怒笑：“他们只是觉得不是我的对手不敢追而已，一群道貌岸然之徒。”
“你在为自己辩解，你很聪明，你心知肚明恼羞成怒。”万林泽忍着难以言喻的剧痛仍旧冷静开口：“放了我，咱们一起逃出去，以后还是兄弟！”
“不可能！休想乱我道心！”
“赵兄，你这样孤独而又伪装的活着真的开心吗？”
“你谁都不信，你又能和谁去倾诉交心？”
“呵呵，我不需要。”赵延候咬牙冷笑：“猛兽独行，牛羊成群，真正的强者都是享受孤独！”
万林泽还在说话：“可你这次放了我，我们就会成为真正的兄弟朋友。”
“我虽重伤，但我看到你遇险，我依旧是毫不犹豫的出手相助，赵兄，你完全可以把后背交给我。”
“修道修道，修的不仅仅是天上的大道，还有这地上的人间道。”
“赵兄，你若谁都不信，你日后又怎成大道？”
“收手吧，咱们还能做兄弟！”
赵延候心中动摇，他握紧斩马刀的手微微发抖.........
但此刻，江澈等人拦截血气被震的吐血倒飞，而这仅仅只是血气余波！
光余波就有如此恐怖的力量，这血气凝聚之物难不成是七步道境？
根本没空去擦嘴上鲜血，江澈颤抖着爬起开始布置十方洞天传送阵！
这里不是秘境，这是在风雷大陆的恶风峡谷内，此刻洞窟没被结界封锁，这也就是说可以利用十方洞天逃出去！
“太恐怖了，我们根本不是对手。”赭岚面色惨白，那种力量真是可怕到难以形容。
万林泽还在输出：“赵兄，你是聪明人，你现在还有得选，如果你非要杀我，我不怪你。”
赵延候牙关紧咬，神色挣扎无比........

第654章 以死相拼，求一线生机！
他抬头，神魂之力看到江澈在捣鼓阵法。
目光一闪，他又见血气即将汇聚成型。
他不觉江澈有多强，但他忌惮陶玉瑶的战力。
此刻陶玉瑶都是被那血气震的吐血重伤，这若换做自己.........
唯一的出路目前被堵死，自己若再僵持下去........
“万兄，对不起，是我一时鬼迷心窍。”赵延候露出懊悔之色，他手中本源之力爆发，一息便是抽出自己的本源之力。
随着肆虐的力量被抽出，万林泽长出口气舒服大半，他眼底暗藏杀意勉强一笑：“赵兄，迷途知返不晚，等咱们逃出去后就义结金兰！”
“好！”
两人各有心思，但此刻的表面和谐无比。
“江兄，我知错了，是我不对，我向你们道歉，万兄现在也已经原谅我了。”
赵延候速度很快，他托着万林泽飞落到江澈他们不远处没敢直接靠近。
这会儿的众人前方，那是一头即将凝实的巨型怪物！
这怪物背生骨翅，整个身体又好似巨大的蜥蜴一般。
最诡异的是，这巨型身体竟呈现出粉红色，连其凝聚成型的眼珠也都是粉红色！
大口张开，恐怖的咆哮震的洞窟簌簌落石。
苏青檀，陶玉瑶，赭岚联手挡住那些落石，江澈还在拼了命的布阵。
下一秒，奇臭无比的气味传来，而这臭味的源头，来自于怪物那粉红色的巨口。
怪物的额头上，暗红色双角一闪一闪，这洞窟内，无数暗红石头也在一闪一闪。
怪物目泛嘲讽，他看都没看江澈等人，他眼睛直勾勾的盯着赵延候。
他看的清楚，龙骨是赵延候拿的，碧水潭龙铁也是赵延候拿的。
如果无人打扰他渡劫，他再来数万年就能以它龙之骨为自己骨，它方血肉为自己肉化龙新生！
到那时，龙游九天，很可能直接得证天帝道主！
如今，谋算全被眼前这蝼蚁打乱。
但灭了这些蝼蚁夺回龙骨，夺回碧水潭龙铁，重散血肉自己还有机会！
迈出一步，整个洞窟都在震动，赵延候的脸扭曲变形，他装不下去了！
抬手用力，身受重创的万林泽被丢向怪物口中。
“赵延候！”包括万林泽在内，除了赵延候本人外都在厉喝！
下一瞬，万林泽没被吞吃，而是被一脚踩成了肉酱！
万林泽虚弱无比的神魂逃出，他卷着自己最重要的两枚储物戒冲向江澈。
江澈咬牙：“我抽不开身，夫人！”
苏青檀瞳孔变色，五行通仙体强行催动，五行灵光环绕抓向万林泽的神魂！
“是你们逼我的！”
赵延候截杀万林泽神魂：“江澈，你敢布阵就一定还有办法，快给我起阵！”
“放开万兄神魂！”江澈厉吼，陶玉瑶与赭岚也是杀向赵延候！
万林泽神魂扭曲间轰的自燃：“你们别来，我没希望了！赵延候，是我万林泽瞎了眼，我死你也别想活！”
储物戒还是掷向江澈：“江兄，若拿我当兄弟，麻烦把我这储物戒交给我父母！”
话音落下，万林泽燃尽最后一分神魂打出最后一击！
其快，之果断，众人难以想象。
赵延候胸前炸出血花，但这只是让赵延候脸色更为狰狞：“我可是武修，你拼死也杀不了我！”
嘶吼中，赵延候也是燃烧寿元一刀斩飞赭岚，另一刀砍向陶玉瑶！
陶玉瑶神色冰冷异常，但她身上却是燃起熊熊血焰！
这不是燃烧寿元之法，这是........无相宗成名绝技之一，血气沸腾！
战力飙涨又是近身，陶玉瑶双手拳套硬扛一刀，铿锵声中，陶玉瑶双腿有大半截全都陷入地底。
反手握斩马刀柄，陶玉瑶脚下炸出石坑撞到赵延候身上。
后方，苏青檀道道术法轰出，远程支援着陶玉瑶，她是灵修，绝不能让武修近身！
“啊！！！”赵延候怒吼，吐着血与陶玉瑶近身缠打！
拳拳到肉，血肉横飞，两人恢复力同样惊人！
不知一瞬挥拳多少次，陶玉瑶只觉喉管发干刺痛，但又有逆血上涌。
腥，却甜，又有恶心感，这是每次吐血时最直观的感受。
眼前视线缩小，只有赵延候，她牙关咬紧，牙床都在溢血，疯狂挥拳，快到极致的拳才能打出极致的力！
拳头好似狂风暴雨，倒在地上的赭岚半个腰腹被切开，她只能看到陶玉瑶背后，身旁，到处都是拳影！
没有声息，但有惊人的臭味袭来。
那狰狞的大嘴咬向了疯狂乱战的陶玉瑶与赵延候！
赵延候感觉到生死危机怒吼，他想抽身闪躲，但陶玉瑶根本不给他机会！
“你是疯了吗，你也会死！”
“滚啊！”
后方，江澈吐血画出最后一枚符文：“阵成，我们只有三息！”
十方洞天传送阵开始运转，绚丽的传送之光浮现。
“一！”
江澈咬牙甩出雷霆锁链缠住赭岚将其拽入阵法，苏青檀嘴角溢血不断轰击那狰狞怪物。
“二！”
江澈手中锁链冲向陶玉瑶，但陶玉瑶还是没有离去的意思。
“疯婆娘！疯婆娘！疯婆娘！！！”赵延候好似也疯了：“要死一起死，黄泉路上咱们再战！”
可他放弃逃走选择拼命时，陶玉瑶硬扛他一拳.........与此同时，五行湮灭光刹那切断赵延候的手臂.........
眼睁睁的，赵延候看着满脸鲜血但却翘起嘴角的陶玉瑶抓着自己手臂倒飞而去！
他看见陶玉瑶的腰间，是一根雷霆锁链。
而陶玉瑶的双肩双腿，是四色光环同样往后拖拽！
“不！！！！”
“三！”轰隆隆的声音中，传送之光骤然消散，地面上，用血铭刻的十方洞天传送阵直接自爆！
这........是江澈的后手，不然的话.........他根本不需要亲自刻画。
地底洞窟内，赵延候的怒吼化作闷响，而后化作骨骼碎裂声，其神魂.......怪物呼吸间便是炼化。
几息后，恐怖的巨吼在地底炸响！
恶风峡谷开始震颤，半刻钟后轰然崩塌，又是半刻钟过去，一头足有万米的恐怖生物从地底钻出仰天怒吼。
风雷城内，城主绮毅峰的家族祖地，闭拢的石门震颤一下后骤然打开。
烟尘四散间，一位须发皆白的老者迈步走出看向远方：“竟然比之前更强了，我这把老骨头........不知还扛不扛得住。”

第655章 擎雷大帝
“爹，恶风峡谷又出事了？”
不远处的另一间石屋，头发墨白的老者也是走出。
此人名叫绮云山，七步道境圆满灵修，是当今城主绮毅峰的父亲。
方才那须发皆白的老者........正是绮毅峰的爷爷绮墨城，八步道境大成灵修。
“当年没能彻底灭掉之物又复苏了，这次要还无法铲除.........就只能请尊上出手。”
提到擎雷大帝，绮墨城神色敬畏起来：“尊上常年闭关，若因此打扰到尊上........也不知尊上会不会问罪我等。”
麻烦，十足的麻烦，但又无可奈何。
“爹，如今我已七步道境圆满，咱们父子联手说不定可以。”
“不行。”绮墨城直接否决：“他的本事为父极为清楚，你去只会拖为父后腿，八步道境大成已是为父的极限，一万年内你若突破不了八步道境........万年后这风雷城主可就要易位了。”
绮云山心中也是无奈，八步道境........虽只是一步之遥，但没有逆天机缘又岂能踏入？
“那父亲小心，无论如何........族中还有孩儿在。”
绮墨城嗯了一声抬头看向远处大山：“老兄弟，又要并肩作战了，时隔数万年，也不知你锋芒还剩几分。”
淡淡的话音落下，远处山巅半空，万米劫云汇聚。
滚滚奔雷之中，一杆两米三左右完全由紫色雷霆凝聚而出的狰狞雷枪破空袭来！
大笑声中，绮墨城抬手攥住不断扭曲的炽烈雷枪划开面前空间。
一步迈出，幽灵山脉上空，空间裂开一道大口。
布满扭曲雷电的空间裂缝内，须发狂舞的绮墨城持雷枪迈出。
此枪，乃风雷大陆唯一一件道宝，同时也是擎雷大帝赐予风雷城之宝！
此宝不属于风雷城，但历代城主皆可祭出使用！
幽灵山脉内，粉红色如长着翅膀的鬣蜥蜴一般的怪物察觉到了绮墨城。
老仇人见面，分外眼红。
震耳吼声炸响，绮墨城衣袍被吹的猎猎作响。
待吼声停歇，绮墨城淡声开口：“数万年不见，嘴更臭了。”
雷枪炸出万千道雷霆，同时绮墨城背后浮现遮天巨手！
雷霆奔袭，巨手镇压，整片天穹似乎都被撕开一般。
恐怖的威势压的幽灵山脉不断崩塌，大地龟裂间，成片成片的林海毁于山脉沟壑之间。
粉色怪物爆发无数利刺，这些利刺尽皆附着阴魂，阴魂厉啸间，沿途空间被撕开宛若倒冲天际的流星。
不仅如此，一轮巨大血月逐渐凝实，方圆百万里逐渐被血色浸透。
血光之中，粉色怪物的气息无限接近于九步道境，也就是天帝道主境！
绮墨城眼皮跳动，此刻哪怕手持道宝.........他也没有丝毫信心。
但.........还是要打，完全不能后退半步！
只要自己拼尽全力，再被打的凄惨点..........想来尊上也不会太过生气。
全力以赴，一人一怪战到一起。
万里大地不断激荡，地震导致百万里内的大山落下滚石。
虫鸟惊鸣中，怪物倒飞，身上多出数道伤口，而绮墨城同样负伤吐血。
各色的本源之力中，绮墨城挥动雷枪，空间反转，星河倒流，这一击有毁天灭地之威！
粉色怪物再次怒吼，猩红舌头震动不休。
身形消失，下一瞬粉色怪物与天穹之上的血月融为一体，无数血色光芒好似风暴般袭来，两股力量碰撞间产生的冲击之力不断撕裂着天穹大地。
绮墨城浑身剧痛，他相信那怪物也好不了多少。
又是半刻钟的拼命，绮墨城站在废墟之中手持略显黯淡的雷枪不断咳血。
天穹之上，血月似乎长出了两扇骨翅。
绮墨城心中轻叹，但眼中仍旧没有丝毫畏惧。
没有运力，他张开满是鲜血的嘴：“卑职绮墨城，请尊上擎雷大帝降临降妖！”
轻轻的一道声音，不可言的规则之力顷刻触发。
远在不知多少万里外的擎雷帝城天罚城中心，那是常年翻滚不休的雷云。
这千万里雷云之下，仅是擎雷大帝的宫城。
而这，仅仅是帝城面积的万分之一还不到。
宫城内的某处山脉里，一头正与雌性玩耍的雷霆麒麟抬起了头：“嗯？主人怎么这会醒了？”
这雷霆麒麟有个名号，他叫.........雷爷。
雷云之内，那是沸腾的雷霆之海。
最中心处，是一具极为精美的棺材。
棺材之内，闭关沉睡的擎雷大帝没有睁眼，他只是动了一个念头。
刹那间，幽灵山脉上空，绮墨城手中雷枪不受控制的冲入天穹。
粉色怪物轰来的道法被雷枪轻易轰散，雷枪出现在大陆之上，星空之内。
雷霆扭曲间，一道气势磅礴，威严无比的雷霆虚影逐渐显化。
只是淡淡的雷霆虚影，大陆之上的血月便是开始颤抖想要逃离。
虚影斜眼一瞥，那片空间直接湮灭，想要遁逃的血月炸成了碎片，这些碎片里，粉色怪物残渣亦在其中。
嗤啦一声，雷电抹杀怪物神魂，整个过程，连一眨眼的功夫都没有。
从擎雷大帝降下虚影到粉色怪物陨落，只是瞥过去的那一瞬..........
遍体鳞伤的绮墨城飞到星空之内单膝跪地：“卑职绮墨城跪见尊上，此物不知因何而来，数万年前那次镇压没能彻底抹杀，这是属下失职，愿受责罚。”
擎雷大帝只是看了眼绮墨城随后便是抬起了头看向无尽星空：“今夕，已是何年？”
“回尊上，沧澜历3661年。”
“3661年了吗..........”擎雷大帝似乎有了一些精神。
眼神莫名的看着无尽星空，他似乎是笑了笑。
“快了.........”脑海中闪过这个念头，擎雷大帝虚影逐渐化作光点消散。
雷枪重新凝聚，比之以往似乎还更强一分。
就在擎雷大帝虚影即将散去之时，淡漠却又威严的声音回荡开来：“百年内，‘无字天书’必会出现，即日起，风雷大陆更名为劫雷大陆，你等..........注意雷灵根的飞升者。”
绮墨城心头一惊，大陆更名？
注意雷灵根的飞升者？
难道无字天书落到了下界？
难道那得到无字天书的修士会飞升到自己这接引仙池？

第656章 因果展现
一瞬间，绮墨城心中闪过无数念头。
低头抱拳：“遵尊上帝令，卑职必将通告实施下去！一旦卑职发现无字天书，卑职必第一时间通知尊上。”
他话音落下，虚影最后一粒光点彻底消散。
仍旧单膝跪地，足足过去好一会儿绮墨城才敢站起服下丹药。
“大陆名字都数万年没动过了，这到底什么含义？”
“没想到无字天书落到了下界，可惜不是我绮家得到。”
“尊上说百年之内.........”
沉吟中，绮墨城直接去往孙子绮毅峰的书房。
雷枪点了点门，房内传出绮毅峰的声音：“进来。”
绮墨城神色平静的推门而入。
书桌后，绮毅峰放下卷宗抬头，第一眼.........怎么有点熟悉？
第二眼.........腾的站起，背后椅子都被撞倒。
麻溜的离开书桌连忙跑来伸手扶住绮墨城：“爷爷，您怎么突然来了，您来孙儿这也不提前说一声，孙儿好提前准备您爱吃的酒菜。”
扶着爷爷坐下，绮墨城连忙端来书桌上的茶盘：“爷爷，您怎么拿着雷枪？是出什么事了吗？”
绮墨城看了眼雷枪：“一点好事，好在尊上出手摆平了，咱们幸亏没被尊上问罪。”
绮毅峰手一抖：“爷爷，您别吓我，尊上什么时候来了？孙儿这些年可是兢兢业业没闯什么祸。”
“不是你的事，是我早年留下的一些隐患，没想到那玩意都修炼到八步道境圆满了。”
“八步道境圆满？”绮毅峰更是震惊：“我怎么不知道，是哪里的事？”
“别管哪里的事，尊上有令，即日起咱们风雷大陆更名为劫雷大陆，你要尽快宣告出去！”
“第二，无字天书落到了下界，被一下界雷灵根修士所得，从今日起，百年内那修士一定会飞升到咱们劫雷大陆。”
“这百年里你不可懈怠半分，务必要从飞升者中找到拥有无字天书的那位。”
说到这绮墨城捋了捋胡子一笑：“得‘无字天书’者，为尊上唯一弟子，也就是咱们擎雷界域未来少主。”
“这要能跟未来少主打好关系，咱们绮家未来无忧，尊上如此信任咱们绮家将接引仙池放在这.........毅峰，别让咱们绮家上下失望！”
绮毅峰神色有些激动连连称是，与此同时他想到了江澈！
一个没飞升几年的飞升者，单凭自己修出了紫色雷霆..........这紫色雷霆的修炼难度可是极高，不得尊上赐福成为天罚使.........有几人能够做到？
自己父亲，自己爷爷，那都几万岁了。
爷爷八步道境都没修出紫色雷霆........
越想，越觉得可能是江澈！
有道是‘宁杀错，不放过’，纵然真不是江澈.........那就当是江澈，先打好关系再说！
只要他有无字天书，他能藏百年也藏不了千年，一旦他暴露无字天书.........尊上必定现身将他带走。
到了那时.........就算不是自己发现的.........江澈念着情分也得提拔提拔自己绮家吧？
正想着，爷爷又开口了：“毅峰，你年纪也不小了，也是该为自己孩子铺路了。”
“如此一个跟未来少主结识的机会，明白爷爷意思吧？”
绮毅峰心知肚明的点头：“爷爷说的是，回头孙儿就把临川喊来，等一切准备就绪，孙儿就让位给他，让他去给未来百年内的飞升者接触。”
绮墨城笑着颔首：“这就对了，咱们绮家不光要团结，还一定要给后人铺路，城主之位虽说权力极大，但再大的城主也比不得帝城中人。”
“爷爷，临川现在才六步道境，要不要让他闭关突破七步？”
绮墨城摇头：“临川的资质我看过了，他突破七步难上加难，没有个千年时间怕是不成，等不及了。”
“好，既然爷爷有打算，那回头孙儿就让位临川。”
“你别舍不得。”
“哈哈，爷爷说笑了，孙儿巴不得退下来休息呢。”说着，绮毅峰话锋一转：“爷爷，要不要看看孙儿这些年淘到的异种大鳄，都长到山般大小了。”
绮墨城无语：“早年你就喜欢花鸟鱼虫，都这把岁数了还迷恋这个。”
绮毅峰又是大笑：“没办法啊爷爷，那是真好玩，等城主之位退掉，孙儿定要收集完所有鳄龟品种！全都要变异种！”
“要这些有什么用？”
“炫耀啊，孙儿朋友也是不少的，玩这些的也是不少.........”
一老一少笑谈着，奇珍阁内，帮着妹妹打理拍卖行的绮临川还不知道他要做城主了.........
-----------------
两天后，风雷大陆某处，空间裂开，四道人影浑身染血的跌落而出。
这四人，正是从恶风峡谷内通过传送阵逃出的江澈，苏青檀，陶玉瑶，赭岚。
正常来说，传送阵直通千壑山脉的风吟山巅，但传送阵完全催动的最后一刻，那粉色怪物的力量扩散而来.........
传送通道发生扭曲，钻进来的一丝力量重创江澈等人。
通道破碎，众人直接被卷入肆虐的空间乱流内。
与寻常空间裂缝完全不同，这等空间乱流威胁极大，苏青檀打晕陶玉瑶和赭岚，江澈带着众人遁入青山。
连半刻钟都不到，青山的防御都是有些扛不住，无奈之下，江澈以雷蒙古兽分身出面硬扛空间乱流。
仅仅扛了一天，分身都是差点陨落，为此苏青檀出面抵挡，最终点燃‘无妄命灯’，以死了一次为代价勉强硬扛一天找到空间薄弱处才得以逃出。
空旷的草原，仅恢复两成的江澈带着三女落下。
落地之后，水月洞天直接施展。
心疼的看着青山上的痕迹，这还是有史以来第一次青山受创。
“看来青山的防御最多就是六步道境，再强也得损坏。”
心中有了底，但又有点空落落的。
祭出玄黄玲珑塔，乾元和公鸡在外护法，江澈带着三女没入其中.........
“啧啧啧啧啧。”玄幻玲珑塔外，鸡哥咂着鸡嘴：“难得啊虎子，咱这可恶的主人可算是差点噶了。”
乾元瞥了眼鸡哥：“你又想说什么？”
鸡哥昂首挺胸：“他是真蠢，他都没想到让咱们出来扛扛。”
乾元更是无语：“男女主人那么多防御宝贝护体都扛不住，你觉得咋俩能扛住？”
鸡哥一怔，好像有那么点道理，但鸡哥全身上下........嘴最硬：“屁，我可是三足金鸡，只要我想挡，我就一定挡得住，小江就是蠢！”

第657章 这城主，谁爱当谁当
而万林泽在恶风峡谷陨落之时，沧海教某处山洞洞府内，一个两米高的水球开始震荡不休。
许久，水球炸开，其内赤着身子的万林泽缓缓落地。
抬手握了握拳，目光落到房间的柜子上。
一套蓝色衣袍披身，脸色阴沉眼神自嘲：“赵延候........我那么信你，你竟让我看走了眼。”
“既如此，你也别怪我心狠手辣！”
作为沧海教的顶级天骄之一，万林泽自然有保命手段，不过这保命手段........是他父母给的最后底牌。
如今这保命手段用掉，此后行事也得更加谨慎才行。
走出洞府深深呼吸一口气：“江兄，希望你不会让我失望，你这个朋友........我还不想失去。”
没有声张，更没对父母说，盘膝府内默默修炼恢复修为，现在这具身体才只有一步道境的实力。
就算道玉充足........没个两三年，他也不可能恢复到四步道境。
时间一天天的流逝，十天很快便是过去。
这一日的傍晚，绮临川还在给自己妹妹打理着拍卖行，一个通知，只能放下宝贝回到家中吃饭。
待回到家中，不仅父母都在，平日里跳脱的妹妹竟然也乖乖的坐着。
再看，自己爷爷与曾爷爷竟然也在！
【ps：也可以喊曾祖，曾祖父，都可以的啦，地区不同，称谓不同，以作者当地为准，作者享有最终解释权。】
“曾爷爷好，爷爷好，您们什么时候出关的？”
“没几天。”曾爷爷绮墨城笑呵呵的很是和蔼：“上次见你还是个娃娃，没想到一闭眼几十年过去你都这么大了。”
爷爷绮云山接着话把：“小川，有没有看上哪家姑娘，没有看中的那可就你曾爷爷安排了。”
绮临川头皮发麻，早知道回来是这事儿还不如不回来呢........
“爷爷，我现在六步道境，我有六万多年的寿元，我这目前还没一百岁，成婚........对我来说有点太早了吧？”
见家里人没开口，绮临川试探性的道：“要不？八千岁再说？八千岁正年轻的时候，我父亲那会儿不也一万多岁才成婚？”
无人回应，但绮墨城却跟绮云山聊了起来：“云山，南明大陆南明城主那边有没有生个漂亮闺女？我跟他们老祖早年切磋过，他家资质很不错，还有特殊体质。”
绮云山皱眉慢声细语：“南明城.........爹，我上次闭关比您还久。”
说着绮云山看向自己儿子，也就是当今城主绮毅峰：“毅峰，你爷爷的话听到了没，南明城主那边近些年有没有交流？”
绮毅峰此刻完全没有城主的架子：“爹，大概六十年前，我跟南明城主因一件宝贝打了一架，这估计是不太好说，但他确实有个女儿，资质修为也就比川儿差一点，要不再考虑考虑别的大陆？”
“不。”绮墨城有点固执：“他们家族特殊体质很强，咱们绮家传承到现在都还没个特殊体质，她资质虽说低点，但她与咱们小川结合，万一孩子出现变异，那就是一种新的特殊体质，毅峰，你不就喜欢变异吗？”
绮毅峰干巴巴的笑笑：“爷爷，我那是喜欢变异大鳄，不是孙子变异，体质这东西........无伤大雅，反正咱们也没人能证道天帝道主。”
“话不是这样说的，我八步道境圆满，到你父亲就七步道境，你修炼几万年也是七步道境，到了临川这一代，我估计他七步道境都够呛，咱这血脉是一代不如一代，必须要寄希望于特殊体质。”
“就南明大陆，他家我看不错，你们那是小辈摩擦，回头老夫出面，他老祖定会给我个面子。”
“再说了，咱们擎雷界域除了帝城，哪个大陆还有接引仙池？”
“这是尊上对咱们的器重，他们也会想跟咱们攀亲家的。”
绮临川头皮更麻：“爹，爷爷，曾爷爷，我现在还没玩够呢，我还没想成婚呢，八千岁不行就七千岁呗？”
绮墨城眉头一皱：“不行，七千年后，好的都被人挑完了。”
“那可不一定，我娘不也很好。”
“你娘是很好，但你娘比你爹小多少？当初你爹追你娘都花了几百年，你以为这事儿简单？”
“您刚不是说会给您面子吗？”
“面子肯定会给，但你们也得有点感情，咱绮家不强求。”
“那您还强行让我成婚？”
“你不一样，你情况特殊。”
“我不！”绮临川很决绝：“我还没玩够，我不想那么早成婚。”
一旁，绮幽兰笑着吃着水果，她是听得开心吃的快乐。
自己大哥平日里那么牛，今儿个，哈哈哈哈哈..........
又是闹了一会儿，绮毅峰轻咳一声打断众人：“好了，成婚这事儿先放一旁，临川，今天喊你来有件重要的事情要说。”
绮临川都无语了：“成婚还不够重要？还能有什么事？”
“为父和你爷爷曾爷爷聊过了，三个月后，为父设大典传位于你，此后你就是咱们风雷城主，风雷大陆之主。”
此话一出，绮临川的母亲扭头愣神，绮幽兰表情也是僵住，绮临川更是瞪大了眼：“什么？让我当城主？我不要！我才几岁让我当？我还没玩够呢！”
“不行，我不当，爹您当初玩了一万多年才继承城主之位，我还没一百岁呢？”
“吃饭可以，这话就别说了，再说我自杀。”
“我儿，当城主没那么难，很有趣的，权力很大的。”
绮临川斜眼不屑：“那爹您说个当城主的好处。”
绮毅峰一笑：“好处多多啊，嗯，就是.........所有人都会对你毕恭毕敬，你想干什么就干什么。”
绮临川摆手打断：“现在他们也得对我毕恭毕敬，等我当了城主，我的一言一行都会被无限放大，到时候我的决定就关乎咱们绮家声誉。”
“我现在同样能做任何事，但我当了城主，很多事我就不能再做！”
“我还没去过无尽星海，更没去过下界遨游诸天，这么快就让我当城主，爹，您是想跟我娘遨游诸天万界去吧？”
“别想，想都别想！”绮临川直接起身：“你们是舒服了，我还没玩过呢。”
“从小我就是修炼，好不容易长大就去了擎雷学府，五年学成出来，立马就是家族试炼，试炼刚一过，我妹就让我帮忙打理奇珍阁，这奇珍阁还没待多久就让我当城主？”
“爹，我还是不是你亲生儿子？有这样坑儿子的？你就不让我玩一点？”
“不行，万万不行，这饭我是吃不了了，我先玩好再说！”
话音落下，绮临川瞬间消失，他可不想被城主之位给套住！
而另一边草原上的水月洞天内，江澈等人现出身形.........

第658章 要么宣誓，要么死
“没想到竟落到这东部草原来了。”
草原上，几人对比了好半天地图才认出这是哪。
“那现在怎么办？直接去沧海教？”开口的是赭岚，她伤势最重，到现在也不过恢复五成。
“嗯，直接去。”江澈合上地图目光扫过三女：“万兄的临终托付咱们必然要办到。”
“但这离沧海教也太远了，咱们要不要再恢复一段时间再说？”
“不用，有玄黄玲珑塔，在星船上边走边疗伤也不耽搁。”
赭岚微微点头随后有些艳羡：“江兄，你这玄黄玲珑塔哪来的，这宝贝实属逆天啊。”
江澈笑笑祭出品级最低的星船阵盘：“这要是真正的玄黄玲珑塔还好呢，可惜这只是一件仿品，一次催动就得耗费万年寿元，还不能逆转，不仅如此，此塔只对六步道境之下有用。”
“这也很不错了啊。”赭岚还是羡慕：“六步道境是多少人一辈子的极限，这是仿品也很好了，就耗费寿元有点太伤。”
江澈不再多解释：“走，上船，慢慢飞一个月之内也能抵达沧海教，到时候咱们的伤也该恢复的差不多了。”
众人登船，星船交予乾元操控，至于放风监察危机........鸡哥再适合不过，反正他也闲不下来。
苏青檀，陶玉瑶，赭岚进入玄黄玲珑塔，江澈则是进入青山洞府界。
给天火琉璃，流星灵兰两种天地神物满满的沃土甘霖一番，随后稍微给白焰仙果树以及众多天材地宝灌溉一番。
做完这些的江澈飞落到旁边山谷，这山谷内，雷蒙古兽分身单脚镇压着早已醒来的张元庆。
接近一月的镇压，张元庆已无一开始时的嚣张狂妄：“江兄，小弟有眼不识仙山，放小弟一马，小弟知道众多隐秘，小弟的背景也能给江兄带来大助力！”
“哦。”江澈嘴角挂笑：“那我先谢谢你。”
“给你一次机会，现在就立下天道誓言奉我为主，只要你........”
“不，江兄，你不能这样，做人留一线，事后好相见，我父母可都是五步道境，我爷爷更是六步道境大能！”
张元庆说完，足足过了好一会儿江澈才缓缓开口：“说完了？”
“江兄，就放我一次吧，我保证不会再犯！”
江澈笑笑：“张元庆，你知道什么是阶下囚吗？”
张元庆张嘴，江澈抬手一扫，顿时灵力巴掌狠狠扇去不给他说话机会。
“阶下囚要有阶下囚的态度。”
“一个正常人去求人办事，你说他会打断别人的话吗？”
张元庆还想说话，但看到江澈抬起的手又闭上了嘴。
“我只给你一次机会，你要么对我宣誓效忠，要么我现在就灭了你！”
“江澈，你知道灭了我的后果是什么吗，我张家不会饶了你！”
“那又如何呢？”江澈不屑：“你们张家抓得住我吗？”
“你能跑，但你升仙宗跑不掉！”
“无所谓，你们敢打我升仙宗，我就敢带人打你张家，我看咱们谁能耗。”
“你！”
雷蒙古兽分身一用力，张元庆腿骨粉碎趴倒在地。
哀嚎中，江澈来到张元庆面前蹲下：“要么宣誓，要么死。”
“我，我........”张元庆咬牙，宣誓效忠等于把自己的命都卖了，这，这.........
三息过去，江澈笑着起身：“给你机会你也不中用啊。”
雷蒙古兽分身爆发雷霆之力，顿时张元庆昏死过去。
江澈双手结印，开始强行炼化张元庆。
有雷蒙古兽分身在，只要张元庆醒来反抗，那第一时间就会被分身打到昏死。
如此五天时间过去，张元庆神魂还在，但他神魂之中已然被江澈烙下奴印。
“魔煞宫的这些阴损秘法还真好用，就是代价也不小。”江澈脸色发青，但心情极为不错。
带着张元庆离开青山洞府界，随后下令让张元庆炼化玄黄玲珑塔。
一天不到，玄黄玲珑塔成了张元庆之宝，紧接着，江澈让其消耗寿元催动玄黄玲珑塔。
张元庆神色死寂，他无视损耗寿元的副作用，他现在一心求死。
万年寿元消逝，玄黄玲珑塔全部点亮。
现在的玄黄玲珑塔，理论上可以使用一百年，至于能不能真的到一百年........有待考证。
挥手将张元庆收回青山洞府界，江澈进入玄黄玲珑塔内开始疗伤修炼。
时间一晃，便是一个月后。
沧海教山门外，一艘平平无奇的星船缓缓停下，星船甲板上，江澈，苏青檀，陶玉瑶，赭岚四人并排而立。
星船化作阵盘收入储物戒，四人落到山门前。
表明身份简略说明情况后，护山弟子开始传讯通报。
半个时辰不到，一袭水蓝长袍的万林泽大笑着踏空而来：“江兄，嫂子，玉瑶，赭岚，能再见到你们我真是欢喜备至！”
“万兄？”四人微微睁大了眼，陶玉瑶更是不可思议道：“你不是已经陨落了吗？你连神魂都燃尽了！”
万林泽哈哈大笑：“我父母给的保命手段，也就这一次了，以后都没了，玉瑶你应该也有一道保命之法吧？”
陶玉瑶摇头：“我没有，这种手段堪称逆天，咱这一个大陆没多少人能有。”
赭岚也是点头：“我们家族也没有，你这真是.........也不对啊，你们护山弟子说联系你父母，怎么你来了？”
万林泽挑眉揽住护山弟子的肩膀：“这都我们一脉的，我老早就打过招呼了，不过你们别误会，我没联系你们是因为我没有你们传讯印记，我的传讯玉牌还在你们手上。”
“给你。”江澈从怀中掏出万林泽的那两枚储物戒：“你这储物戒，我们可看都没看。”
“害，我难道还信不过你们吗？赵延候那是我瞎了眼。”万林泽说着又忙道：“别站着了，走，咱们此番定要好好吃喝一顿！”
不多时，万林泽的洞府内，酒菜一桌。
“你们都坐，我来倒酒。”万林泽抱着酒坛执意要倒。
“江兄，此番真是多亏了你的传送阵。”
“嫂子，你与玉瑶最后的联手一击真是神来之笔。”
“岚妹子，哥哥我这次耽误你了，差点把你也害死了。”

第659章 本源道树
“去去去，你就会占我便宜。”赭岚胖乎乎的脸蛋上笑容灿烂。
江澈见状打趣道：“万兄，你说谁娶了赭岚谁下辈子不愁，我看你们郎才女貌挺配的，要不你们试试？”
万林泽大大方方：“我说了我一心向道，我对男女之情没想法，我的目标是八步道境，至于天帝道主........梦里敢想。”
赭岚撇嘴：“你想娶我还不嫁呢，本小姐这身份，想娶我的排着队呢。”
“这我信。”万林泽笑着：“咱们风雷大陆排行第六的古灵宗都是你们赭家的，你这话我肯定信。”
一顿饭吃的热闹，酒水总共也就喝了不到一坛，这其中苏青檀不能喝酒，陶玉瑶与赭岚喝的也不多，大部分还都是万林泽自己喝的。
“这样。”万林泽收起残羹剩菜：“小聚的也差不多了，你们也都有自己的事要忙，虽然我想留你们多住几日，但估计你们也不愿意。”
“碧水潭龙铁呢？拿出来咱们分分，我承你们情，不是有五米吗，我就要半米就行。”
“话不能这么说。”江澈笑着取出碧水潭龙铁：“这是你提供的情报，你也是带了一路，最后的危机也不是你带来的，该怎么分就怎么分，不能厚此薄彼。”
“不不不，最后是我拖累你们，我应当要少拿。”
江澈不语，祭出煌天剑砍在碧水潭龙铁上，铛的一声，三步道境的煌天剑竟然没能在碧水潭龙铁上留个印子。
“摸着那么软，这砍下去怎么这么硬？”江澈心中微惊，不信邪的又砍了一剑，结果依旧。
“江兄，这玩意可是六步道境的炼器材料，咱们得合力炼化，然后慢慢切开。”
“原来如此，动手吧。”
众人联手，足足耗费半个多月才把碧水潭龙铁分成五份。
中间无论万林泽怎么说，众人还是执意要分五份。
摸着分割好的碧水潭龙铁，万林泽不无感慨：“找了六个人都有两个渣滓，关键还都共过生死，这修行之道........志同道合的朋友是真少。”
说着，万林泽抬头一笑：“十年太短，希望咱们百年千年后还能聚首。”
众人笑笑，江澈开口：“千年时光在这修仙界可不短，希望咱们都能活到那时候。”
“一定能！”万林泽自饮一杯：“只要够谨慎，活个万年不成问题，前提是不去探索秘境，不去冒任何险。”
无声默叹，这说起来简单，实际上........很难。
过了许久，万林泽回过神来：“也差不多了，不耽误你们事了，我送你们。”
“不急，聊聊天，一天两天无妨。”
万林泽摇摇头：“这些天岚妹子可是看了十七次传讯玉牌，想必岚妹子有要紧的事做，可不能因为我耽误了正事儿。”
赭岚摆摆手：“没有，就家族传讯，我不急，就算回去我也帮不上什么忙。”
“家族传讯？”万林泽精神一震：“你们古灵宗那么大的势力能出什么事？”
赭岚略一犹豫还是开口，这本就没什么可隐瞒的，而且这还都是生死之交：“我们族中古树貌似被兽族下了毒手，现在古树枯萎，族中一直在想办法将其救活。”
“族中古树......”万林泽抬头想了想：“不会是那‘本源道树’吧？那可不得了，你们古灵宗得罪过兽族？”
赭岚摇摇头：“我不清楚，这应该是很久远的历史，反正根据族中传讯来看是兽族暗中潜伏进来下的毒。”
“抓到下毒的妖兽了？”
“抓到了，一条五步道境的蛇，真不知道那条蛇是怎么潜伏到古树禁区的，平日里我们都不能进去。”
说到这赭岚叹了口气：“救人还好，但救一棵天地灵物，这能有什么办法，听我堂哥说我们古灵宗已经在寻能人异士过来帮忙了。”
他们聊着，苏青檀手肘碰了碰江澈。
江澈秒懂找了个机会开口：“本源古树，这是什么天地灵物？有何作用？”
“这作用可不得了。”万林泽对此似乎很是清楚：“岚妹子，我能说吧？”
“嗯，随意，反正又不是什么秘密。”
万林泽一笑：“说到这本源古树，那不光是劫雷大陆独一无二，就连周边那些大陆也都没有。”
“此树之奥妙在于能让人进入顿悟状态，顿悟状态的好处诸位都清楚，但顿悟太难得了，有些人一辈子可能就一两次。”
“但此树也有限制，那就是只适用于四步道境之下，且一人一辈子只能体验一次，要没这限制，此树早被咱们劫雷城主征收了。”
待万林泽说完，众人皆是有些疑惑，陶玉瑶更是直接开口：“万兄你等会儿，你刚刚说劫雷大陆，劫雷城主？你是复活复的记忆错乱了吗？咱们这是风雷大陆。”
“没错啊，我怎么可能记忆错乱？”万林泽解释：“早在一个月前，咱们风雷城的城主就宣告整个大陆，从那天开始，风雷大陆正式更名为劫雷大陆，以后不得议论风雷大陆，只能说劫雷，好像这还是那位的意思。”
说那位的时候，万林泽抬手指了指天，这意思，大家就很清楚了。
“那位为什么要改大陆之名，好像没有先例吧？”赭岚疑惑。
“有先例，史书有过记载，不过那都十几万年前了吧，记不清了反正。”万林泽看的书是不少，他是清楚不少隐秘。
聊着聊着，赭岚又是掏出传讯玉牌，显然族人又给她传讯了。
见状，万林泽结束话题：“不说了，我送你们，别耽误事。”
众人起身，苏青檀忽然开口：“岚岚。”
“嗯？怎么了？”赭岚疑惑看来。
苏青檀微微一笑：“我丈夫飞升前一直都在饲育药田，他对很多天材地宝都有独到见解，在我的印象里，无论什么天材地宝，只要我丈夫用心去培养最后都能活过来。”
“你家族这边要是没办法........我丈夫可以过去看看，不敢说一定能救活，但看看说不定会有办法。”

第660章 阴阳意境
赭岚一喜，江澈淡笑道：“我不敢保证有办法，但若侥幸救活我也不收你们酬劳，权当是朋友间的互助了。”
万林泽大笑：“哈哈哈，好，不愧是江兄，大气！”
赭岚也是笑着：“那真是再好不过，不过该给的我们一定会给，我们赭家也不是小气之辈，但凡过去帮忙看看的能人异士我们也都会给出报酬。”
“那是旁人，咱们现在是自己人，不说这些了，走吧，反正这段时间也没什么大事。”
一旁的陶玉瑶颇感兴趣：“既然如此，我也跟过去看看吧，我还没去过古灵宗呢。”
“你们都去？”万林泽摸了摸下巴：“罢了，我也去，路上还能不要脸的蹭蹭江兄的玄黄玲珑塔，这玩意我是真眼馋。”
江澈大笑，随后众人离开洞府乘坐江澈的星船向着古灵宗而去。
另一边，从碎星海往回赶的毕瑶等人还没到千壑山脉，就算他们有星船，那没个半年也不可能到。
许是要给江澈和苏青檀惊喜，沈云月只联系了钱老财，还特意嘱咐钱老财不要告诉表妹与表妹夫。
...........
这边路上，江澈忽然想起赵延候的储物戒，没有独吞，众人一番分割也都是小赚一波。
除了江澈与苏青檀，众人全都要进去玄黄玲珑塔修炼，尤其是万林泽最急不可耐。
塔内十天，塔外一天，一个月的赶路那就是三百天，来回两个月的话，几乎相当于两年了。
虽说塔内无法感悟意境，但对于他修为恢复可是作用极大。
至于陶玉瑶跟赭岚，她们是借此机会感悟道法，这等机会可不多。
操控星船的依旧是乾元，放风的还是鸡哥，而没进玄黄玲珑塔的江澈与苏青檀........进了青山洞府界想着努力造个娃出来.........
数日的缠绵，忘我的交融，当两人神魂在某一时刻达到某种程度的‘共通’时.........阔别十来年之久的那种感觉再度浮现！
如果说那次是种下了‘阴阳意境’的种子，那这次就是种子发芽了！【ps：详情538章。】
不在玄黄玲珑塔内，还又是无人打扰，抓住机会的两人渐渐进入悟道状态。
也许是一瞬，又或者是很久，两人猛地惊醒。
江澈坐到一旁抬起双手，只见左手浮起阴之意境，右手浮出阳之意境！
不光是江澈，苏青檀也是惊喜的感应着阴之意境与阳之意境！
没有差别，两人都是阴阳双意境小成，这简直是不可思议！
修炼感悟之道，越往后感悟起来就越难。
他们如今三步道境，这一次又直接悟出两门意境.........不说惊世骇俗但也惊人无比。
狂喜中，苏青檀眸含秋水的看向江澈，江澈心头一荡间连忙开口：“夫人，得出去看看什么时候了。”
他还算清醒，没被**支配。
“几天而已，不耽误事，应该没那么久。”苏青檀是有些不依不饶。
无奈之下，翻云覆雨，翻云覆雨，翻云覆雨.........
六天后，意气风发的江澈与戴着面纱愈发动人的苏青檀离开了青山洞府界。
站在星船上，江澈喊来鸡哥：“狗鸡，本座闭关多久了？”
鸡哥斜着眼瞅着江澈：“你特么是闭关？你敢说你特么是闭关？你特么干了什么本金鸡都不好意思点破你。”
江澈一巴掌甩出：“别特么跟我废话。”
“嘿嘿，打不着，虚了吧。”鸡哥很贱，他早有预料的跳远。
眼瞅着江澈还要打自己，鸡哥扇着翅膀就跑，同时大声鸡叫：“三个月，你们闭关三个月。”
“三个月？”江澈惊了，苏青檀更惊：“夫君，有这么久？”
江澈摇头：“这死鸡嘴里没实话，问问乾元。”
神魂之力扩散开来：“乾元，我闭关多久了？”
乾元回音：“准确的说，三个月零七天。”
江澈：.........
苏青檀：..........
许久，江澈轻咳一声看向苏青檀：“夫人，咱这阴阳意境感悟出来的代价还挺大........”
“嗯，其实还好啦，感悟两个意境，三个月很快啦。”
江澈深吸口气：“万兄他们估计都等急了，三个月，那是九百多天.......”
催动玄黄玲珑塔，三道光芒落到甲板上。
人影刚一现身，万林泽声音就是响起：“江兄，你这真仗义啊，我说一个月，你啪一下给我三个月，我都直接回恢复四步道境了！”
啪一下虽是比较夸张的形容词.........但说者与听者的感受完全不同，江澈和苏青檀只觉有些小尴尬，这都不是啪一下了，这都是.........
“江兄，到我古灵宗了吗，这都三个月了.........”赭岚没多说，但焦急之色溢于言表。
“到了到了，星船隐匿在外面的，前面就是古灵宗。”江澈也是汗颜，心道啪啪真是误事。
赭岚抿着嘴，她心急如焚，三个月时间，她真怕家族古树已经死了。
有赭岚打头带路，进古灵宗那真是一路畅通。
不多时，江澈等人被带到一处极为气派奢华但又古典的庭院中。
此刻的大堂内，赭家不少人都在，当今族长也是当今古灵宗主也在这。
“廖仙农还没到吗？”堂中一位器宇不凡的青年面露不耐：“不是说今天到吗？咱们这么多人在这等他，他难道要等到晚上才到？”
开口的是赭安宇，他是赭氏一族少族长，也是赭岚的大堂兄。
堂内议论不休，而这时赭岚带着江澈等人走了进来。
如此多的长辈都在，赭岚连忙行礼：“赭岚见过各位长辈，赭岚有礼了。”
行礼之后，赭岚连忙介绍：“这位是江澈，升仙宗的江宗主，这位是他夫人苏青檀，这位是沧海教的万林泽，这位是无相宗的陶玉瑶，他们是帮咱们赭家看看本源道树的。”
四个人，三方势力，赭宗主自然要给面子。
见四人行礼，赭宗主起身道：“不必多礼，不光是沧海教还是无相宗，我们古灵宗都是比不得。”
“万小友天骄之名，老夫早有耳闻，陶小友，代老夫向你爷爷问好，这位江宗主，客气了。”

第661章 阴阳怪气
万林泽和陶玉瑶抱拳躬身，江澈和苏青檀仅是抱拳。
身份不同，礼数也是不同，对方称自己为宗主，自己若躬身倒折了升仙宗威风。
“来人，给江宗主上座。”赭宗主说了句，堂中有人搬来椅子放到右侧首位。
来者是客，还是族人请来的客，礼数要到位。
至于万林泽和陶玉瑶........他们只能与赭岚他们这些赭家小辈站在一旁。
这堂中坐下的都是长辈，哪怕是赭家少族长，古灵宗少宗主赭安宇都没资格落座，他们也只能站在一旁。
赭宗主名松德，膝下有两子一女（安宇，傲风，听依），下面还有赭耀华与赭瑞阳两位胞弟。
赭耀华有一子一女（弘文，月灵），赭瑞阳同样是一子一女（赭岚，赭星野）。
但赭岚的天资........是赭家年轻一代除赭安宇外最强者。
这会儿赭家长辈与江澈浅谈聊着一些客套话，他们膝下子女.........挤眉弄眼的传音交谈。
赭傲风：“这江澈不过三步圆满，给他椅子他还真好意思坐。”
赭安宇：“确实可笑，三步道境还敢称一宗之主，之前攻打魔煞宫也不是他们升仙宗出的力。”
赭听依声音淡淡：“大哥二哥，人家是岚妹请来帮忙的，你们怎么能这样背后损人？”
堂弟赭弘文也是传音：“听依姐说的没错，来者是客，咱们赭家又不是不讲道理。”
赭傲风撇嘴笑笑：“议论议论而已，又没当他面说，不管咋样咱们也得给岚妹一些面子。”
他们的传音赭岚并不知晓，这会儿江澈也客套的差不多了。
“大伯，江宗主是我请来救治家族古树的，咱们现在要不要过去看看？”
大堂内，一众长辈垂眼不语，足足过了三息赭宗主才缓缓开口：“可以，三弟，你带江宗主过去看看吧。”
赭瑞阳抬眼：“大哥，岚儿过去就行了，江宗主又不是什么鸡鸣狗盗之辈，没必要去那么多人防着。”
这话看似正常，但听起来总有种不舒服之感。
这种感觉........是轻视。
万林泽和陶玉瑶对视一眼，他们也是略有不爽，但他们身份还不好说什么，眼前这些毕竟都是长辈。
苏青檀虽说不悦但还是按捺性子给江澈传音：“夫君，看岚岚的面子上，别计较了，走吧。”
放在十年前，古灵宗可以轻视江澈。
但现在.........江澈还真有资格与古灵宗叫板。
硬实力是不如古灵宗，但软实力.......足以比肩前三大宗。
“江宗主，要不你先跟岚儿过去看看？我们这边还有点事需要处理，放心，该有的报酬一分不少，你日理万机，总不能让你白跑一趟。”
听赭宗主说完，江澈淡笑起身没有抱拳：“赭宗主，本宗主过来不是为了你们报酬，本宗主来这，全是看在赭岚的面子上。”
“即便本宗主侥幸救活了你们本源道树，本宗主也分毫不取。”
说吧，江澈转身看向赭岚：“走吧，带路。”
堂中众人目送江澈等人离去，许久，赭安宇撇嘴一笑：“还分毫不取？他真以为他升仙宗能与咱们平起平坐？”
“就是。”赭傲风更不客气：“咱们十大宗门最弱的也有数万年底蕴，这个江澈把自己看的太高了。”
赭宗主听到两儿子的话只是笑笑，他二弟赭耀华也是面露不屑：“打了个魔煞宫，最后还是靠青鸾宗过来才能得点便宜，要没有青鸾宗的突然发难，他升仙宗估计都被灭了。”
“嗯，说的不错。”又是一位老辈：“等魔煞宫缓过劲，这升仙宗估计就遭殃了，咱们还是与他保持距离为妙。”
赭耀华的大儿子赭弘文却是皱眉：“但现在升仙宗声势正旺，不少宗门都说愿与升仙宗缔结盟友，咱们古灵当真要避？”
赭耀华不悦扭头：“你年龄尚小，这是片面之见，大家说是愿意缔结盟友，但真出了事有几人会真的帮忙？”
“别的不说，青鸾宗等大宗都在暗中对升仙宗的弟子抛出橄榄枝，那待遇极为丰厚，据说升仙宗不少弟子都叛变了。”
赭弘文诧异：“爹，这事儿我怎么没听说？”
赭宗主摇头笑笑：“弘文，你们还年轻，不需要考虑那么多，专心修炼即可。”
说到叛变的事，有老辈发笑：“听说升仙宗一位元老级别的管事都被青鸾宗挖走了，好像是叫什么词风，据他自己说还是与江澈一同飞升上来的。”
另一人放下茶杯悠然道：“能一同飞升那肯定是极为亲近之辈，这种人都不愿待在江澈身旁，由此可见这江澈是有多不得人心。”
“好了，都少说两句，那么多能人异士都对族中古树束手无策，这江澈过来估计也是想跟咱们套套近乎巴结巴结咱们。”
赭宗主话音落下，堂中哂笑不断，他们这些人.........没几人看得起升仙宗。
也许.........这是老牌宗族的孤傲，他们就是瞧不上后起之秀。
这边，带路的赭岚面露歉色：“江兄，檀姐，我父亲和我大伯的话你们别往心里去，他们都是老传统了，他们就那样。”
江澈摆摆手：“没事，我们没多想，你也别多想。”
万林泽是不嫌事大：“岚妹子，其实说实在的，你大伯真是有点过分了，江兄不管咋说都是一宗之主，这连个长辈都不过来陪同，这摆明瞧不起人，这放我沧海教绝对不会这样。”
陶玉瑶也是深以为然：“确实是有点过分，但咱们辈分低，说不上话。”
赭岚叹了口气：“我也没办法啊，但我们年轻一代都还好，除了我大堂哥安宇和二堂哥傲风外，我其他堂哥堂姐都挺好的。”
“是没办法。”万林泽摇摇头：“都是长辈，咱们也不能挑他们不是，等他们退位就好点了。”
说着聊着，众人很快来到古灵宗禁地。
原本的禁地罕有人迹，但现在一眼望去.........起码五六十人打底。
这些人里，古灵宗人占一半，另一半都是古灵宗到处请来的‘能人异士’！
中心处，巨大的本源道树已经枯萎，地面上满是枯黄落叶，道树周围，一群能人异士商讨着办法.........

第662章 什么毒我没尝过？
空气中，那是一丝淡淡的清香。
江澈与苏青檀对视，这清香里竟然有毒。
不过这毒现在已经很弱，对他们没什么太大影响。
“还真是被下毒了，这空气中都还有余毒。”万林泽揉了揉鼻子狠狠打了两个喷嚏：“我好像对这玩意过敏，你们没事吗？”
陶玉瑶诧异：“你都四步道境你还对这过敏？”
“就是过敏，天生的。”万林泽运转龟息术，他闻不得这味儿。
江澈心念一动，公鸡出现在手。
捏住鸡嘴，江澈传音过去：“在外面你可以胡闹，但在这里不行，作为咱们升仙宗的护宗神兽，你得有点形象。”
鸡哥一瞪眼：“这是何地？我嗅到了毒，你不会又想给我喂毒吧？”
“古灵宗，十大宗门第六，记住我的话，别给你自己丢脸。”
鸡哥眨眨眼，江澈松开了手。
“我成护宗神兽了？”鸡哥昂着头暗自寻思：“那岂不是全宗都要来膜拜我？”
“卧槽，我好叼啊。”
熟练运用从主人那学到的话，鸡哥头昂的更高，鸡眼里也是飘出孤高傲然。
果然没去搞事，就连迈起鸡脚都端着他自认为很叼的架子。
赭岚带着众人来到树下，江澈瞥了眼不远处嘀咕议论的老头们。
那些老头.........同样看了眼江澈便是收回目光。
赭岚捡起一片落叶，江澈没动，只是低头给了公鸡一个眼神。
鸡哥秒懂，但有些不情愿。
在江澈皱眉下，鸡哥低头dao了一片落叶尝了尝.........
仅仅几息，鸡哥甩甩头模拟出人言：“这是六步道境的蛇毒，具体哪种蛇不清楚，但肯定是蛇毒。”
“六步道境？”赭岚眉头皱起：“不是五步道境吗？”
她家族之前传讯，说是五步道境蛇毒。
“就是六步道境。”鸡哥自信无比：“我的嘴就是尺，什么毒我没尝过？虽说这毒已经极为微弱，但它百分百的是六步道境。”
江澈笑笑：“好了，现在问题根源找到了，接下来就是给道树排毒，神鸡，上。”
“你喊我啥？”鸡哥不可思议的瞪眼。
“你是咱们护宗神兽，喊你神鸡。”
鸡哥毛发竖起浑身狂抖，他声音更是颤抖：“再喊一声。”
“神鸡！”
“哎！”鸡哥兴奋至极，浑身鸡毛都泛起了金光：“有本神鸡出面，什么毒我不吸个一干二净，瞧好吧！”
鸡哥兴冲冲的飞向本源道树，但下一瞬一股本源之力爆发，鸡哥直接被挡了下来。
“他娘的，谁敢挡本神鸡去路？”
江澈扭头，那是一个鹤发童颜的老者，而这老者，正是那群老头中的其中之一。
“道友什么意思？”江澈声音淡淡，并不客气。
那老者双手背后：“哪来的小辈？这里能是你撒野的？”
赭岚皱眉：“本小姐赭岚，古灵宗宗主是我血亲大伯，你是何人敢拦本小姐请来的人！”
这下轮到那老者皱眉了，他没说话，扭头看向远处。
几息后，一个中年男人急忙飞来：“岚儿你这是作甚？这位是大名鼎鼎的韩药师，他是叔请来救治家族古树的，快道歉。”
“道歉？”赭岚袖袍下的手攥起：“叔，这位是升仙宗的江宗主，我请来的。”
“他韩药师身份再高，也没有江宗主身份高吧？”
“你这丫头，老夫身份哪里不如他了？”
赭岚声音微冷：“现在将你之名与江宗主之名传出去，我相信大部分人听过江宗主名号没听过你名号。”
“本小姐修行数十年，闯荡劫雷大陆数十年还从未听说过你韩药师的名号！”
“你你你，气煞我也！”韩药师甩袖看向那中年男人：“这就是你古灵宗请人帮忙的态度？”
“就这态度，老夫就算找到办法老夫也不愿出手！”
“爱出不出。”万林泽不屑：“看你这样在这待了不短时间了吧？”
“这么长时间还没想到办法，我江兄一来直接就能出手，这差距一目了然，有你没你有何区别？”
“你，你这小辈又是何人！如此放肆！”韩药师大怒。
万林泽嗤笑一声：“小爷我四步道境，你才三步道境，咱们修仙界强者为尊，你好大的胆子敢不对小爷行礼称声前辈！”
“你，你........”韩药师举起的手指颤抖，他又扭头看向旁边的中年男人：“这就是你古灵宗的待客之道，你们这树我不救了，再见！”
说罢，韩药师甩袖转身：“诸位道友，咱们费尽心力帮古灵宗想办法，结果咱们被欺凌古灵宗连句话都不说，咱们走，不待了！”
“赶紧滚，倚老卖老的东西。”万林泽声音极大：“记住小爷名号，小爷沧海教万林泽，随时欢迎来挑棺材。”
怒！
众怒！
有老者怒喝：“沧海教是吧，万林泽是吧，老夫与你宗长老有旧，你等着瞧！”
“去去去，赶紧去，谁不去谁孙子。”
古灵宗那中年男人无奈：“韩药师先别动怒，我来处理。”
“你真能处理？”
“相信我，我好歹是她叔叔。”
“行，我们看你怎么处理。”
中年男人转身，脸色已经微沉：“岚儿，韩药师他们都有真才实学，江宗主是有身份，但这事儿不能胡来啊，你.........”
听到这江澈已经不想听了，就当他要开口时，禁地外呼啦啦的飞来一大群人。
只见赭宗主以及赭家一众长辈众星捧月般围着一人。
那人一袭白衣鹤发童颜，脸上挂着和煦的笑。
如此大的阵仗，禁地内一时没了声音。
“这古灵宗有点过分啊。”万林泽传音给江澈：“咱们过来都没个长辈陪同，这老头是谁？赭家这是全族出动了吗？”
江澈也是不悦：“不清楚，看看再说。”
“廖仙农？！”韩药师瞪大着眼震惊无比：“竟然连廖仙农都请来了，古灵宗人脉这么强吗？”
另一位老者也是惊的合不拢嘴：“廖仙农可是城主大人的御用林田师，据说城主大人府邸内一切天材地宝都由廖仙农一手负责，这古灵宗，了不得！”
有人回过神来顿时狂喜：“没想到咱们此番还能见到廖仙农，这要能请教个一两句那可就赚大了！”

第663章 贴脸开大
“廖老您这边请，注意脚下。”赭松德此刻完全没有宗主架子，脸上的皮，那都成褶子了。
还没等赭宗主他们走来，赭瑞阳就给赭岚传音来了：“带你朋友让条路，别挡着廖老了。”
赭岚胖胖的脸上瞬间难看三分：“爹，江宗主是我朋友没错，但这也是我请来的啊，您这样有点太过分了。”
赭瑞阳皱眉，他步伐加快直接来到赭岚身前：“岚儿，咱们来给廖老让个路，江宗主，你们也往后退退，嗯，怎么还有只鸡在？”
赭瑞阳说着就要把鸡哥扫飞出去。
江澈见状抬手拦下：“你是赭岚父亲吧？这鸡是我的。”
“原来是江宗主的，咱往后撤撤？”
江澈心头冒火，但看到赭岚满脸愧疚的样.........
抿嘴收手，声音低沉：“公鸡，退。”
鸡哥不爽张嘴就要叫唤，但还不等他叫唤江澈的眼神就来了。
悻悻的缩回头，鸡哥心中更不爽。
众星拱月中，廖仙农眼角余光瞥见了退到一旁的江澈，现今的江澈已经很久不再易容。
心中一震，廖仙农好似无意般投来目光似乎是在确认自己没看错。
当发现确实是江澈后........廖仙农微微疑惑，他不解江澈为何在这？
作为能在城主府内久居近万年的心腹，他知道的隐秘可是极多。
其一，他知晓城主很欣赏江澈，至于为何欣赏他不清楚。
其二，他知道自家大小姐都跑去了升仙宗，至于为何他也是不清楚，但感觉像是某种信号。
其三，前段时间老城主与老老城主都出关了，席间当今城主还提了一句江澈，还让大少爷与大小姐多多与之接触。
光这三点，就足以让廖仙农重视敬畏起江澈。
做下人最需要眼力见，哪怕地位坐到再高那也是下人！
心念百转，没有声张，更没有主动搭讪，现在刚见面获得的信息量太少，没有足够的信息量去推演........他不会贪功冒进，反正时间多的是，总会有恰当机会。
一行人越过众人来到本源道树下，在古灵宗人期待的眼神中，廖仙农抬手吸来一片干枯落叶看了看。
连一息都不用，廖仙农淡淡开口：“你们之前搞错了，下毒的不是五步道境，是六步道境，还是六步道境圆满。”
赭宗主等人一惊，还不等他们开口，廖仙农闭目深吸口气：“西北方向，那蛇下毒后往西北去了。”
赭宗主等人更惊：“来人，派弟子往西北方向探查！”
“不用找了。”廖仙农睁开了眼：“这毒应该是紫邑蓝环蛇的毒，这种蛇极为罕见，据我所知应该是万兽谷干的，毕竟咱们风雷大陆只有万兽谷有紫邑蓝环蛇。”
赭耀华咽了口唾沫：“廖老，难道别的地方没有吗？”
廖仙农笑笑：“没有，也不可能有，六步道境的紫邑蓝环蛇只有万兽谷有。”
待廖仙农话音落下，不远处眼巴巴看着这边的韩药师他们传出了声：“不愧是廖仙农前辈，就这一眼都够我等学上几年的了。”
“盛名之下无虚士，廖前辈的眼力与手段咱们劫雷大陆无人能出其右。”
“廖前辈，晚辈陈松然，晚辈读过您撰写的《万草宝典》，晚辈还珍藏起来了，您能给晚辈留个字吗？”
韩药师那群人热闹非凡，言语间满是对廖仙农的恭维与奉承。
“就算是廖前辈，那这也有点太过分了。”另一边的陶玉瑶暗中传音：“之前江兄就断出了是六步道境的..........”
陶玉瑶还在暗中传音，看不惯的万林泽贴脸开大：“廖老前辈，您眼力无敌，但我江兄江宗主的眼力也不差，在您来之前，我江兄就已认出这是六步道境的蛇毒，但那会儿没人信呐，您说这好笑不好笑？”
此话一出，此间众人皆是看来。
有人惊怒，有人震惊，有人疑惑，还有人有些茫然。
赭傲风笑声爽朗：“史书记载，昔年大帝活着时，整个沧澜道域无一人敢说大帝不是。”
“而大帝道陨后，七步道境都敢说大帝不足惧也，马后炮这种东西，是个人都能说，不足为奇。”
“哈哈哈........”万林泽也是大笑。
大笑渐歇，万林泽扭头看向赭岚：“岚妹子，我这人快言快语，你多包涵。”
赭岚叹了口气：“罢了，想说就说吧，我都生气了。”
万林泽回头，江澈抬手挡住。
“江兄，你这是？”
江澈笑笑：“这是我的事，你就别受牵连了。”
“哪里的话，咱们都兄弟。”
江澈拍拍万林泽示意他退下，万林泽眉头一皱没再多言。
江澈看向赭家众人：“赭宗主，不论身份的话，我来帮你们赭家救治本源道树也算是客吧？”
赭宗主点头：“是客，我们赭家也行了待客之道。”
“那方才那话又是何意？”苏青檀面纱下的脸微冷：“万兄说我夫君早已看出是六步道境蛇毒，这难道很好笑？”
赭宗主面无表情：“傲风是我次子，他年纪尚小，心境不够，回头我会教训他让他闭关沉淀心境。”
“爹！”赭傲风不爽：“咱们古灵宗可是劫雷大陆排行第六，他升仙宗连入流都算不上，咱受他这气？”
赭傲风这话刚落，韩药师等人立马嚷了起来：“赭宗主，这升仙宗的江澈狂妄嚣张无比，他的鸡要啄树，我等拦他反倒被他羞辱，我们都没地说理去。”
“呵呵。”江澈反而笑了：“说我狂妄嚣张，方才我说你们什么了？”
韩药师一怔，好像江澈还真没说他什么，那会儿一直是赭岚和万林泽在说话。
恼羞成怒，韩药师声音更大：“你就是狂妄嚣张，那些话说的不堪入耳，老夫不想重述！”
“赭宗主，这江澈就是来捣乱的，还是速速将他赶出去吧！”
“说本宗主捣乱？”江澈挺胸负手声音激荡起来：“本宗主来时便是说了，哪怕本宗主侥幸救活你族古树，本宗主都分毫不取。”
“我升仙宗距你古灵宗一两个月路程，我会闲到跑来捣乱？”
“狗屁不通！”
人群中，众星拱月般的廖仙农眼底闪过异色，他似乎推演出了大概过程........

第664章 你什么身份敢这样说话
赭宗主面无表情：“江宗主，你好歹也是一宗之主，再这样撒泼下去恐怕有失体面。”
“体面？”江澈笑笑不紧不慢：“失了体面的是你们吧？”
赭宗主声音淡淡：“我都说了我儿年纪尚小心境不足，江宗主还要追究吗？”
“原来如此，那敢问赭宗主，你儿今年多少岁？”
“这又与你何干？”
“你可以不说，但赭岚道友是你儿子的堂妹吧，赭岚道友都明白的道理，你儿子都不明白，啧，这就是族长之子吗？”江澈说完一笑：“若赭宗主不会教育孩子，本宗主可以代劳。”
赭宗主脸色微沉，赭傲风勃然大怒：“你什么身份你敢这样说我！”
江澈不气，甚至还在笑：“闭嘴吧孩子，这是大人间的事，你有资格掺和？真是不识大体，没有礼数，更无家教。”
赭安宇也是怒极：“江宗主，你这话未免太过分了，我弟弟不就说了你几句，你至于这样小肚鸡肠？”
江澈微微扭头看去：“你叫赭安宇吧，古灵宗少族长，不知你算是大人还是小孩。”
“你太过分了，爹，下令赶他走！”
不等赭宗主发话，江澈又道：“遇事就喊爹，看来你也是个小孩子，这是大人间的谈话，小孩子尿尿和泥玩去。”
“江宗主，你在羞辱本宗！”赭宗主脸色彻底沉了。
江澈依旧不紧不慢：“我可没羞辱你们，你教导无方难道还不许外人说了？这是什么狗屁逻辑？”
赭宗主眼皮抽动：“念你是岚儿请来的份上，本宗主不赶你，你自己滚吧。”
“爹，若这样让他轻易离开，咱古灵岂不被人笑掉大牙？”
“还在威胁？”江澈脸上笑容敛去：“赭宗主，你是明事理的人，你说你两个儿子该不该给本宗主道歉？”
赭宗主脸皮抖了抖，几息后冷冷甩袖：“无理取闹，你不走，你就慢慢在这待着，你若捣乱惹事，休怪本宗主不客气！”
“爹，咱们这么轻易放过他们？”赭傲风眉头紧皱，他愤怒异常。
赭宗主没说话，赭傲风冷眼看向江澈：“姓江的，拿个鸡毛还当令箭了是吧，你不过跟我一样都是三步道境，就你这还配当宗主？”
江澈淡淡开口：“赭宗主，管好你儿子，别失了你们古灵宗的体面。”
赭宗主看都没看江澈：“你都说了我儿是小孩子，你一个大人，真要与小孩子计较吗？”
此番回怼，江澈哑口无言，对方能这么不要脸是他没想到的。
而赭傲风与赭安宇似乎明白了什么，登时两人话说的更难听起来。
现在这情况，江澈若去计较那就是江澈心胸狭隘小肚鸡肠，可不计较.........就要一直被羞辱。
人群里，廖仙农忽然开口：“赭宗主，老夫方才仔细看了看，此毒已经深入本源道树核心，想要祛除难上加难，就算把那蛇毒祛出..........此树怕也是救不回来了。”
“这！”赭家急了，没了本源道树的加持.........他们还怎么稳坐第六大宗的位置？
“廖老，难道就没别的办法吗？”赭宗主语气急促：“咱们劫雷大陆就您水平最高，您要都束手无策，那我们是真没希望了。”
“您别嫌麻烦，只要能救回我族古树，我族给的报酬绝对让您满意！”
廖老摇头：“抱歉，这是真没办法，我也想救，但我本事不足，唉.........”
叹息一声后廖老忽然抬头：“对了，方才那位江宗主不是说能救活本源道树吗，你们让他来啊。”
“他？”赭宗主冷笑：“他才三步道境，他有什么用？”
“再说了，您是咱们劫雷大陆水平最高，您都没办法，他又能有什么办法？”
“放屁！”一直忍着忍着忍不住的鸡哥爆发了：“你们古灵宗算个什么东西？”
“我主人说能救那就一定能救，这天下就没有我主人救不回来的天材地宝！”
“一口一个不入流，还三步道境有什么用？玛德，老子可是护宗神鸡，就你们也敢侮辱老子？”
“老子都不需要一个时辰老子就能把这蛇毒吸干，还祛毒难上加难，老子真是呵呵了，一群废物！”
鸡哥这一番爆发，古灵宗暴怒，韩药师等人更是羞怒异常，至于廖仙农........他一脸郁色，心底却是笑了起来。
此树........他能救，不仅能救，还有三种办法救。
可之所以说救不了.........是因为江澈！
城主欣赏江澈，看重江澈，甚至还让大少爷和大小姐多多接触江澈........这意思已经很明显了。
就现在这局势，自己一旦帮了赭家救活本源道树.........等于是变相帮助赭家打压羞辱江澈。
别的暂且不说，光城主的问罪自己恐怕都受不了。
所以，能救得说不能救，不仅不能救，还要想办法去帮江澈，还不能明目张胆的帮，得暗中不着痕迹的帮，起码不能让赭家人知道自己帮了江澈！
（为何如此？很简单，城主都不想让外人他知道与江澈的关系，自己若明目张胆的帮.......简直是虎口拔牙，找死。）
他廖仙农能在城主身边万年，还能做到药田一把手，这靠的这不仅仅是本事。
饲育药田的本事，只要城主想，百年内培养出一千个甚至一万个‘廖仙农’都没问题。
这本事是可以替代的，但凡能替代的东西，那价值都不大。
什么东西是无法替代的？
察言观色，排忧解难，情绪价值，总的来说就是会来事，会办事，能让上头开心。
很不巧，这些不可替代的东西廖仙农全都具备，所以他看清局势后立马选择不救。
而他担心江澈不救，甚至还设计了一套话术，只要这话术展开，江澈最后不得不救。
可公鸡的突然爆发，廖仙农心中惊喜，有公鸡这恰到好处的助攻，他直接转做‘恶人’就行了。
“赭宗主，这就是你请来的客人？”廖仙农神色阴郁：“简直欺人太甚没把老夫放在眼里！”
“道歉！”
“快给廖老道歉！”

第665章 苏青檀被骂泼妇
“道歉！”
“快给廖老道歉！”
都不用赭宗主开口，赭家老二赭耀华就怒喝起来。
远处，江澈声音淡淡：“我这鸡还只是个年幼的小鸡仔，赭耀华，你们这些大人难道要跟一个小鸡仔计较吗？”
“另外，我这鸡说的只是古灵宗，并未牵扯廖老。”
廖老脸色发沉：“没牵扯老夫？老夫刚说祛毒难上加难，你这鸡就骂我等是一群废物，这还不是牵拉老夫？”
江澈眉头微皱：“廖老，我本以为你与他们不同，没想到还是一丘之貉，怪不得你能被他们请来。”
“江澈！”赭宗主语气中带着威胁：“你不要给我蹬鼻子上脸，我喊你一声宗主是给你面子，你到还喘上了！”
“装不下去了？”江澈儿也是冷下脸来：“本座应赭岚道友之邀免费来帮你们救树，可你们是怎么做的？”
“茶水没有，冷嘲热讽倒是不少，我还真没见哪家待客不上茶水的。”
“过来看树，竟连陪同都没有，这就是你赭家，你古灵宗待客之道？”
“如此轻视本宗，若不是看在赭岚的面子上本宗早已走了！”
“你什么身份还敢跟我们大呼小叫，信不信我让你出不了我们古灵宗门！”
江澈看向赭安宇：“一个少族长，少宗主，连最起码的礼貌都没有，就你这种垃圾，若在外面不知死多少次了。”
“还对本宗提身份，我什么身份你什么身份？”
“位列第四的魔煞宫本宗都不惧，本宗还惧你古灵宗？”
“哈哈哈，真是可笑。”赭傲风眯着眼咬牙切齿：“攻打魔煞宫是你升仙宗的本事？”
“攻打魔煞宫那是青鸾宗的本事，你升仙宗不过是被魔煞宫打到仓皇而逃的落水狗！”
“一个落水狗还敢在我古灵大放厥词，真是厚颜无耻，可笑至极！”
不等江澈开口，赭宗主声音已经响起：“魔煞宫乃是魔道，我等皆是正道。”
“沧海教，无相宗愿意帮你，那是因为他们都是正道魁首，他们是除魔卫道。”
“你真以为这是你的本事，这跟你有什么关系？”
“你今日若敢说与我古灵为敌，你看谁会帮你？你看你还请得动他们吗？无知！”
“哈哈，有趣，我乃沧海教万林泽，我现在就能保证我沧海教能帮江宗主！”
陶玉瑶抿了抿嘴，她声音不大但却透着毋庸置疑：“我乃无相宗陶玉瑶，我现在可以保证我无相宗有一半人愿帮江宗主。”
江澈心头微震，他一直都是听说陶玉瑶身份不低，可陶玉瑶到底什么身份........他不知道。
不过能鼓动一半人，这身份再低恐怕也低不到哪去。
至于万林泽..........他做不了沧海教的主，他这是吹牛给江澈撑场面。
“张嘴就来，你们两个小辈能代表什么？”赭宗主甩袖：“小岚，看你都交了些什么朋友！”
赭岚咬了咬嘴唇，她想开口，但她肩上多了一只手，那是她父亲赭瑞阳的手。
体内灵力被封，嘴也说不出话。
赭岚又急又气，明明是自己家族搞出来的事，为什么会变成现在这样？为什么就连对自己最好的父亲都不说句公道话？
“爹！”赭安宇目露凶光：“这是咱们地盘，还跟他们废什么话，拿下他！”
“哦？”万林泽大笑：“有本事啊，来，拿下我，我若反抗我就不叫万林泽！”
赭宗主阴着脸，他虽想拿下江澈等人，但现在还真不能出手。
不出手顶破天也都是小事，一旦出手，那可对宗门声誉有影响了。
到他们这个身份地位，他们更看重自己的‘羽毛’。
一旁，廖仙农适时开口推波助澜：“赭宗主，他们不说他们有办法救吗？你让他们救，他们若救不活.........镇压他们谁还能多嘴？”
此话一出，赭宗主眼前一亮，这点子自己怎么没想到？
感激的看向廖仙农，随后赭宗主阴着脸再度看向江澈：“廖老的话你也听到了，你不是说你能救吗，你行你上啊，救活暂且不说，要救不活.........别怪我古灵宗不客气！”
“对！”韩药师也是帮腔：“江澈，你不是狂妄的很嘛，你行你上啊，别站着说话不腰疼。”
韩药师背后，众多老者也是帮腔附和，一时间场面一边倒。
“闭嘴！”江澈一声低喝，此间骂声渐歇。
“赭松德，什么叫救活暂且不说？”
“本座若救活了该怎么办！”
赭宗主冷笑：“你之前不说了免费救治吗，你来啊。”
“嘶。”万林泽深吸口气：“你们古灵宗就这么不要脸？”
“羞辱我们一番，还想让我们免费救治？这天下有这么好的事？”
赭安宇双臂环胸：“免费救治是你们说的，现在不想免费救治也是你们说的，出尔反尔算什么男人，我看你们还是把那话切了当女人去吧。”
“你对女人有意见？”苏青檀声音冰冷：“没有女人，你是从哪冒出来的？茅坑里钻出来的吗？”
赭安宇握拳：“我娘是我娘，你们是你们，你们也配与我娘相提并论！”
“你娘难道就不是女人了？”
“还是说你爹娶了个男人把你给生了？”
说到这苏青檀声音更大：“真是奇闻轶事，古灵宗宗主娶的竟然是个男........”
“泼妇住口！”赭傲风怒喝。
“你想找死！”江澈气息爆发盯住赭傲风。
“你敢动手？”赭宗主气息升腾，那是六步道境！
“欺负我们没人？”万林泽掏出传讯玉牌：“赭宗主，你是想让我等传讯吗！”
赭耀华声音传出：“别想转移话题，能救就来救，不能救就跪地赔罪，我们古灵宗大人大量，勉强可以原谅你们。”
“还想让我们跪地赔罪？痴心妄想，真当我万林泽是软柿子？”
江澈拦住万林泽看向赭宗主：“赭松德，我还是那句话，我若救活了该怎么办！”
“你救活，那是你应该的。”
“好个应该的。”江澈掏出传讯玉牌：“想刚是吧，你看本宗惧不惧你！”

第666章 江澈可不是好人
“打架，我们古灵宗奉陪，我看谁会帮你！”
赭宗主此刻神色淡然，他甚至还露出了些许微笑。
江澈催动传讯玉牌声音冷然：“钱老，给本宗主传播一条消息出去，就说古灵........”
“住口！”赭宗主神色骤变，他瞬间出手隔绝这片天地：“你竟妄图污蔑我古灵宗的名声！”
江澈冷笑：“我不过实话实说罢了，有本事你就现在镇压我等试试！”
“爹，别废话了，镇压他们！”
“就是，爹，他们最强不过四步道境，咱们这随便一人都能将他们镇压！”
赭宗主脸色变幻，他岂能不想出手，他是不想辱了宗门名声。
几息之后，赭宗主声音极沉：“不就是想捞好处吗？本宗不差这点，说吧，想要什么。”
“什么叫想要什么？”苏青檀冷眼看来：“我们出手救治你族古树，这是你族该给的。”
赭安宇怒喝：“你们之前说的不取酬劳！”
“朋友是不取酬劳，但你们是朋友吗？”苏青檀声音更寒：“几次三番的侮辱我等，真当我们好欺？”
“那你们想要什么！”
“听不懂人话？不是我们想要，是你们该给！”
“给不出相应酬劳，别想让我夫君出手救治！”
廖仙农见‘火候’差不多了再次拱火：“赭宗主，他们一再拖延就是没有办法，你可别进了他们圈套。”
“我会上他们当？”赭宗主不屑：“幼稚手段罢了。”
说完，赭宗主冷笑着看向江澈：“本宗明德义正，你帮我们救活本源道树，本宗许你一个树下参悟资格。”
鸡哥大怒：“你当我们是叫花子？滚吧你！”
“爹，别跟他们废话，他们肯定救不活，给他们十个名额，我倒要看他们还有什么话说！”
赭宗主略一沉吟觉得可行：“我族本源道树，千年时光只有一次顿悟机会，而一次顿悟只有十个名额。”
“今日本宗主允诺你升仙宗十个名额，但前提是你要救活我族本源道树。”
“你若在一月之内救不活，休怪我古灵宗灭你升仙宗！”
“说的还真是冠冕堂皇。”江澈笑着看了看万林泽与陶玉瑶：“你们信他话吗？”
万林泽直接摇头：“出尔反尔，怎能相信？”
陶玉瑶也是道：“信不得，除非他古灵宗敢立天道誓言。”
“怎么不敢？”赭宗主撇嘴不屑：“立下天道誓言又何妨，我们古灵宗家大业大又不是给不起。”
说罢，赭宗主当即对天道立誓。
立誓结束，赭宗主笑容发阴的看向江澈：“江澈江宗主........你还有什么话说？”
江澈脸色一阴随后转晴，只见他伸出右手比了个大拇指：“赭宗主厉害，本宗主给你竖个大拇哥。”
这看似是好话，咋听起来有点像骂人的呢？
赭宗主脸上笑容敛去，他心头更怒：“请吧，还愣着干什么，不会不敢了吧？”
江澈哈哈大笑：“神鸡，让他们古灵宗见识见识你护宗神兽的厉害。”
“哼。”鸡哥傲娇昂头：“今儿老子就让你们这群废物开开眼！”
说罢，鸡哥扇动翅膀飞落枝头，随后对着本源道树开始‘狂吸’！
“江宗主，你这鸡若把我族古树弄死.........休怪我灭你升仙宗。”
江澈看都不看赭宗主，他现在懒得理会。
苏青檀传音而来：“夫君，真不该救他们古树，便宜他们了。”
江澈传音带笑：“这是救咱们自己的东西，谁说是他们的了？”
苏青檀一愣：“但岚岚..........这不太好吧？”
“挨打要立正。”江澈面色淡然：“等以后咱们正大光明抢走本源道树后，为夫会给赭岚补偿，这个古灵宗赭家........不值得。”
他江澈从未标榜过自己是好人，所行之事从来也都是随心所欲。
今日古灵宗如此羞辱.........这若能忍下那可真是缩头王八。
赭家与廖仙农低语说着什么，韩药师那边亦满是嘲笑。
突的，江澈眼神微动，他听到一道略显熟悉的老迈声：“江宗主，魄力冲霄啊。”
不等江澈有反应，那神魂传音又道：“不要声张，也别动，老夫廖仙农，之前在城主府内见过您。”
江澈诧异，他不记得自己见过廖仙农。
廖仙农还在传音：“我有三法可救本源道树，您且听好随心选用。”
江澈更是诧异：“廖老前辈，你这是？”
廖仙农传音带笑：“您是城主看重的人中龙凤，一个小小古灵宗怎与您比？”
“老夫方才只是设计激将赭家逼你，现在目的达到，您只要救活本源道树便能出此恶气。”
“接下来是三种救治之法，您且细听，老夫会复述三遍。”
江澈醒悟过来连忙传音：“多谢廖老前辈好意，我有办法救这本源道树。”
这下轮到廖仙农诧异了，他精研饲育天材地宝万余年，他确定目前劫雷大陆只有自己能救本源道树，这江澈..........
心中微动立时平静下来：“不愧是城主看重的人才，果真是有非一般的手段。”
想着，廖仙农传音过来：“那好，若江宗主遇到麻烦，老夫可随时相助，咱们是自己人。”
江澈眼神古怪，摸了摸鼻子没去看廖仙农那边，他心道：“不愧是城主的人，这手段.........真够黑的。”
原先的怒意被冲散大半，他现在就想看到本源道树活了后赭家人是什么表情。
许久，一旁的万林泽忽然开口：“江兄，你看到岚妹子了吗？岚妹子怎么消失了？”
陶玉瑶低声道：“她父亲把她带走了，当时吵得厉害你们没发现。”
“这真是........”万林泽无语撇嘴。
对面，赭傲风扭头看来：“江澈，你就等着死吧，这可是连廖老都没办法的事，我不信你能比廖老厉害！”
廖仙农此刻心情极好，他恶趣味的继续拱火：“不知天高地厚的毛头小子罢了，后面有他哭的。”
“就是，廖老说的真对。”看向廖仙农的赭傲风立马换了副面孔。
江澈负手不语，只是看着公鸡发威.......

第667章 让你们开开眼
一个时辰说长不长，说短不短。
在众人嘲讽的议论中，身上金毛黯淡的鸡哥停止了‘吞毒’。
晃了晃身，脖子上的鸡毛竖起抖擞起来，鸡哥大叫：“毒吸完了，来叫，继续给老子狗叫？”
“不就是蛇毒吗？老子二步道境都能吸！”
这一下，赭家人与韩药师他们脸色难看起来，这虽是好事，但........
“哼。”赭安宇冷嘲热讽：“这才仅是祛毒，你们还没救回本源道树呢，等救回本源道树再说！”
“别那么多废话。”江澈瞥了眼赭安宇：“汝等退出禁区，别妨碍本宗主出手。”
“让我们退出禁区？凭什么？”赭傲风高昂着头：“这是我族禁地，要滚也是你们滚！”
江澈根本没看赭傲风，他看着赭松德：“赭宗主，退出禁区。”
赭松德缓缓握拳：“别忘了，一月时间为限！我们走！”
“爹，这是咱们古灵宗的地盘，咱们出去像什么话？”
赭松德没说话，只是瞪了一眼自己儿子。
不多时，禁地内只余江澈几人。
“江兄，咱们什么时候跑？”
“跑？”江澈有些疑惑的看向万林泽：“跑什么？”
万林泽一愣：“跑路啊，咱们又没立下天道誓言。”
江澈摇头笑笑：“不跑，我也没说我没办法。”
“这？？”万林泽看向陶玉瑶，脸上满是惊色。
“好了，你俩歇歇，我看怎么把这本源道树给救回来。”江澈说着走了过去。
抓把土闻闻，又抬手摸了摸树皮，这树确实是死的差不多了。
单手继续放在地上，沃土之力直接催动。
没有扩大范围，只圈定本源道树附近。
随着沃土之力开始给本源道树提供‘养分’，江澈能感觉到本源道树的升级略微有了点起色。
没有继续催动，江澈直接收手。
鉴于有万林泽与陶玉瑶在，江澈装作很忙的样子捣鼓着一堆东西，他不知道自己在干啥，旁人也是看的一头雾水。
不多时，鸡哥挪到苏青檀脚边：“女主人，我好像有点要死了。”
苏青檀，万林泽，陶玉瑶低头看来，只见鸡哥身上的毛全黑了，就连眼珠子都发黑起来。
“毒气攻心，你扛不住这毒还吸？”万林泽极为诧异，他不理解一个鸡能傻成这样。
鸡哥翻了个白眼：“老子可是护宗神兽，你懂什么叫护宗神兽吗，乾元都不配，老子配！”
“得了得了，你都要死了你还配。”万林泽无语摇头，苏青檀结印凝出阵法：“我给你压制一些毒性，你看你能不能逐渐炼化，这对你有好处。”
“我也来。”万林泽同样结印，陶玉瑶见状：“我可以帮你强化强化血气，其它忙我帮不上。”
三人救鸡，江澈一个人在那瞎捣鼓。
转眼五天过去，禁地外赭家人等的心急如焚，韩药师等人.........丝毫不急，他们完全就是看戏，反正这不是他们家族的本源道树，这跟他们没啥关系。
这一天的下午，江澈怀中传讯玉牌震了震。
掏出传讯玉牌看了眼，是钱老财传的。
“难道升仙宗出事了？”江澈眉头微皱，神魂之力灌入传讯玉牌。
“江老弟，毕瑶和你表哥表姐他们回来了，嗯........我之前跟你说了常月跟沈云月的事吧，他们说等你和弟妹回来就成婚。”
江澈眉头舒展开来，脸上也是露出惊喜之色：“大师姐和表哥表姐他们回来了？怎么现在才通知我，他们之前没传讯给你？”
钱老财：“他们说了要给你和弟妹一个惊喜，你那边有没有事，据说幽灵山脉都被毁了，你逃出来了？”
江澈：“早就逃出来了，那恶风峡谷最深处有个怪物，那怪物实力太恐怖了，我们差点没跑掉，对了，那怪物出来后有没有惹出什么事？”
钱老财：“根据宗门探子得到的情报，说是劫雷城老老城主出手将其镇压，然后从那时风雷城就更名为劫雷城了。”
“还有一件事，当今城主宣布要让他儿子绮临川在明年年初的第一天继承城主之位，听说要举办大典，你看你要不要过去一趟？”
江澈沉吟：“这个........到时候看吧，咱们毕竟属于城外势力，冒然过去不是太好，或者你查查当今城主继位时城外势力有没有过去送礼庆祝。”
钱老财笑了：“全都查过了，城外势力之主都要去，这是让新城主认认人，也是让新城主立立威风，你看咱们准备些什么礼物比较好？”
江澈：“这个含糊不得，你先帮我想想，等我回去之后咱们再细谈..........不，你们现在要是没事就来我这。”
“我现在就在古灵宗禁地之内救治他们的本源道树，到时候咱们可以用此树顿悟一番。”
“你，老陈，在秀，词风，小荷，子明，加上我，我夫人，公鸡，乾元正好十个名额。”
“大师姐和表哥表姐他们..........他们如今境界应该不会很低，毕竟能在碎星海生存那么多年，等后面有机缘再补给他们吧。”
钱老财：“我们现在过去？时间恐怕不够吧？”
江澈：“催动一艘星船，时间完全来得及，这还有一个月时间呢，对了，常月师兄和云月表姐的婚期定在哪一天？”
钱老财：“还没定，他们说修道之人无所谓，有空档随时都可以。”
江澈皱眉：“这可不能随便，你看看沧澜道域的历法，挑个好日子，此间事了咱们就回去办了。”
钱老财：“可以，我等下就跟他们聊聊，我们是确定现在去古灵宗？”
江澈：“确定，来吧，到时候我会让青檀出去接你们。”
钱老财：“行，那就这样说定了。”
传讯结束，江澈细思一番后还是忍不住露出笑容：“常月，沈云月........哈哈哈.......”
将消息告诉苏青檀，苏青檀也是惊喜无比，这算是少有的‘超级好’消息了。
也就二十天左右，钱老财便是传讯给江澈说到了。
“夫人，罢了，我跟你一起去，万兄，玉瑶，麻烦你们守着禁地别让赭家人进来。”
“那我呢？”恢复过来的鸡哥一昂头。

第668章 你时间可不多了
“你跟他们一起守着，你是咱们升仙宗护宗神兽，我相信你的本事。”
公鸡脖子上的毛一炸得意非凡：“这是必然的，有本神鸡守着，谁都别想进来！”
仅仅几息功夫，江澈和苏青檀便是出现在禁地入口。
这一现身，赭家人与韩药师等人立马围来，赭安宇更是毫不客气的开口：“救治的怎么样了，这马上一个月时间就到了！”
江澈瞥了眼赭安宇：“还有四天呢，等着，另外没我允许，谁都不许进。”
“呵呵。”赭安宇不屑：“搞得跟这是你地盘一样。”
江澈懒得多说，直接与苏青檀踏空离去。
“你们干什么去！”
无人应声。
也许是怕赭安宇尴尬，韩药师笑着开口：“安宇少族长，他们怕是畏死先逃了，咱们要不进去看看？”
赭安宇意动，但赭家另一长辈冷声道：“这是我族古树，轻举冒进出了事你韩药师负责？”
“这，这不能。”韩药师神色讪讪，他可不敢跟赭家硬刚。
“叔，进去看看也无妨吧，万一那江澈真是畏死先逃呢？”
那长辈看着赭安宇心中无语：“安宇，你要明白本源道树的重要性，另外你父亲可立下了天道誓言，四天而已，莫要心躁功亏一篑。”
“就算一月时间那江澈真没救活，我们到时候也占理。”
“咱们现在若是进去，江澈便能将救不活的责任再推给咱们，明白吧。”
赭安宇恍然大悟随即咬牙切齿：“这江澈当真阴险狡诈，没想到他还想给咱们下套。”
“哥，少说两句吧。”赭听依实在有些看不下去了，这都明眼就能瞧出来的问题，咋自己大哥一点也看不出来呢？
之前怎么没发现自己大哥这么蠢？
赭宗主始终没开口，他一直闭目养神，如今自己大儿子与二儿子的处事........他在考虑要不要跟夫人抓紧再添几个男丁。
可年纪一大外加六步道境修为.........也不知得干多少年才能再怀一个........
-----------------
古灵宗山门外，江澈和苏青檀悬在半空。
“夫君，钱老哥他们人呢？”
“别急，我传讯问问。”江澈掏出传讯玉牌：“钱老哥，你们人呢？怎么没见到？”
“马上到，在秀担心古灵宗突然发难，所以我们没有冒进。”
“行，来吧，我就在山门口。”
约莫一刻钟，一艘巨型星船缓缓停在古灵宗山门外。
随着星船化作一米大小的阵盘，钱老财，老陈，郑在秀，徐子明，白小荷以及毕瑶，常月，沈云鹤，沈云松，沈云月皆是飞来。
江澈大笑，苏青檀也是露出笑容，目光一扫，江澈总觉得哪里有些不对。
和众人打过招呼寒暄一阵后，江澈终于发现问题，王词风呢？
二十天前，他传讯说的很清楚，点名要王词风也来本源道树下悟道，这会儿怎么所有人都到了就王词风不在？
“钱老哥，词风人呢？怎么不见他？”
此话一出，众人神色微妙，钱老财咳嗽两声压低声音：“江老弟，这件事我觉得得当着你的面说。”
江澈目光微动脸色沉了下来：“词风死了？谁杀的？”
“不是死了，词风他.........”钱老财还是觉得不太好开口。
“王词风叛变了。”徐子明一脸平静：“他投靠青鸾宗去了，据说青鸾宗还给他峰主之位坐，不仅如此，咱们升仙宗有一百三十五位弟子被王词风劝着也加入了青鸾宗。”
“另外江大哥您不在的这段时间，各宗表面过来示好结交，暗地里却是许诺大量好处挖咱们弟子。”
“这件事是陈潇说的，据说沧海教许诺陈潇峰主之位，但陈潇没去，以陈潇为首的那些弟子也是扛住了诱惑，这个陈潇很厉害，我很佩服。”
“投靠青鸾宗.........”江澈手指摩挲，他是真没想到王词风会叛变投向青鸾宗。
沧海教还过来挖自己弟子..........无相宗估计也有出手吧。
脸色转晴，江澈恢复如常：“没死就好，走，咱们先去古灵禁地。”
说着江澈看向常月和沈云月：“可以啊大师兄，这马上得喊你表姐夫了，到时候可得好好操办一场。”
“师弟客气了。”常月喝了口酒：“其实子明说得对，什么都不比家人最重要。”
郑在秀轻哼一声：“那也得看什么家人，咱们是一家人，咱们也视王词风为一家人，可结果王词风干了什么？”
“我到现在都不知道他有没有把江大哥的青山给暴露出去，他要把江大哥的青山暴露给青鸾宗.........我定斩他！”
江澈笑笑：“好了，别提他了，咱们先走。”
众人应声，随后跟着江澈与苏青檀向着古灵禁地飞去。
路上，江澈眼底闪过一抹冰寒。
他自认自己对王词风已经极为不错了。
当年飞升名额那么珍贵，自己都给了他一个，结果他竟然能做出这等事！
若非他爷爷当年苦求自己，自己岂会在丹源宗让他跟在自己身边？
不暴露自己秘密，自己可以饶他一命，权当是失去一个朋友，不去追究。
可若把自己秘密暴露出去.........谁来劝都没用！
想到这里江澈又暗自庆幸，青山是自己秘密没错，但沃土甘霖才是秘密中的秘密。
这么多年，除了虎王他们与自己夫人知道外，其余人一概不知。
若这被王词风知晓，还叛变了.........那自己真是寝食难安。
青山只能算是一件宝物，真正的大能不知其妙或许还看不上。
但能够催生天材地宝的能力.........恐怕没人不眼馋吧？
当年青鸾宗的厉飞宇就是最好例子！
不多时，江澈带着众人来到禁地入口处。
赭安宇站起大喝：“江澈，你这又是干什么，这些人是谁！”
江澈理都没理赭安宇，他扭头对着众人道：“别管这家伙，他就一毛都没长齐的小屁孩。”
此话一出，赭安宇暴怒，他想出手，但被自己父亲眼神制止住.........
赭宗主声音泛寒：“江宗主，你时间可不多了。”
江澈好似没听见一般跟众人聊着天飞入禁地，这完全无视的态度，赭宗主袖袍下的拳头握紧.........

第669章 实在无耻至极
“嚣张，我看你四天后还嚣不嚣的起来。”赭宗主心中暗道，心境缓缓平复。
只是几息功夫，江澈便是带着众人来到本源道树下。
如今的本源道树已经恢复了八成，不过因为阵法结界的缘故，禁地外还察觉不出。
故友重逢，话自然是少不了。
不多时，本源道树下的众人忙活起来。
食材这东西，每人储物戒里都有不少，酒，常月会酿，郑在秀会酿，江澈也会酿，这也是不缺。
酒菜备好，本源之力凝土为台，席间谈笑晏晏说着这些年来的一些趣事。
相较于劫雷大陆上的众人，毕瑶他们的经历就比较有意思了，他们整日不是跟星盗斗智斗勇就是各路争夺机缘。
饶是如此，众人中也就毕瑶踏入了四步道境，其余也都只是三步道境，沈云月........她很长一段时间都没心思修炼，故而现在才二步道境圆满。
两天后，江澈让本源道树彻底恢复，不过他并未声张。
又是过了一天，江澈才不紧不慢的撤掉阵法结界。
一时间，本源道树原有的宝光冲天，禁地之外，赭家众人抬头瞪眼，韩药师他们也是瞠目结舌。
半刻钟过去，本源道树的宝光消散大半，随后这宝光宛如大碗一般倒扣在古灵宗主峰之上。
“这，这怎么可能？”赭安宇一脸的不可置信：“他怎么可能救得活本源道树？”
赭傲风也是咬牙：“连廖老都没办法的事，他难道比廖老的造诣还高？”
赭宗主抿着嘴不发一言，一想到一个月前的天道誓言........又喜又怒难受的想吐血。
古灵宗一处山峰阁楼内，被禁足的赭岚看着远处天空中的宝光露出了笑。
她笑容悲凉，眼中似有晶莹闪过。
之前他感觉族人都很好，但经此一事.........他是真没想到自己族人竟这般.........
深吸口气，拭去眼角晶莹走到床前盘膝闭目。
她气，但无可奈何。
仅仅是一小会的时间，赭瑞阳冲进庭院：“岚儿，你朋友真有本事，快快与爹一起过去庆贺。”
“庆贺？”闭目的赭岚睁开眼，卧室外已然传来敲门声，那是急不可耐的父亲赭瑞阳。
“这有什么可庆贺的？”
“你不懂，快出来跟爹一起走。”
“抱歉爹，我不想出去。”
“哎呀。”赭瑞阳急的团团转：“岚儿，你也不想你大伯下不来台吧？咱那本源道树的名额有多宝贵你是知道的，千年只有十个名额，这难道真要把那十个名额给送出去？”
“想想咱们族人，想想后辈天骄，他们都极为需要这本源道树的顿悟，岚儿，你不能意气用事，你得以大局为重。”
赭岚脸色泛冷：“抱歉，我不舒服，爹你自己去吧。”
“闺女，你是他们朋友啊，他们会看在你面子上不去追究的，你不要逼爹。”
赭岚不语，重新闭上了眼。
赭瑞阳更急，几息后他似乎想到什么，传讯玉牌掏出，很快赭岚的母亲也是飞来帮着劝说。
但赭岚铁了心，她就是不出去，无论怎么说都不出去。
禁地这边，赭宗主以及韩药师等人已经进来。
此刻赭宗主亲自检查着本源道树，他越检查越心惊。
原本自家这本源道树没中毒之前就已经有些衰败，可现在不仅没有衰败的迹象，好似还重焕新生一般！
他不知道江澈是如何做到的，但这结果.........远超他的预料，甚至让他震惊的无以复加。
默默吸了一大口气压制心中震惊，几息后他转身看向众人。
众人目光汇聚，都在等着他宣布结果。
赭宗主扫了眼众人，最后将目光落到江澈身上，嘴角一勾，冷笑：“江澈，你这也能叫救回来？”
“哦？”江澈眉峰一扬：“赭宗主这意思是不满意了？”
“就这个样子，你让本宗主怎么满意？”
“呵。”鸡哥嗤笑一声：“我主人又不是你爹，你满不满意关主人屁事？当初说的可是救活，这难道不是救活吗？”
“你敢羞辱本宗！找死！”
“赭宗主你大人大量，我这鸡还是小鸡仔，你和一个小鸡仔计较什么呢？别小肚鸡肠失了体面。”
“就是。”鸡哥骄傲无比：“我还是个小鸡仔，我想怎么说就怎么说。”
“你，毫无家教！”赭宗主狠狠甩袖。
“什么家教？”江澈嘴角含笑：“他就是个小鸡仔，我又不是他爹，他爹怎么教他的跟我有什么关系？”
鸡哥若有所思的抬头：“我都不知道我爹是谁，反正我是从蛋里钻出来的，想跟我谈家教，跟我蛋说去吧。”
“反正你们就是没救回来！”赭安宇声音极大：“我们说的是彻底救好，你们就是没救好！”
“放屁！”鸡哥再次大叫：“你们说的是救回来，别在这里赖账，这可是有天道誓言在！”
赭宗主淡淡开口：“我说你们没救好，那就是没救好。”
江澈演技眯起：“真不要脸了是吧？你敢立誓说不如中毒之前？”
“本宗主当然敢。”
“那你立誓。”
“本宗主为什么要立誓？本宗主有必要说谎？”赭宗主单手背后：“我古灵宗乃劫雷大陆位列第六的存在，从建宗伊始到现在，我古灵宗何曾言而无信过？”
“我可是古灵宗的宗主，我会拿我宗门声誉开玩笑？反倒是你，江澈江宗主！”
“我们之前说好的救回来，结果你失败了，你是跪地束手就擒，还是等本宗强行灭你！”
“好个强词夺理！”江澈怒极反笑，他是真没见过如此厚颜无耻之人！
就在这关键时刻，廖老忽然开口：“嘶，这救治的手段.........高啊。”
廖仙农说话，众人自然看去，只听廖仙农摸着本源道树又道：“如此高超的救治手段，老夫真不及也，江宗主，有没有兴趣来我们城主府做事？”
此话一出，此间众人皆惊，韩药师他们更是一脸妒恨的看向江澈。
“这姓江的.........他真有那么大本事？”
妒恨之中，赭宗主脸色有些难看：“廖老您别开玩笑，他江澈就是没救回来。”

第670章 什么？宗主死了？
喧闹中，江澈大步走到本源道树下。
一直注意江澈的赭家人大喊：“你想干什么，赶紧从我族古树旁滚开！”
江澈抬手按在树上催动时间本源：“既然赭宗主不满意，那本座就将本源道树倒退回之前状态。”
“住手！”赭宗主又惊又怒：“这是我古灵宗地界，不是你能撒野的地方！”
江澈不屑看去：“那你说这是救回来还是没救回来？”
“你先把手放下！”
“言而无信之辈，岂能信你？”
“我古灵向来义正明德，你休想诋毁！”
“哦，好个义正明德，我要动手了。”
赭宗主脸色更沉，他想出手但又没法出手。
眼见时间本源在激荡，赭宗主咬牙大喝：“算你救活！赶紧给我住手！”
“那你们就滚出去吧，本座要闭关感悟了。”江澈嘴角噙着嘲讽：“本座闭关期间，欢迎你们前来打扰。”
赭宗主阴着脸甩袖转身：“咱们走！”
“爹，难道真要给他们这场造化？”
“你是想让爹死吗！”赭宗主怒极，就差没把巴掌甩在二儿子脸上了。
他开口承认，天道誓言必然生效，这会儿若不履行誓言.........他必死无疑。
很快，禁地内又是只剩江澈等人。
“这古灵宗怎那么厚颜无耻？”毕瑶看着禁地入口方向，眼中满是冷色。
“老派看不起新人罢了，这种人就是不要脸。”
“好了，回头再骂吧，抓紧时间感悟了，咱们后面还有不少事儿呢。”江澈放出乾元，众人围着本源道树而坐。
少了个王词风，那就沈云月补上，江澈本以为表姐得三步道境，没想到竟才二步道境.........
随着众人进入修炼状态，本源道树也是逐渐垂落灵光。
半天时间不到，本源道树下出现十颗‘光蛋’。
‘光蛋’成形之时，光蛋内的众人瞬息进入顿悟状态，这就是本源道树的强悍。
禁地之外，只有原本守住此地的长老驻扎，至于其他人.........回去后怒骂江澈。
廖老并未离去，他惊奇江澈的手段，他想等江澈出关后讨论一二。
一天时间很快过去，江澈等人沉浸在顿悟状态中飞速感悟，而赭家这边.........有些人有了新动静。
赭耀华，他作为赭松德的二弟，他权力也是极大。
但有些人，是不会满足现状的。
这天深夜，赭耀华一袭黑袍隐匿所有气息摸到自家禁地附近。
没急着入阵，他掏出了一个茶盅。
茶盅打开，那是韩药师的气息。
神魂之力微动，韩药师的气息笼罩在自己身上。
做完这些，赭耀华嘴角勾起迈入自家禁地之内。
几息后，赭耀华猛地偷袭江澈等人。
毕瑶，万林泽，陶玉瑶反应最快，光剑，金剑，血拳同时袭来。
人影消失，毕瑶等人瞬间而至散出神魂之力。
“嗯？”万林泽神色一冷：“韩药师，他好大的胆子！”
而当赭耀华进入禁地之时，古灵宗某个大山的山巅雷云汇聚。
山巅阁楼中，正对自己夫人发泄满腔怒气的赭宗主忽觉心间恐慌，这恐慌从何而来........他不知。
护山大阵还在运转，这成了赭宗主此刻的感知阻碍。
“夫君，怎么停了？能不能男人一次？”
“玛德，闭嘴！”赭宗主一怒，继续发泄满腔怒气。
就当赭耀华对江澈等人出手时，雷云瞬息凝实，紧接着九道血色天罚刹那轰爆山巅庭院。
劫雷炸响，夜空下的古灵宗似乎都是一震。
祖地之中，代表着赭松德的魂牌轰然爆碎，其间天道威压逸散。
守护魂牌的太上长老们瞠目，满脸的不可思议。
“宗，宗主死了？”
“这是天道的气息，怎会惹得天道降罚？”
“难道，难道宗主真派人骚扰江澈他们了？怎如此想不开？”
“不可能，宗主能屈能伸，明知有天道誓言束缚又怎会违誓出手？”
一刻钟都不到，古灵大殿内一众太上长老，峰主，等等高层齐聚。
每个人都在说话，赭安宇与赭傲风更是不断咆哮说要杀了江澈他们。
“静一静，都静一静！”赭耀华从椅子上站起，他神色悲怆而又严肃：“此事，再怎么猜测也没用，我们最好是问问禁地内的江澈他们。”
“二叔！”赭安宇大吼：“这能怎么问？他们都在悟道！”
赭耀华摇头：“他们确实在悟道，但万林泽他们是悟道不了的，他们是四步道境，四步道境无法享受本源道树的福泽。”
“对，四步道境不能用！”赭傲风瞬间来了精神：“走，我们快去问问！”
“等一等！”赭耀华又道：“我们过去只能在禁地之外喊他们出去，我们还是不能进去。”
“为什么！那可是咱们古灵宗的地盘！”
赭耀华声音无奈：“只要江澈他们还在悟道，天道誓言的约束就一直存在，大哥是以咱们古灵宗起誓，如今大哥陨落，接下来就轮到我了。”
众人心头一凛，天道不可违，这确实是。
很快，赭耀华带着上千高层来到禁地之外。
赭耀华站在最前方，他提防着有人闯入：“来人，围住禁地，切莫让居心叵测者入内！”
破风声响起，去的都是他赭耀华的心腹。
做完这些赭耀华心中稍定，他直视入口：“万林泽，我们古灵宗宗主陨落，可否出面一见。”
禁地内，毕瑶等人听到声音，众人看向万林泽。
万林泽略一思索：“虽说古灵宗无耻，但宗门面子上抹不过去，更何况他们宗主陨落。”
“这古灵宗宗主是傻子吗？”沈云松面带嘲笑：“明知有天道誓言约束还敢骚扰，真是死的不亏。”
说着话，万林泽带着众人来到入口并未出去。
隔着阵法，万林泽双臂环胸：“干什么，还想骚扰的不够？”
赭耀华神色严肃：“我宗宗主是因天道誓言陨落，老夫想知道到底是谁骚扰的你们。”
万林泽冷笑：“说了你们难道就信了吗？”
“万林泽，快说到底是谁！”赭安宇眼睛透红，好似一头发狂的凶兽。

第671章 韩药师，死！
万林泽没说话，只是抛出一团迷雾状的东西。
赭安宇抬手抓住放出神魂之力细细感应。
几息后赭安宇眯起眼：“你确定？”
万林泽不屑，一点眉心弹出一缕灵光。
灵光炸开，这是万林泽不久之前的记忆画面。
画面中，黑袍人突袭江澈，万林泽等人出手震退，随后毕瑶抬手凝聚气息，紧接着就是万林泽的声音：“韩药师！他好大的胆子！”
画面化作灵光散去，禁地入口处，千人中的韩药师面色瞬白：“不，不，这不是真的，我，不是我！”
他身旁，那些老头飞速退开，只是一息间，他周身百米空无一人。
“不不不不，这不是我，这真不是我，我怎么可能会偷袭江澈？我当时，我当时在跟徐兄喝茶论道，对徐兄，徐兄你可以给我证明！”
百米外的一个老头迟疑道：“我确实可以证明你在与我喝茶论道，但我不能确定那是你的真身。”
“你什么意思？！”韩药师目眦欲裂：“你也污蔑我？”
“拿下他！”赭傲风大吼：“我要将他千刀万剐炼成夜壶！”
“不是我，我可以发誓，真不是我！”
“不是你是谁，证据确凿还想抵赖？！”赭耀华怒喝：“害我哥哥嫂嫂殒命，拿命来！”
-----------------
顿悟。
可遇不可求，一般人一辈子顶多也就顿悟个一两次，甚至是一次都没有。
当年绮幽兰以白塔设计洛云山脉，那引得多少天骄过去争抢？
可最终结果.........坑杀无数。
不知旁人寻求什么方面的顿悟，江澈反正是没想提升境界。
现如今他时间本源圆满，空间本源圆满，雷之本源圆满，除了新感悟出来的阴阳双意境外，只剩一个枪之意境小成。
无论阴阳还是枪之意境，这后面都可以慢慢感悟突破，这并不算最为艰难之事。
联系那位陨落的雷蒙古兽说的话，江澈野望更高。
凡事都有终极，术法神通的终极不是道法，而是太初道法！
作为至强之法，难度不是一般的高，整个沧澜道域.........悟出太初道法的恐怕十个手指头都能数过来。
之前雷蒙古兽说过希望念晋升到‘轮回’层次会引动一丝太初之力，有她这句话打底，江澈没想去感悟希望念。
希望念的提升需要希望之力，哪怕自己现在再怎么感悟也不可能将希望念提升到‘轮回’层次，所以就目前而言此路不通。
除去希望念，那自己再去感悟什么呢？
琉璃净空焰？
发掘大道之体的潜力？
还是说从现有的圆满的本源上试图感悟太初？
默默寻思，全都排除。
琉璃净空焰本身就蕴含传承，只要自己境界达到，这些传承都会逐一显化，所以现在去感悟琉璃净空焰不是很划算。
发掘大道之体的潜力........这个很有诱惑，但大道之体是感悟出的本源越多，大道之体越强，现在自己仅有三门本源........有点浪费这次顿悟机会。
至于从圆满的本源上感悟太初........这个是可以，但感觉上不是很好。
心中苦思，他总觉得漏掉了一件很重要的东西。
许久，江澈灵光一闪想到了天道眼眸。
之前一步道境的时候，天道眼眸的威力还算可以，但境界一高外加这只是下界天道.........威力逐渐跟不上了。
其它的都在提升，只有天道眼眸原地踏步。
十几年前，白塔内给自己黑白棋的老者曾说过一句话让自己记忆犹深：“天道只是天道，有人加持的天道将超越天道。”
当时自己听到这句话只觉得疑惑，哪怕现在再想，也仅是一知半解。
沧澜道域的天道可诛杀天帝道主，但下界天道........敌不过二步道境修士，这是本质上的差距。
权衡良久，江澈最终还是决定去感悟眼眸天道，他总感觉眼眸天道的潜力远超自己现有的其它。
意识逐渐迷离，不知过了多久，江澈‘眼前’出现一片星空。
“星空？”意识逐渐回归，江澈发现自己好似成了眼眸天道。
“好奇怪的感觉。”江澈心中低语，这种感觉比在青山洞府界内还要古怪。
在青山洞府界内，自己可以凭心意创造摧毁一切，但那有一种并不完全属于自己的感觉，自己好像只是可以用。
可现在.........他看世间万物好像都只是一个‘零件’。
没有情绪，有的只是平衡。
什么该死，什么该活，一切凭心意，一切又好似有定数在，这种感觉古怪而又.......爽。
这才是真正操控一切的感觉，让人不禁沉迷。
“这是眼眸天道，我能否看到古澜星？”心神渐渐平复，江澈慢慢思考起来。
视线不断漂移，他看到一块块破碎的大陆，飞驰的陨石，崩溃自爆的星体........
感觉过了很久，他的视线里出现一颗真正的星球。
既然出现星球，那应该是来到了下界。
眼前这颗星球距离沧澜道域可以说是最近，这星球天地之力充沛，比之古澜星强上百倍不止。
仅是仔细看了几眼，这星球上升腾起一道特殊气息，这是同属天道的气息。
没有语言沟通，但江澈明白了对方的意思，眼前这星球的天道是让自己离开创造属于自己的星球。
“难道是天道诞生星球而不是星球诞生天道？”
心中疑惑，江澈离开了此地，他在以天道身份周游诸天万界。
不知过了多久，江澈路过一颗星球时被这星球上的一阵雷霆吸引。
视线投去，几息后这眼前星球开始模糊，又是几息，一头巨型虚幻鲸鱼出现在眼前。
“鲸鱼类型的天道。”看过诸多天道的江澈不觉奇怪，他传出善念，表示自己只是路过看看，没有要抢夺星球的意思。
渐渐地，鲸鱼散去，星球之上的景色恢复如常。
视线再度循着那阵雷霆而去，几息时间，江澈看到一群身穿制式长袍的修士驭使雷霆追杀一男一女。
这对男女，男的英武不凡，女的也是倾城绝颜，但此刻的两人狼狈无比，女人甚至还怀着身孕挺着大肚子。
“林天河，你要真是男人就给我停下受死！”
背后，那群修士的领头者满面狰狞：“妹妹，你现在回头还来得及，你若敢诞下他的杂种，为兄绝不饶你！咱们雷族，更不会留你！”
【桀桀桀，猜猜这是谁，桀桀桀桀。】

第672章 惊现无字天书？
“还能挺住吗？”
林天河浑身是血，但他眼中只有对夫人的关心。
雷慕婉脸色惨白，她咬着下唇微微点头。
深吸口气，雷慕婉强撑着对后大喊，她声音里充斥着绝望：“哥，你要还认我这个妹妹就饶我们一命，我跟天河是真心相.........”
“你住口！”领头的雷耀祖疯了一般的怒吼：“杀了林天河这个畜生，咱们雷族还能容你，你再这样执迷不悟，我真会出手灭你！”
雷耀祖身后，雷族族人寒声大喝：“慕婉小姐，别忘了咱们雷族族训，雷族子弟，诵族训第一条！”
下一瞬，百千人异口同声：“雷族族训第一条，雷家子弟，不得与外人结姻，违者剔除血脉，逐出家族。”
雷耀祖脸色更为狰狞：“妹妹，为兄对你那么好，你为何会看上这畜生！”
“你即便看不上为兄，咱们族中还有那么多人任你挑选，你怎就如此执迷不悟？”
天外，江澈大为震撼：“这个雷族.........都是疯子吗？”
几息后江澈再次自语：“近亲..........应该都是疯子，这是什么星球，怎么这么疯？”
心念微动，江澈监察更多人，从这些人的聊天中，此星之名也是得到。
“天元星？”
“这世间古怪星球还真是多。”
保持平常心，江澈继续看去，他想走，但又觉得有某种东西在吸引着自己，不看.........不甘。
逃亡的一方速度变慢，那雷慕婉似乎就要分娩了。
林天河眼中透着绝望，他看向天穹满是不甘。
短短几息，林天河眼中闪过决断。
停下，转身，横剑：“雷耀祖，来吧，我看是你这个雷族第一天骄厉害，还是我林天河更胜一筹！”
“夫君！”雷慕婉脸色更加难看，她感觉马上就要生了。
“夫人，你安心生育，为夫哪怕是死，也不会让他们踏过半步！”
“该死该死该死！”雷耀祖咆哮：“不能生下那杂种！啊！！！”
雷霆激荡，雷族这些人全部爆发杀来。
林天河一剑斩出，天昏地暗。
血腥大战展开，林天河拼死都在守住三分地。
浑身血肉被炸开见骨，在雷慕婉的哀嚎痛哭声中，林天河左手祭出一张空白书页。
随着书页显化，丝丝电弧开始在书页周围游走。
天外江澈目光一凝：“无字天书？！！”
“难道这就是绮城主提过的无字天书？”
“天书在下界天元星？！”
震惊，他没想到自己竟然会看到无字天书！
催动无字天书的林天河进入到最后的疯狂。
雷霆逆卷，一力当千！
千位同境，甚至超出当前境界的大族对手！
随着新的啼哭声响起，几乎燃尽的林天河不知哪又来了股力量。
他震退敌手回头望去，那是他的女人，他的孩子。
回头看着再次袭来的雷耀祖等人，林天河忽然大笑。
大笑之中，他手中的空白书页飞向雷慕婉：“婉儿，去找我爹，别回头，带着咱们孩子活下去！”
雷慕婉虚弱至极，她神色悲怆绝望。
“孽畜，杀了那孽子！”雷族之人好似全疯了，他们甚至放弃了林天河要去杀雷慕婉以及那新生孩子！
“走！”林天河大喝一声再次横剑，但这次的剑，早已断去。
“走啊！！！”
绝望而又惊天的咆哮中，林天河不知哪来的恐怖之力再度爆发！
一人一断剑，横拦近人千！
痛哭声中，雷慕婉燃烧寿元生机血遁而去，飞行之中，她单手结印为儿子设下一印。
后方爆鸣与雷霆震天，半刻钟不到，林天河气血衰竭灵魂几近烬灭.........
雷耀祖抓着林天河的脖子狰狞咆哮：“你个畜生别想那么容易死，我要让你灵魂日夜煎熬，我要夺走你的意境将你身躯炼成傀儡！”
说完，雷耀祖看向自己妹妹逃亡方向：“追！杀了雷慕婉那不要脸的贱货！”
仅剩的七百多位雷族修士催动飞舟，穷追不舍。
不知多久，雷慕婉自觉逃不掉了，她已经要燃尽了。
燃烧灵魂，燃烧最后的生机，怀中被封印的婴儿随着空白书页遁入大地消失不见，她雷慕婉........灵剑抽出。
江澈心中叹息，他没想到竟是这种局面收尾。
当看到‘无字天书’时，他还以为那男人能够反杀这些人，可结果........
约莫十数天，被灵力包裹的婴儿落到了一处人家中。
这户人家，仅有一位老者。
老者看到孩子，抱起孩子，随后，他看到襁褓中的空白书页。
登时，老者瞳孔放大浑身剧震：“这........”
“雷，族........”老者目中血丝充斥，悲恸之意冲霄。
收起空白书页，孩子体外灵力化作雷慕婉的虚影：“公公，我跟天河的孩子只能拜托您了。”
“不要来报仇，我跟天河都已陨落。”
“逃，逃出中土，逃的越远越好。”
“孩子姓名，天河说他喜欢晨间的微风，就叫他林风吧。”
“另外孩子身上有我设的时间封印，这是不得已的办法，我不这样孩子也逃不出来。”
“公公，拜托您了，逃！”
最后一句话说完，雷慕婉留下的最后一丝力量也是散尽。
抱着孩子的老者砰的跪倒，他的脸上，那是血泪。
气息逐渐疯癫，原本还算乌黑的头发逐渐斑白。
“雷族，我林振夜必要灭你！”
许久，林振夜起身，他卷走家中一切消失在镇上..........
天外天，江澈若有所悟，没有去抢‘空白书页’的打算，江澈继续周游诸天。
又是不知多久，游天中的江澈停了下来。
远处，那是一个月亮型的天道，那天道似乎正在创造出一个星球。
顿觉有趣，江澈隐匿自身默默观望起来，能见证一个星球的诞生也是挺有意思的。
时间流逝，这里好似没有时间观念。
在那月亮型天道构建大半星球之时，一道周身燃着黑色焰火的身影穿梭星空路过此地。
这身影一闪而逝，速度快到江澈差点没看到。
但下一秒，那身影复又折返到月亮型天道附近。
而这下，江澈才得以看清这黑影的完整样貌。
这是.......一个女子。
此女头戴凤冠，眉心有着三点红色火焰，这三点红色火焰随其呼吸不断明灭显得极为神异。
再往下看，那是一身黑色锦袍，袍边布满玄奥的金色纹路，华贵又威严。
这黑色锦袍已经很是宽松，但随其迈步，锦袍勾勒出极为丰满的胸脯以及盈盈一握的柳腰。
袍摆微动间，那对美腿是极致的完美修长不失丰腴美感。
如此绝世妖孽般的容颜以及身材，江澈直接心惊。
他本以为自己夫人美的举世无双，但跟眼前女子一比........竟是差上一些。
心中没有杂念，有的只是震惊感叹：“这世间，怎会有如此完美的女子？”
正感叹着，那女子似乎察觉到了江澈的窥探。
扭头，美到窒息的脸上凤目含煞，这是一种凌驾万物之上的冷傲。
【嘶，此女是谁？桀桀桀桀。】

第673章 道法进阶，天外天
江澈心惊：“她能发现我？这什么修为？”
下一瞬，江澈眼前浮现出漫天黑炎，这黑炎给他一种熟悉感，这黑炎........是某种恐怖的‘念’！
与自己希望念不同，此女的念充斥着阴冷，残暴，毁灭等等可怕之意。
心惊肉跳间江澈想逃，但这会儿才发现已经动不了了。
“这什么境界？！！”江澈心中惊恐。
来不及多想，神魂自燃，自燃目前拥有的一切想要逃离，可不管如何拼命如何挣扎，动不了，一丝一毫都动不了。
“白棋！”白棋之力激荡，完全无用。
希望念刚刚爆发，下一瞬便被对方的念湮灭。
琉璃净空焰无法操控，整个眼眸天道都在恐惧颤抖。
这是绝对碾压的力量，这感觉.......自己好似蝼蚁，对方才是天道！
天外天，一条星河流淌而过，河中，一蓑衣老叟撑船。
船桨随意一摆，眼眸天道如小鱼苗般被打飞出去。
小舟消失，星河渐渐隐去。
月亮型天道前，黑炎女子微微挑眉，其含煞的凤目中也是露出一丝惊异。
“能从本帝眼前逃走.......有趣。”
没有追的想法，她对蝼蚁不屑。
抬起完美的玉手，这手似乎都在泛着晶莹光芒。
下一瞬，月亮型天道骤然出现在其掌心。
五指闭拢略一思索.........随着手指张开，一张镜子出现在手中。
看着镜中自己以及其中惊恐的天道，女子嘴角微翘露出一丝笑意：“以后，就唤你月天道吧，镜名........苍穹。”
收起苍穹之镜，女子继续周游诸天。
原本星河隐去的天外天，摆船老叟微微扭头看向身旁悬浮着的古书：“怎样，此女还不错吧？”
古书嘿嘿一笑：“打住，这数十万年里，您这话可都说几十次了，可哪次不是继续观察数百年您又觉得不行？”
老叟摇摇头：“那些女子只是前面还行后面不行，但此女........我很看好。”
古书张开书页又合上：“随您便，不过您刚才为何要出手救那小子。”
老叟轻笑：“我救他又不会被发现，再说那小子身上带着三枚棋子，他岂能死在这。”
“也无妨啊。”古书笑笑：“此女杀了他，棋子自然会落到此女手中，你要真看好此女，最后这棋子不还落您孙子身上？”
老叟哈哈一声：“说的也是，但我还想再继续观察观察。”
“我就说吧，您还在犹豫，换个道域看看我之前说不错的那几个，这九幽千羽暂做备选。”
老叟嗯了一声，随后摆着小舟消失无踪.........
-----------------
劫雷大陆，古灵禁地，江澈周身各色光芒不断闪耀，挣扎中，眉心天道眼眸猛地睁开剧烈颤抖。
目中，诸天万界之景流淌而过。
血泪流出，江澈抬头痛吼。
眉心神光冲霄，厚厚云海直接被荡平。
神光直入天穹之上，随后万里青天睁开眼眸。
泛着银色的眼眸满是无情，在其眼中，好似一切都是蝼蚁。
“这是？”
“天道的气息。”
“难道有奇物出世？”
古灵宗千万弟子震惊，哪怕是廖老，赭耀华他们都是惊疑不定。
如此异象自然瞒不过劫雷城绮家那几位。
老城主绮毅峰目泛异色：“下界天道气息，还是他的气息，他要没无字天书.........鬼信。”
心情更好，绮毅峰提着鸟笼去往后山花园，只要城主之位继承给儿子........那可就更舒服咯。
江澈双目睁开，眉心天眼闭拢。
脸上血泪浮起消散，四面八方的道韵之力都在汇聚而来。
“这么大的动静，江兄这是要突破四步道境？”万林泽只是欣喜并不惊讶，在他看来江澈早就应该突破四步。
足足三天时间过去，江澈气息平定，没吸收完的道韵之力慢慢散开。
睁眼，目中神光不断流转。
几息后，神光内敛，眼中满是惊喜。
眼眸天道得以晋升，现在的眼眸天道堪比四步道境，不仅如此，原本感悟出来的道法【追本溯源】也是得以突破。
如果说之前的‘追本溯源’是单体锁定攻击，那现在就是大范围的群体攻击！
而‘追本溯源’也不适用于现在的道法之名，这突破后的新道法应名........
【天外天】！
修为还是三步道境圆满，但战力提升了一大截，不仅如此，顿悟之时以天道视角遨游诸天也是感悟颇多。
最重要的是看到了那疑似‘无字天书’的空白书页！
至于最后的完美女子.........仅是想起便心生胆寒。
那种力量.........太可怕了。
“江兄？”万林泽开声试探。
江澈回神起身：“我感悟多久了？”
“七天。”
“才七天？”
“对，你没突破四步道境？”
“没有，我感悟道法去了。”
万林泽闻言惋惜：“道法虽好，但境界更好。”
江澈笑笑：“各有所求吧，反正不亏。”
万林泽嗯了一声又道：“赭宗主死了，韩药师也死了，这其中虽有古怪但还是他们咎由自取。”
“怎么回事？赭松德不六步道境吗？谁能在古灵宗杀他？”
“天道誓言啊，你们闭关感悟后，一个黑衣人突然来此，然后........你懂吧。”
江澈挑眉一笑：“赭松德被天道誓言抹杀了？”
万林泽点头，江澈哈哈大笑：“该啊，真是活该，不过他也不傻，他不可能派人来杀我吧？”
“所以这就是疑点，我们聊了后推测许是赭家有人想让赭宗主死。”
“有可能，人一多就容易心不齐。”
“所以天道誓言不能随便立，有心之人一利用那真是没地儿说理去。”
众人聊着天，等着苏青檀他们感悟结束。
“江兄，你身上是有你们下界天道？”陶玉瑶好奇，她没见江澈用过天道眼眸。
江澈没有隐瞒，在得到江澈的确定后陶玉瑶眼睛直接亮起：“江兄，有件事能不能拜托你一下？”
“什么事？我最近可没空了，如果不出意外，我表姐和我大师兄下个月成婚，后面紧接着就是劫雷城主继位大典，今年怕是没空了。”
“不是什么麻烦事。”陶玉瑶眼中带着兴奋：“你有天道，我若以你的天道立誓.........我违背誓言应该没事吧？”

第674章 虎王处境
江澈一愣，毕瑶，常月，万林泽等人直接一惊。
“嘶，我怎么没想到？”万林泽一拍大腿：“这逻辑没问题啊，江兄，这应该可行。”
江澈目露思索：“我之前好像有过想法，但我好像还没试过，你们谁要不试试？”
“你天道叫啥？我来试！”万林泽激动。
“严格意义来说，我其实就是天道，我是我下界天道之主，你以我名立誓就是以天道立誓。”
“强啊我靠。”万林泽神色一正：“我万林泽在此立下天道誓言，若我万林泽在十息之内不喝酒，那就请天道降下一道三步道境雷劫........”
誓言刚成瞬间，江澈便是感应到一股特殊之力在酝酿，这特殊之力的核心就是万林泽。
好似他若想，他就能对万林泽劈出一道雷劫。
“江兄，记得给我抹去誓言，看看能不能真行。”
“没问题。”江澈说着，心念一动直接将这誓言抹去。
十息很快过去，万林泽一点事没有。
万林泽哈哈大笑：“还真行我靠，这以后不牛大发了，这以后要去诓人，哈哈哈哈........”
不光是万林泽，此间众人除了江澈皆是兴奋起来。
兴奋之余，江澈有些疑惑的开口：“你们以我立誓我能接受到，为何我下界星球修士立誓我接受不到？”
“这很正常吧？”万林泽不假思索：“下界万星有‘世界壁垒’，一般下界修士之力很难穿过，而咱们沧澜道域存在着‘寰宇壁垒’，据说天帝道主都无法打破。”
毕瑶心中微动：“寰宇壁垒打破后会出现什么？”
陶玉瑶看来：“打破后可以去往其它道域啊，咱们中层世界可不止一个道域，道域有很多的。”
“原来如此，你们怎么知道的？”
“看书啊。”万林泽晃了晃手上的储物戒：“咱们沧澜道域绝大部分事务都在书中留有记载，多看书绝对没错。”
毕瑶点头：“多谢开解，哪里能弄到关于道域的这些书？”
“劫雷城，或者类似于我们沧海教这种底蕴深厚的顶级大宗藏书阁，不过正常来说，各大陆城池内的典籍是最多也是最全的，而且只需耗费道玉便可进入观阅，这还是很不错的。”
“没想到还有这一层，怪不得我这天道没什么动静。”
众人又是聊了些杂七杂八，许久江澈忽然开口：“大师姐，你们在碎星海那么多年，见过虎哥他们吗？”
毕瑶一怔抿了抿嘴：“虎王........他们之前在百兽盟，百兽盟也是碎星海一个不小势力。”
“但我收到消息已经是虎王离开的两三年后了，根据那时的情报说........虎王等人叛出了百兽盟，还洗劫了百兽盟的宝库，至于后面........音讯全无。”
万林泽与陶玉瑶看了看众人，他们并不知道虎王的事。
江澈沉吟后笑笑：“以虎哥他们的本事应该不会有事，当初是3643年分别的吧？现今再过两月就是3662年，还有十一年我们便可放开不可言的保护尝试联系了。”
“嗯，希望不会有事，时间过的是真快。”毕瑶也是不无感叹。
镜头一转来到虎王这边。
作为沧澜道域东南部的混乱之地，此处‘民风彪悍’，修士们‘热情友好’。
赤阳大陆，虎王等人占山为王创立【青林宗】，此名取古澜星周国北域青林山之意。
目前，宗内弟子上万，并且全部都是兽族。
因为混乱之地无主（没天帝道主），所以混乱之地的整体实力要比五大界域要低上不少。
在这里，六步道境几乎就是绝巅，七步道境极为罕见。
之所以会这样.........是因为突破七步道境就会收到五大界域的邀请，届时不管去哪个界域发展........最终都要比在混乱之地好上不少，所以顶级修士几乎没有几个。
而此发现，使得虎王等人尤为兴奋，这里风气虽是彪悍但也比风雷大陆好上太多太多。
风雷大陆给虎王的感觉是压抑，制度森严，稍不注意就有可能得罪某些人殒命。
但在这.........海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，没有制度，没有管制，你想怎么样就怎么样，简直自由无比。
最重要的是，赤阳大陆的最强者估摸着就是六步道境圆满，应该是没有七步道境，这可是天大的好消息。
根据鹰王的打探，目前赤阳大陆只有六大圣地，而这六大圣地的圣主.........仅有六步道境修为！
这其中，九玄圣地，八荒圣地，紫霄圣地的圣主皆是女修，皆是美貌绝姿。
可以说只要虎王等人稳扎稳打不作死，数十年内八成不会出事，一旦虎王他们中有人踏入六步道境.........那可就是直接翻身，很有希望成为第七大圣地！
他们的日子，可不比江澈过的差。
时间一晃已是十天，苏青檀感悟雷之本源圆满踏入四步道境。
郑在秀也是从三步道境踏入四步道境，有四步道境的修为，外加四步道境的六欲仙魔体，现在的郑在秀硬刚五步道境小成估计都没太大问题。
白小荷，徐子明，沈云月，乾元，鸡哥，钱老财，老陈皆是从二步道境踏入三步道境。
这一波，极大提升！
这期间，江澈有无数机会留下十方洞天传送阵盗走本源道树，但........他没做。
赭松德虽死，但气未消，盗走非江澈之意，他要拿，他就要打上古灵宗堂堂正正的抢走！
如此，才是解气！
众人整装随江澈迈出古灵禁地，入口守卫面露阴色并未多言。
不多时，赭家不少人踏空而来，为首的赭耀华更是一脸冷色阴阳怪气：“江宗主，一番顿悟，也没见你踏入四步道境啊，如此大好机会，可惜啊。”
江澈负手踏空一脸淡笑：“听说你大兄陨落，节哀。”
赭耀华背后，赭安宇与赭傲风瞬间暴怒：“还不都是因为你，要不是你我父母岂会殒命？”
“双双殒命？”江澈笑容灿烂：“那更得节哀了，你族本源道树不错，咱们有缘再见。”
说罢，江澈挥手，一米星船阵盘显化。
单手结印催动，光芒闪耀间万米星船雷隼显化而出。
六十门符文大炮明明晃晃，这星船........看的赭家众人一惊。

第675章 路都是自己选的
“他升仙宗能买得起这么贵重的星船？”
一旁，廖老也是目泛异色。
“诸位不用送了，代我替赭松德赭宗主问好。”
星船破空，刹那已是天边。
赭家众人暴怒不已，但实在不好发作。
“走，看看本源道树有没有什么差池，若有差池那他升仙宗是问！”
赭耀华声音刚落，廖老便是借口请辞，以他身份，古灵宗还得送他离去。
送走廖老，赭耀华他们折返禁地，而廖老.........绕了一下后直追江澈星船而去。
半个时辰都不到，一处云海之上，雷隼星船慢悠悠的飞着，不多时，廖老的星船逼近。
雷隼星船的阁楼中，白小荷端来茶水。
此刻万林泽与陶玉瑶已经离去，他们离宗已久，外加江澈现在是回升仙宗，他们没理由也没想法一同跟去，他们也有自己的事要做。
“江宗主不愧是年少之龙，那本源道树您是用什么法子救回来的？”
廖老开门见山，说话让人很舒服。
江澈笑着：“旁门左道之法，不如廖老的高招，我记得我没见过您吧？”
廖老含笑：“城主府内能人辈出，老夫不过是一种地的，您就算见到恐怕也会无视过去。”
“对了江宗主，您听说我们少爷继位之事了吗？”
“此事自然听说，这可是难得一见的大事，廖老有何指点？”
廖老摆摆手：“指点谈不上，不过我家少爷喜好字画，尤其是年代久远的古字画，我想........我家现今城主应会邀请江宗主前去观礼。”
江澈心中微动：“廖老，您不妨说的更直接些，这里没有外人，本宗记着你的情。”
廖老端起茶杯撇了撇茶沫：“听说广泽城‘南丰’拍卖行会在十二月十二举办一场年终盛会，据说此次盛会的压轴是一件十三万年前的古画‘星辰剑图’，这画........可不便宜啊。”
江澈闻言和苏青檀对视一眼，广泽城，难道是广泽大陆？
要去广泽城的话..........那得用劫雷城的大陆传送阵了，不然光靠星船都赶不及。
苏青檀扭头给白小荷使了个眼色，白小荷退入后方屏风不久复又出来，不过这次，手中托盘上托着一篮水果。
江澈见状笑着开口：“廖老，这是我宗一些土特产，您拿着路上尝尝，咱们继位大典再叙？”
廖老笑着起身双手接过果篮：“多谢江宗主美意，老夫也不叨扰了，另外.........我家主子很欣赏你，你偶尔可以大胆一些，无妨的。”
他在城主府听到的消息可不少，虽然无法明说，但暗示暗示那是没问题。
就以江澈在老城主口中的评价.........只要江澈不对劫雷城出手.........基本无碍。
送走廖老，江澈脸上笑容散去大半：“广泽城........十二月十二，表姐大婚之后应该还能赶上。”
苏青檀嗯了一声：“既然是年终盛会，想必也有一些值得购入之物，咱们可多备些道玉以及其它资源。”
“不错，到时候看吧，现在先把表姐的婚事解决掉。”
“夫君，我方才一直没问，你怎么没四步道境？”
“为夫没去感悟意境本源，为夫感悟眼眸天道去了，现在眼眸天道堪比四步道境，提升很大，而且为夫还在感悟中以天道视角游历诸天，这份经历收获颇多，对以后感悟也有极大好处。”
“怪不得，我就说以夫君资质不可能踏入不了四步道境。”说到这苏青檀一顿：“夫君，词风叛变之事你怎么打算的？”
提到王词风，江澈脸上笑容彻底消失：“我是真没想到他会叛变，我也想不出他为何要叛变。”
“六万多飞升者弟子，有多少叛变的？”
“真要说叛变，我感觉陈潇会第一个叛变，结果人家不仅没叛变还很忠心。”
“王词风........王词风.........”江澈自嘲一笑：“还是万兄说的对，这世界毫无逻辑，人更是毫无逻辑，夫人，你说这王词风他有什么叛变的理由？”
“在丹源宗，我直接给他堪比副峰主的权利，他能喝令一峰所有长老，也就后来钱老哥来了，我让他给钱老哥打下手，但他权利还是在的。”
“飞升沧澜，我给他名额，我生平谨慎但也在他面前暴露了青山之秘，这一路........我真是想不到他为何要叛我！”
“他若不暴露我青山之秘还好，我饶他一命随他去，他若暴露青山之秘........定然杀他！”
苏青檀微微点头却是提出不同意见：“但对背叛者网开一面会不会太过仁慈，仁慈可是很难服众的。”
“开了这个头，后面人看背叛不需付出代价..........或许会效仿，拿咱们升仙宗当往上爬的跳板。”
江澈扭头看来，这一点他确实没考虑到，但若直接斩杀昔日故友.........
苏青檀看出了江澈的不忍：“这样吧，回宗之后下令，日后再叛宗者，一律当斩。”
“这样虽是有点晚，但还是能剔除一部分摇摆不定者。”
江澈看向天边叹了口气：“那就这样吧，一次不忠，终生难再用，路都是自己选的。”
苏青檀不再开口，依偎着江澈看着天边风景。
催动星船离开的廖老.........未动果篮。
十天都不到，廖老便是回到城主府。
诸事未动，提着果篮直接去往后山花园找到还在喂龟的绮毅峰。
“主上，今儿您这大鳄心情不错啊。”
绮毅峰哈哈一笑：“是挺不错，连吃几头鹿了，很给面子。”
廖老笑着躬身托起果篮：“主上，这是江澈江宗主送卑职的一点土特产，您尝尝。”
绮毅峰目光微动转身看来，拿起一个苹果丢到大鳄面前，随后在果篮中捏起一枚储物戒。
“给你的，你就收着，他又想办什么事？”
“没什么事。”廖老没有起身，一五一十的将在古灵宗发生的事细致的讲了一遍。
听完后，绮毅峰微微笑笑：“你怎么想的，说来听听。”
廖老这才直起身：“主上您的栽培，卑职敢说饲育天材地宝这一块附近诸多大陆无人能出我其右，但那江澈一月之内能让枯死的本源道树重现生机还更强.........他隐秘颇多。”
“不仅如此，他顿悟之时，天穹出现下界天道........他这个三步道境........藏的很深，而且他还不参加之前的风雷天骄大比........”
“评价挺高啊。”绮毅峰随手将储物戒丢回果篮：“那你觉得本座当如何对他？”
廖老眼皮垂下神色肃穆：“卑职跟他说了大少爷喜欢字画，还说了广泽城南丰拍卖行的年终盛会。”
绮毅峰颔首一笑：“老廖，猜我心思这一块，我夫人都比不上你，那接下来，就看他能在广泽掀起多大浪吧。”
“那‘星辰剑图’若用得好，也算是他的机缘........”

第676章 ‘争吵不休’
云海之上，雷隼星船全速向着升仙宗疾驰。
一处阁楼内，江澈，苏青檀，沈云松，沈云鹤喝茶聊着什么。
“不行，哪有这样的道理？”江澈皱眉看着松，鹤两表哥：“云月是我和青檀的表姐，她出嫁，我和青檀岂能不掏嫁妆？”
“当年我娶青檀，外公还想方设法分身过来送嫁妆，现今云月出嫁，你们让我跟青檀就看着？”
银白发丝，气质沉稳偏冷的沈云松开口：“妹夫，你与青檀那是特殊情况。”
“当时表妹家族遇难，表妹只剩我沈家还在，我们沈家虽是表妹母亲家族，但在那种情况下我们就是表妹的本家。”
“作为本家，我们嫁女自当要出嫁妆，这是我沈家的颜面，我们不可能让本家族女在外受到委屈。”
“如今我妹妹云月出嫁，我与云松是她亲哥，父母不在，我与云松自当要撑起场面。”
“常月妹夫那边，是毕瑶大师姐为主，她是常月妹夫的大师姐，长姐为母。”
江澈还是皱眉：“我明白你们意思，但我与青檀不出嫁妆，这不行，别说青檀心中不舒服，我这也过意不去。”
沈云松相对跳脱一些，他笑着道：“妹夫，这真不用，嫁妆而已，我们两兄弟这些年的积累出得起。”
苏青檀脸色严肃：“松哥，你和鹤哥能有多少积蓄？”
沈云松嘿嘿一声：“可别小看我们兄弟，我们赚的还真不少，我们先有六百多亿下品道玉，外加一些法器，丹药，器材什么的，这足够用了，而且我们打算全给，大不了从头再积累。”
苏青檀一惊：“你们能从哪整来那么多道玉？”
“这你别管，反正我们就是有。”
沈云鹤瞥了眼沈云松，随后看向苏青檀：“这些道玉，主要是十几年前打鬼龙星盗分来的奖励，只有那一次得到的最多，后面基本就是千万道玉级别，没什么太大收入。”
“鬼龙星盗？”江澈想起了往事：“对，我记得子明说过，你们那次确实是血赚。”
沈云鹤嗯了一声：“六百多亿，也对得起云月了，所以我们两兄弟找你们过来就是聊这个。”
“你们到时候正常上礼就行，没必要给太多，毕竟你们成婚时，我们也都不知道，也都没法上礼。”
“我们那是特殊情况。”苏青檀皱着眉：“嫁妆我们肯定要给一部分，而且我们有这个能力给。”
沈云松笑着喝了口茶：“表妹，妹夫，哪有小辈给长辈嫁妆的，这不合规矩。”
正聊着，门外传来敲门声：“师弟，弟妹，我是师姐。”
苏青檀起身，沈云松直接抬手一道灵力拉开了门：“都自家人还客气啥，坐，大师姐你也坐。”
“就你能。”毕瑶瞪了眼沈云松，平日里她最头疼沈云松，这家伙太跳了，一点也不稳重。
沈云松也不怕，嘿嘿笑着继续喝茶。
“师姐找我何事？不会也是常月师兄娶亲的事吧？”
“猜的对。”毕瑶没坐，她一手按在江澈肩上，一手按在苏青檀肩上：“有道是长姐为母，师尊不在的情况下，我这个大师姐定当要主持大局。”
“常月自拜入咱们师尊门下，那是我看着长大的，作为他大师姐，他的那些礼啊什么的我全包了，你这个小师弟，到时候正常上礼，不用太多，明白吧。”
江澈脸色古怪：“姐，咱说真的，你是不是跟我俩表哥商量好了？”
“有吗？”毕瑶皱眉：“这还需要商量？这不是正常的吗？”
“有。”江澈无奈摇头：“你们都说我跟青檀不要出彩礼嫁妆，你们这搞的.......我跟青檀不舒服啊。”
“哼。”毕瑶用力一捏江澈肩膀：“不舒服那就忍着，现在舒服了吗？”
“不疼。”
“不疼？”毕瑶挑眉用力：“疼了没？”
“疼了。”
“小样，老老实实听大师姐的话，好歹我现在修为反超你。”
毕瑶收手拍了拍一叉腰：“此事就这样说定了，你们磨磨唧唧关门聊个半天，有那么麻烦？一切听我安排。”
江澈端起茶杯喝了一口，苏青檀不停给江澈使着眼色。
一杯茶喝完，江澈自顾自的倒了杯茶说道：“毕瑶，云鹤云松，你们可别忘了本座身份。”
“我作为咱们下界古澜三十六星共同的仙主，我的身份可是远超你等。”
“私下里，你们是我师姐表哥，但正式场合，我最大。”
毕瑶双手搭在江澈肩上：“小师弟，你可要谨言慎行啊。”
说话间，毕瑶双手逐渐捏紧。
江澈鼻间轻哼脸上带笑：“你们可别忘了，我可是唯一的灵武双修，毕瑶，你灵修这点力道，给本仙主挠痒痒吗？”
毕瑶双手发力，江澈神色毫无变化：“常月与云月成婚这件事，男方毕瑶说了算，女方云鹤说了算，至于我，我是以仙主身份送礼，你们岂能干涉？”
“青檀正常上礼，她是代表我跟他两人，而我，代表的是江仙主这个身份，谁有意见？”
“不妥。”沈云鹤皱着眉。
沈云松直摆手说没这道理。
毕瑶更是咬牙捏着江澈：“你还装起来了。”
“没办法。”江澈端起刚倒好的茶，滚烫：“看到我这杯中茶没？就这么烫，我直接喝。”
一饮而尽，面不红气不喘：“看到没，本仙主这是狠人，别想跟我斗，就这么说定了，你们该干啥干啥去。”
“呵呵。”沈云松抓过茶壶：“都是修行之人，这点温度算个屁，我都能整壶倒。”
江澈伸手虚摆：“茶壶送你了，拿去啃吧。”
“这事儿不行。”毕瑶声音很大。
江澈声音更大：“我是仙主，我说行就行，除非你不认我这个仙主，你说你不认？”
毕瑶收手捏的嘎吱响：“翅膀硬了，行，等回头师尊飞升，在师尊面前你给我等着！”
江澈笑笑：“等着就等着，再说一个师兄一个表姐，我不出大礼能像话？”
“我这么大身份，给那点礼说出去还让人看扁了。”
“你们要排场要脸面，我江某人也要，就这样说定了！”
“你........”
“闭嘴，我说说定了！”
“我........”
“我可是仙主，这是仙主下令，师姐你要违抗师尊都认可的仙主之令？”

第677章 人，与，魔
星船回到升仙宗已经是十一月五，而钱老财选定的大好日子，是十一月十五。
这一天宜‘嫁娶，出行，接触，移徙，入宅，动土，栽种，纳畜，安葬，修造，拆卸，成服，出火，除服，进人口，掘井，开光。’
除了‘置产，安床’外，几乎百无禁忌。
而‘置产安床’，那都是提前准备好的事。
成婚，这是人生中首屈一指的大喜事。
千壑山脉，这一条山脉绵延千万里，其中大小门派无数。
虽是如此，八条彩带从头拉到尾，谁敢斩断？
风吟山以及附近几个山头，张灯结彩，红妆遍地只等十一月十五。
如此大的动静，远在青鸾宗的‘峰主王词风’自然收到了风声。
听说是常月与沈云月成婚，他欣喜之余又有些别的情绪。
自打加入青鸾宗以来，他直接受封峰主，就连宗主之女楚梦雪都请他喝茶聊了聊天。
不仅如此，楚宗主还给他安排了不少事务，这些事务他处理起来得心应手，楚宗主也是极为满意，几次都在道场点名赞扬了他。
如此被重视的感觉.........他很享受。
如今俸禄更高，名声更大，往来都是峰主，偶尔还能去宗主之女那喝茶论论道，这小日子，舒服的不要不要的。
最让他沉醉的，是他掌管的山峰内，不少貌美女修都对他暗送秋波，这种受人崇敬的感觉........令人迷醉。
茶杯放下，王词风轻哼一声看向门外：“德才。”
“在！”刘德才快步跑来单膝跪地抬手抱拳。
“本峰主有朋友要成婚，给本峰主备些厚礼。”
“是！”刘德才应声，急忙跑出去办。
王词风嘴角带笑，拿起桌上折扇一撩发丝大踏步的走出阁楼大门。
迈步踏空，一路飞到宗主所在山峰。
落身，握着折扇敲了敲院门。
几息后，院门大开。
不消半刻，王词风来到阁楼，楚宗主满面含笑：“词风，今日怎有空来老夫这？”
王词风抱拳一笑：“宗主，卑职有升仙宗的老朋友成婚，我打算以咱们青鸾宗峰主的名义带些礼物过去看看。”
楚宗主心中微动笑容更甚：“这没问题啊，念及老友之情，你果然是重情重义之辈，本宗主没看错你，要不要本宗主给你些支持？”
王词风连连摆手：“这不用了，卑职现在有些底蕴。”
“诶，见外了啊，你可是咱们青鸾宗峰主，出去代表咱们青鸾宗颜面，这样........”楚宗主抬手，光芒闪烁间一柄流光溢彩的长剑显化。
“这柄青鸾剑，是咱们青鸾宗独有炼器材料炼制而成，此剑乃是仙器，为峰主佩戴之物，你拿去送礼吧。”
王词风一惊：“这，这有些太贵重了吧？”
“这有什么贵重的，礼物在人，就一个意思，拿着吧，另外你走的时候去咱们青鸾宗星船大殿选一艘名为‘泰斗’的星船开去，出门在外嘛，排场面子都得有。”
“另外你再带三千四步道境，七千三步道境，都要女修，撑撑咱青鸾宗场面。”
王词风又惊又喜：“宗主，这当真可以？”
楚宗主略一思索：“好像还不够啊。”
王词风瞪眼：“这太多了，这还不够吗？”
楚宗主思索片刻：“这样，我传讯给雪儿，我让雪儿陪你去，她这段时间也没事，就当外出散心了。”
王词风一抱拳单膝跪地：“宗主，您的大恩大德晚辈没齿难忘，我王词风，定为宗门肝脑涂地！”
楚宗主呵呵笑着，眼底闪过一抹嘲弄：“咱们都是自己人，你这哪里的话，快起来吧，你现在可是峰主，要注意形象。”
王词风看了看自己衣衫：“好，这是日常衣袍，到时候卑职定盛装出席！”
“说卑职太见外了，什么身份才称卑职啊，我对你一见如故，让我想起千年前夭折的第一个儿子，唉.........”
王词风可是人精，他再次抱拳：“宗主，弟子父母走得早，半生全靠爷爷养着，您若不弃，风愿拜作您之义子！”
楚宗主‘激动地’起身，他颤抖着手：“词风，你，你当真的？”
王词风更是激动：“义父！”
“哎。”楚宗主大笑，眼中嘲弄更甚.........
-----------------
“啧啧，没想到一同飞升上来修士还有人成婚。”
“常月啊常月，你好歹也得喊老夫一声师叔。”
“罢罢罢，你师尊不在，老夫就勉为其难换个形象送你点礼吧。”
极阳宗，极阳老道捋须含笑遥望千壑山脉的方向。
-----------------
十一月十四，是夜，月亮很圆。
常月所在的新阁楼新房内，毕瑶，江澈等人汇聚。
“新郎官快说说现在是什么心情。”
常月浑身不自在的坐在镜前，白小荷正给他化着淡妆弄着头发。
“心情，我现在心情是不想化妆，我一个大男人我这辈子第一次化妆。”
毕瑶大笑：“难得的体验，总得体验一下吧，反正一辈子也就这一次，忍着。”
江澈坐在一旁椅子上笑道：“都要成婚了，总得正式点，我那时候没条件，跟青檀直接成了婚，现在咱们有条件，你这绝对不能差。”
角落里，徐子明有些无奈，他发觉这成个婚是真复杂，好在自己对女人没想法，不用成婚。
郑在秀在屋里叽叽喳喳个不停，他是兴奋的很。
另一处山头阁楼内，沈云月也在化着妆，不过是苏青檀给她画的。
她的闺房内，绮幽兰伪装的‘郭悠悠’兴奋无比，她还没成过婚，她感觉真有意思。
如果她是兴奋，那刚成年不久的郑梦颜都坐不住，外加沈云鹤，沈云松以及一些朋友，闺房里笑声不断，恼的苏青檀几次都让沈云月严肃点别影响她给化妆.........
总而言之，这一夜两处山头都是欢声笑语。
次日天不亮，常月这边的山头无数阵法冲天爆碎。
爆炸声冲霄，碎裂的灵光煞是好看。
没有马，那就骑着乾元巨虎，乾元眼神无奈，他脖子上都多了个大红花.........
至于抱鸡的.........肯定是没成过婚的徐子明喽。
他怀里抱着的鸡..........是昂头挺胸一脸孤傲的三足金鸡！
鸡哥那脖子上，也有个小红花.........
“喂，我说徐子明，老子好歹是护宗神兽，凭什么我脖子上的花没乾元的大，他又不是护宗神兽！”
徐子明一脸平静：“别问我，问你主人去，你再啰嗦我喂你丹药。”
鸡哥一抖，往日阴影直接让他闭嘴.........

第678章 闹够了没有？
接亲仪式虽是繁琐但都在有序进行，日出不过一个时辰，也是该出嫁了，毕竟正午之前成婚仪式都要走完。
巨大的道场改成了成婚仪式所用的婚场，仪式由钱老财主持，祝福很多，也有人红了眼眶扭头拭泪。
成婚啊........向来都是喜中带泪。
而就在新人拜天地时，风吟山外，一艘巨型顶级星船带着两艘高级星船破空而来。
有人眼尖：“那是？”
星船缓缓停在风吟山外上空，最中心顶级星船的甲板最前方，衣袍华贵，束发戴冠，手持折扇的王词风含笑俯视。
“王词风。”江澈脸上笑容渐渐敛去，场中不少人也都是变了脸色。
只见王词风握着折扇抱拳：“诸君，好久不见，别来无恙啊。”
下方人群里，早已易容送过礼的孟九阴一条眉毛挑高一条眉毛不动。
说实话，他是真的很诧异。
人群里，一袭新青衫的江澈走出抬头：“王词风，你又来作甚？”
王词风一愣，他身旁，容颜身姿绝美的楚梦雪淡声开口：“词风，这人便是江宗主？”
王词风点头：“对，这便是我江兄，那位就是我跟你提过的大嫂苏青檀。”
“哦。”楚梦雪微微一笑：“小女子楚梦雪，见过两位道友，道友大名，这些年可是如雷贯耳。”
江澈负手而立没有开口，郑在秀见状麻溜挤出重声道：“王词风，你就打算一直站在天上吗？显着你了？”
王词风闻言回过神来，但催动星船落下时心头又有些不悦，他郑在秀凭什么喝令自己？
自己凭什么要听他的？
心中冷哼：“罢了，权当是给江兄面子，不然我岂会听他的。”
星船缓缓与风吟山巅齐平，王词风没有立即送上贺礼，他开口道：“江兄，这位楚梦雪，是我青鸾宗宗主之女，也是我义父之女，更是我王词风如今义姐。”
“咱们都是朋友，朋友之间一些小事无所谓，但我雪儿姐跟你打招呼.........你不理，这是拿我当外人了。”
江澈负在背后的手缓缓握拳，在他身后，苏青檀，白小荷，常月，沈云月等等众人皆是看见。
郑在秀咽了口唾沫声音更重：“王词风，拜了个义父，你就忘了你是谁了？”
“你咋不改名叫楚词风呢？”
“带着青鸾宗的人来我升仙宗逞威风，你是想说你现在混好了吗？”
王词风皱眉，他心间更怒：“郑在秀，你有什么资格说我？”
“我现在可是风雷，不，劫雷大陆位列第一青鸾宗的峰主，我还是宗主的义子，你在教训我？”
“教训你？”郑在秀气笑了：“我........”
那俩脏字没出口，这是新婚大喜日，有些词不能说。
“我不光想教训你，我还想打你呢！”
“当初在古澜，你不过丹源江陵分会一长老之孙，要不是看在你爷爷的面子上，你觉得我江兄会优待你视你为兄弟？”
“得亏是江兄随和脾气好，真要算上去，你都得喊江爷！”
“我让他优待了吗？他拿我当过兄弟？”王词风更怒，他握着折扇的手血管鼓起。
“好好好。”郑在秀脖子都红了：“当初在丹源，要不是江兄，你能号令一峰？你能混的那么舒服？”
“要不是江兄，你哪能得到那么多资源？”
“要不是江兄，你特么能飞升沧澜？”
“还要不是江兄，你能混到如今地步？你能完美洗灵？”
“忘恩负义，我特么都不想说你，你倒好，你还喘上了，敢骂我们了。”
“成青鸾宗峰主了不起？成宗主义子了不起？显着你了，你厉害了，来显摆耍威风了是吧？你是真牛真厉害啊！”
王词风咬着牙：“郑在秀，你不要给我蹬鼻子上脸，我脾气好也不是你这样能羞辱的！”
“我若不记大家友情，我会亲自带着贺礼大张旗鼓的过来送礼？”
“我是过来送礼的，不是跟你吵架的！来人，上礼！”
王词风压着暴怒大手一挥。
一时间，千位美女修士捧着宝箱飞出，随着宝箱打开，灵光耀耀。
“另外这青鸾剑，乃我青鸾宗峰主佩戴之物，作为贺礼，今日送予常月兄。”
常月脸色一阴，青鸾宗峰主佩戴的佩剑，给自己？
这什么意思？
这拿自己当什么？
沈云月察觉到了不对，她伸手拉住常月的胳膊微微摇头。
人群前方，一直负手不语的江澈缓缓开口：“闹够了没有？”
低沉的声音传遍四方，不断激荡。
王词风一愣：“江，江兄，你，你这什么意思？你真不拿我当兄弟？”
江澈神色不变眼底闪过暗芒：“我说，闹够了没有？”
楚梦雪忽然一笑：“哎呀，大喜的日子，江宗主何必动怒，我们只是过来送贺礼的，有道是远来是客，伸手怎么能打笑脸人呢？”
江澈鼻间冷哼：“远来，确实是客，但有些人，是不怀好意而来。”
“陈潇峰主，送客。”
“江兄你什么意思？难道我在你眼里还不如这陈潇？他才加入升仙宗多久，他算什么东西？”
“呵呵，我算什么东西？”飞出来的陈潇骤停，他指着自己随后回头看向背后弟子：“你们说我算什么？”
他的夫人们，追随者们，海量的弟子们几乎是异口同声：“你是陈峰主，升仙宗峰主。”
陈潇回头看向王词风：“听到了吧，我，陈潇，升仙宗峰主，你，王词风，叛徒，走狗。”
“你敢侮辱我？！”
“我说的叛徒狗，别对号入座。”
“岂有此理！”王词风手掌拍在星船围栏上：“我好心好意耗费时间亲自过来送礼，没想到你们竟是这个态度！”
“江澈，我一直都拿你当兄弟，是你不认我这兄弟的！”
“想当初，我累死累活给你办事，你如今竟这个态度，好，好得很啊，看来我走的是真对！”
“说我忘恩负义，忘恩负义的是你们才对！”
“我王词风.........”

第679章 秋后算账
“我王词风十天识千字，一月背千诗，四书五经，琴棋书画，刀枪剑戟，炼丹炼器，符文阵法哪不会？”
“论灵根，我火木双天灵根，我这是绝世天骄之资！”
“论悟性，我如今三步道境，如此快的修炼速度，我甚至比轩尊还要强上三分！”
“真以为我离了你们活不了，我离了你们，我现在过的更好，是我义父慧眼识人，我现在.......”
“陈潇峰主，还不送客？”
陈潇冷笑，身上气息冲天：“炎峰弟子听令，送客！”
应声响起，无数弟子踏空亮剑！
王词风怒的额头冒起青筋：“好，好得很啊，忘恩负义，忘恩负义，从今以后，我等恩断义绝！”
“我们走！贺礼扔下去！”
“谁要你的破礼，滚！”
三艘星船调转船头，王词风的怒声还在传来：“我为了你等累死累活那么多年，结果我算什么？”
“郑在秀你算什么东西，你就是个寻花问柳的废物，你凭什么能站在这里，你凭什么能得六欲仙魔体？你有什么资格跟我比？”
“天天唧唧歪歪显得你多厉害，但论口才，论能力，论修行，论资质，我哪个不甩你几条街？”
“你凭什么？”
郑在秀咬牙握拳：“王词风，你特么疯了，我懒得跟你多说！以后不要让我再见到你！”
“你以为我会再见你？即便再见，你也只能仰视本峰主！”
王词风还在输出：“白小荷，还有你！”
“你就是个无父无母连个背景都没有的垃圾，要不是把你调到接待，你能一跃得到如今造化？简直是可笑！”
白小荷脸色发青，她抿着薄唇没有吭声。
“还有徐子明那疯子，哈哈哈，本峰主懒得说你，你就是个废物！垃圾！”
“江澈，咱们从今往后恩断义绝，你看不上我，我还瞧不上你呢，走！”
星船电掣，瞬息消失在天边。
这一下，善因结出恶果..........
道场之中，所有人都在看向江澈。
江澈闭目深吸口气随后露出笑容：“大喜之日，何必跟一只蟑螂置气，婚礼继续，钱老兄，麻烦你继续主持。”
江澈转身走向椅子：“诸位弟子也别愣着了，归位，大典继续。”
回到椅子坐下，江澈脸上仍是挂笑，但其眼底，阴冷的骇人。
苏青檀的手按在江澈手背上，江澈扭头淡笑开口：“为夫没事，一颗老鼠屎罢了。”
苏青檀心中轻叹没有多说，她明白自己夫君现在需要静一静。
无声无息间，孟九阴招牌的阴冷笑声传入江澈耳朵中：“江仙主~要不要老夫帮忙除掉那王词风啊，老夫保证做的悄无声息，你若觉得不解恨，老夫还能把他炼成尸魁送你。”
“孟九阴？”江澈目光微动：“你什么时候来的？”
孟九阴桀桀两声：“除了你们，这些贺礼中应当是我最大，再说常月成婚，我这个当长辈的岂能不来？”
“放心，咱们都是古澜星的，我不会对自己人出手。”
江澈心中怒火消散大半，他嘴角微翘：“你这人倒是有意思，怎么到哪都有你。”
“那没办法，谁让咱们是自己人，自己人得帮自己人啊。”
“你升仙宗现在可是正道，有些事你们可不好出手，但我极阳老道没这顾虑，我极阳宗美名昭着，我不怕。”
“多谢好意。”江澈传音淡淡：“但王词风之事，你不要插手，我自有决断。”
“哦？说来听听？”
“一个叛徒还这么嚣张.........杀了太便宜他了。”江澈抬眼冷笑：“除了死，痛苦的手段可太多了，我会让他........生不如死！”
“桀桀桀，那老夫可期待起来了，嗯.........你们升仙宗空气真不错，等会老夫吃完饭喝完敬酒就走，莫找了........”
传音散去，江澈还是没发现孟九阴在哪，这隐匿的手段........属实是一绝。
一旁，苏青檀还在诧异，她不明白夫君为何突然就笑了。
婚礼恢复正常，正午之前各种仪式圆满结束。
一场大宴持续到傍晚，总得来说除了王词风这小插曲外.........其它都是极为圆满。
次日正午，常月单独找到江澈，昨天他是新郎官，他不好发脾气，但今天........
“小师弟，我知道王词风与你相识很久，但他大闹我婚典.........我来只是告诉你，我必杀他！”
江澈拿出一壶酒抛了过去：“你不必在意我的想法，我会把他留给你杀，但直接死会不会太便宜他了？”
常月目光微动：“你意思是？”
江澈脸上露出淡笑：“让他生不如死，你觉得呢？”
常月喝了口酒：“怎样我都没意见，但这口气我必须要出。”
江澈端起茶水目光幽幽：“要不了多久的，一个叛徒，能有什么好下场.........”
傍晚时分，江澈喊来钱老财聊了聊城主继位大典的事，一切商量好，江澈和苏青檀消失在风吟山去往了劫雷城。
广泽大陆太远，哪怕是星船雷隼没个一年时间也到不了。
唯一也是最快的办法就是劫雷城的大陆传送阵，此阵传送到广泽大陆的广泽城仅需三天.........
耗时三天，江澈和苏青檀通过十方洞天传送阵来到劫雷城外。
入城，缴纳两万下品道玉，江澈和苏青檀消失在劫雷城。
依旧耗时三天，广泽大陆广泽城内，江澈和苏青檀迈步走出传送阵。
此城之繁华..........明眼不如劫雷城，不仅如此，广泽大陆还没多少飞升者。
没急着去找所谓的【南丰拍卖行】，江澈带着苏青檀寻到了广泽城的城主大殿。
城主一般都在城主府，城主大殿是处理琐事之地。
亮出身份，守卫放行，在一军士的带领下，江澈和苏青檀来到一处偏殿。
劫雷城城主绮毅峰的城主令符递过去，半刻钟不到，江澈和苏青檀得到两块身份铭牌。
这是广泽城的身份铭牌，没有禁空飞行的限制。
收起令符与铭牌，江澈和苏青檀直接出殿喊了个拉轿的车夫。
挥手间五十块下品道玉甩出：“去南丰拍卖行。”

第680章 虚灵幻幕
“得嘞，爷您坐好。”车夫欣喜，跑的很快很稳。
约莫两个时辰，江澈和苏青檀拉开轿帘看到了所谓的【南丰拍卖行】。
“先进去瞧瞧。”
两人下轿，抬头去看。
只见这南丰拍卖行高耸入云，整体是那种肃杀的黑红铁色。
其大门足有九丈之高宛如张开的龙嘴，大门两侧，那是两头盘踞着的雄狮。
雄狮威势骇人，修为低于二步道境都难以步入三十丈内。
大门两侧檐角挂着某种奇特的‘黑钟’，也不知此物是做何用的。
地面，那是血红的地毯，踩上去柔软又不太柔软，反正是极为舒适。
“排面很足，比奇珍阁气派多了。”江澈给苏青檀传音，随后两人踩着地毯往大门内走去。
两头雄狮微微抬起眼皮便无其它动作，檐角黑钟也没任何动静。
进了大门，这是一条幽暗长廊，此地神魂禁止，不知多深多长。
没有迟疑，两人依旧迈步入内。
约莫走了五百米，眼前景象豁然开朗。
此地好似一个圆塔型的空间内部，最中心的地面上是一个巨型圆台，抬头上看，那是一道‘虚灵幻幕’。
此时圆台极为普通，虚灵幻幕也没有特殊之处。
再往前，是通往下方两侧的座椅，这里座椅极多，足以落座十万人不止。
往上，那全是有着虚幻光幕的雅间，此刻没有雅间亮起，皆是没人。
“您好，现在不是拍卖时间，道友是有东西要拍卖吗？”
江澈右侧，一个衣着考究的中年男人笑着走来，江澈瞥了眼他背后，不知道他是从什么地方走出来的。
“没什么东西，只是过来看看，听说你们十二月十二要拍卖一批重宝。”
中年男人笑容不变：“这个确实，道友可以预订个位置，免得到时没处落座，我们这不接受无座之人。”
“都是什么价？”
“这一层十五万座椅，一张椅子预订价是一百下品道玉。”
“二层到九层皆是雅间，二层最贵，三层次之，四到九层逐渐便宜。”
“一层之间只有雅间百间，目前二三层已经全被订走，四层还剩一间，五到九也不剩多少。”
苏青檀看了看四层：“四层一间预订多少？”
“不多，十万下品道玉。”
江澈笑笑：“那订一间吧。”
中年男人点头：“麻烦出示一下您的身份铭牌，您需要是城内大族或城外十大宗方有资格预订雅间。”
“要求这么多？”苏青檀眉头一蹙：“我们要不是广泽城的人呢？”
中年男人笑容不变：“那不好意思了，雅间需要身份，这是我们行主定的死规矩，另外我们南丰拍卖行背后是城主府。”
言辞犀利，不卑不亢，城主府就是底气。
江澈没多说，身份铭牌拿出。
中年男人接过铭牌闭目感应，几息后.........
睁眼微微挑眉：“原来大人是劫雷城主的人，先前多有冒犯，请移步雅间容在下上杯香茗，这边请。”
中年男人弯腰伸手，他脸上并无恭维与巴结，仍旧是不卑不亢。
江澈和苏青檀迈步，中年男人快步越过两人在前引路。
不多时，中年男人停下，转身手掌按在面前墙壁上。
墙壁虚幻起来，中年男人退到一旁躬身伸手：“大人请。”
眼前之景奇异，但江澈和苏青檀也没表现出什么。
迈步穿过虚幻光幕，面前是一处极为开阔宽敞的房间。
房间内，山石流水，水中龙鱼游弋，水面白雾流淌。
山石脚下，一些奇特乌龟伸着后腿舒舒服服的趴着。
另一处，柔和琴声，鼻间，房内檀香。
“大人随我这边来。”
中年男人快步越过江澈继续引路。
一处偏高一点的高台，四面屏风拦着。
“二位大人请坐。”
登台，盘膝蒲团上，面前茶桌，是真正的一个长条形流水茶桌，茶桌上有着山石花草，还有几只歪头看来的可爱乌龟。
“夫君，这南丰拍卖行布景真不错。”
江澈也是暗赞：“确实气派有格调，山水石林融于一间，不愧有城主府当背景。”
中年男人倒出茶叶开始洗茶，他开口：“在下林烨，是这南丰拍卖行的主管之一，像平日里无事这里也没几个人。”
江澈淡声：“本座劫雷大陆升仙宗江澈，此番过来拍点东西回去。”
林烨笑笑：“有城主令符，想要的怕是‘星辰剑图’吧，此物现在不少人都盯着。”
“不错，本座正是为此物而来，竞争很激烈吗？”
林烨笑容不变：“在下建议江大人最好先准备个千亿下品道玉，不然的话估计拍不到，这个中缘由，想必江大人清楚。”
江澈目光微动：“一幅古画，它能值这个价？”
林烨抬眼：“大人，有些东西关乎心情，而心情往往都是无价的。”
“嗯。”江澈没再多言，他现在身上只剩不到两百亿下品道玉，这要竞拍起来........他在考虑要不要拍卖出去点东西。
但身上有大价值的东西大多都不能出手，小东西又拍不上价........有点难搞。
品完一壶茶，顺理成章的订下四层最后一个雅间。
林烨递给江澈一块令符，到时候持令符便会有专人接待。
离开南丰拍卖行，江澈随意找了个酒楼要了个包间。
酒菜上齐，简单吃了一些便是放下了筷。
包间内的隔绝阵法催动，江澈和苏青檀进入青山洞府界。
灵田里，江澈统计着现有的天材地宝。
天火琉璃重新恢复到十六株。
流星灵兰现在只有两株，一株是两万年份，一株还不到几千年份。
之前那株流星灵兰幼苗用来栽赃魔煞宫，并不算损失。
鉴于中途有大概十一二年没能进入青山浇水施肥，这些天地神物的年份并未增长多少。
后面从碎星海回来，浇水也都是断断续续。
事情繁多，无法天天过来浇水施肥这也是没办法的事。
“夫君，既然你雷蒙古兽分身无法催动沃土甘霖，那你为何不直接以分身在外，本体在内呢？”
“一魂双体，这也没什么影响吧？”

第681章 狐假虎威
江澈心中微动，随后念头打消：“这个法子行不通，危险性太大。”
“危险？”苏青檀不解：“分身在外能有什么危险？这随时可以调转过来啊。”
“你不明白。”江澈看着灵田内的天地神物：“青山可隔天道探查，雷蒙古兽分身在此修炼很安全。”
“可若为夫让分身在外........当初那夺得部分雷蒙古兽传承的家伙可就直接感应到了。”
“他吞噬了那陨落的雷蒙古兽腐肉，他从腐肉中得到些许雷蒙古兽血脉，后面他放弃了作为人的躯体塑造了一具另类的雷蒙古兽身躯。”
“他那身躯虽是恶心但也算雷蒙古兽，大家传承自同一头雷蒙古兽，血脉也是相同，这是有血脉感应的。”
“只要我分身出去，他第一时间能感应到我，而我也能感应到他，如果以后雷蒙古兽的幼崽从蛋中孵出，我们三者都是可以互相感应到。”
“也正因此，为夫从碎星海回来至今从未动用过雷蒙古兽分身。”
“那家伙之前就是五步道境，现在谁知道会不会突破到六步道境，咱们现在还不是他的对手，所以能避则避。”
苏青檀微微点头：“原来如此，夫君为何不早说？”
江澈笑笑：“这些东西无伤大雅，你不提我也想不起来。”
话锋一转，江澈看着流星灵兰：“如果不闭关，静等三十二年这株流星灵兰也能成长到十万年份，到时候夫人就能将其炼化了。”
“但不闭关显然也不可能。”苏青檀看的很开：“流星灵兰我不急，这些东西随缘，反正修为低，再强宝贝也发挥不出应有威力。”
“对了夫君，你琉璃净空焰得到什么境界才能完全释放？”
江澈略一思索：“估计得六步道境或是七步道境。”
“我现在只能催动‘净世琉璃’，等四步道境应该可以催动‘琉璃心魂’，后面还有‘琉璃净空体’、‘净世心莲’以及‘琉璃宝术’。”
说到这江澈笑笑：“也不知白焰仙泉的灵体现在过的怎么样，当初他一心想要自由，到现在也没了消息。”
“管他作甚，一个不长脑子的夯货，这人间道哪有那么好走。”
“是不管他，但他白焰仙泉的天赋之法也很不错。”
苏青檀看向白焰仙果树：“白焰锻魂确实不错，偶尔是得锤炼锤炼神魂之力。”
江澈走来：“白焰仙泉可有四门天赋之法，排名摆在那，是比琉璃净空焰弱上不少。”
“哪四门？夫君用过吗？”
“用过两门，白焰燃魂和白焰锻魂，燃魂只攻击神魂，咱们一开始收服天地神斧火苗碰到的就是白焰燃魂的弱化版，当时死了好几次我记得。”
“是死了不少次，差点就交待在那了，那另外两门呢？”
“仙泉生骨以及大源泉术，这俩基本都是疗伤和恢复用的，估计得到五步道境才能完全催动。”
“门槛都不低啊。”
“是不低。”
沉默许久，苏青檀忽然笑着抬头：“夫君，怎么忽然聊起这些了？咱们是来清点材料看看拍卖哪个的。”
江澈摇摇头：“我哪个都不想卖。”
“但不卖没钱拍卖啊，不给新城主送礼了？咱们以后还得从他那拿天地之力精粹呢。”
江澈搂着苏青檀的腰走向远处石桌：“夫人你看，为夫若是拍卖个一两株天火琉璃，这是不是可以勉强凑出个一千亿？”
“估计危险。”苏青檀很直接：“不是所有人都如绮幽兰一般财大气粗。”
“对嘛。”江澈坐在石凳上：“我拿两三株天火琉璃才有可能勉强换一幅字画送给新城主，这是图啥呢？”
“与其如此大费周章，那我还不如直接送三株天火琉璃去。”
苏青檀看着江澈：“但意义不同啊，人家想要的是星辰剑图。”
江澈一哼：“有权有势是真好，想要一件东西无数人抢着弄来送你。”
苏青檀笑着靠在江澈怀里：“那就等夫君以后有权有势喽，咱们升仙宗反正也已经步入正轨，回头等大部分人四步道境就去混乱之地了。”
“这倒也是，但这道玉难搞啊，为夫又不想卖出这些天地神物，真是头疼。”
过了片刻，苏青檀忽然灵光一闪：“夫君，还有个法子，不过可能得狐假虎威，不知道你能不能接受。”
“能不能接受？”江澈笑了：“为夫可没那么矫情，说吧。”
苏青檀嘴角翘着：“据我所知，广泽大陆城主的儿子一直在追求劫雷城主的千金，也就是绮幽兰。”
“他能追绮幽兰，还能跑到劫雷大陆追.........这说明两方城主关系很不错。”
“既然很不错的话，夫君手中的城主令符，你说这广泽城主会不会给点面子？他就算不给咱们面子，也得给绮城主面子吧？”
江澈目露思索：“可这样做的话，绮城主一定会知道。”
“哎呀夫君，他知道归知道，但有这资源为何不去用呢？”
“万林泽都能打着沧海教的名号办事，你看沧海教说什么了吗？”
“就好比小荷打着咱们的名号办事，咱们得知后会生气吗？”
江澈挑眉：“说得好像也是啊，可以试试，但拿着城主令符.........借道玉？这还是不妥吧？”
“为何要借呢？”苏青檀站起身：“夫君，别忘了玄黄玲珑塔，那可是万林泽陶玉瑶都极为眼馋之宝。”
“塔内十天，塔外一天，今天是十一月二十三，距离拍卖会开始还有二十天不到，算他十九天。”
“十九天时间，那就是塔内一百九十天，嗯，时间有点短，这样，咱们把玄黄玲珑塔放在城主大殿为期三年，塔内就是三十年！”
“三十年对一般修士来说，无论是炼器，还是感悟道法也都差不多了。”
“外界三年，塔内三十年，这节省的时间可不是一点半点。”
“咱们一人收两千万下品道玉，十个人就是两亿，一百人就是二十亿，一千人就是两百亿，只要有两万修士进入修行，咱们直接就能拿到两千亿。”
“这些道玉，咱们直接与广泽城主五五分账，不管他瞧不瞧的上这些道玉，他总得看在绮城主面子上应下来吧？”
“广泽城那么多人，两万修士我估计都是打底，两千万的门槛也不是很高，对这些大族，大宗修士来说，很多人都能拿出来，你觉得呢夫君？”

第682章 祖龙界域的人
傍晚时分，江澈和苏青檀踏空飞落到广泽城主府邸前。
一番通报，半个时辰不到，江澈和苏青檀见到了广泽城主。
相较于绮城主，广泽城主更显年轻几分。
简单的奉承奉承，江澈一手玄黄玲珑塔，一手绮城主的城主令符。
广泽城主沉吟片刻，最后还是笑着点头。
随后，管家亲自带着江澈和苏青檀去往城主大殿放置好玄黄玲珑塔，然后这一切基本就和江澈没关系了。
如何宣传，是他们城主大殿的事，到时候五五分，江澈只需要等着收钱即可。
不得不说绮城主的面子是真大，这要换做以往.........怕是只遭哂笑然后被夺宝灭杀.........
而在江澈和苏青檀跟随管家去往城主大殿时，广泽城主已经掏出传讯玉牌给绮城主传讯.........
“毅峰老兄，那江澈不会是你私生子吧？你怎会给他你贴身令牌？”
几息后，绮毅峰讯息传来，语气中带着惊怒：“你说话给我小心点，什么私生子，这玩意是能当玩笑开的吗？”
广泽城主哈哈一笑，他们这身份，私生子那是万万不可以有，不然正妻家族........难搞哦。
“开个玩笑而已，说正经的，那江澈是你什么人？”
“我一个极为欣赏的晚辈，怎么，他跑去找你了？”
“不错，他拿个玄黄玲珑塔的仿制品要跟我做生意，还跟我五五分，真是胆子不小。”
“他胆子一直很大，你同意了？”
“看在你的面子上，我岂会不同意？不过玄黄玲珑塔的仿制品应该在你们劫雷大陆的天阙秘境内吧？怎么会到他手上？难道他破解了太古雷龙骸骨之秘？”
擎雷大帝留下的考验，他们这些城主皆是清楚。
“这是自然，他这小子悟性不错，胆色也很不错，你给我留意点别让他在你广泽大陆死了。”
“这么上心？你不会打算把幽兰嫁给他吧？我见他已经有夫人了。”
“你想什么呢？”绮毅峰皱眉：“我女儿不可能与她人共侍一夫，我对他只是欣赏，有意栽培辅佐我儿子，懂了吧？”
“原来如此，那行，那我给他网开一面，记着，你欠我个人情。”
“欠你个龟人情，他找的你，你找他要人情去，再见。”
“诶你这人不讲道理，我不是看你面子上？”
“别废话，我还让你儿子追我闺女呢，你这算不算欠我人情？”
广泽城主看向传讯玉牌：“你这人，再见。”
结束传讯，广泽城主悠悠然的喝了口茶：“江澈........有意思，能得玄黄玲珑塔.......雷符估计也得到了。”
摇头一笑，他懒得再去多想，在他眼里，江澈再强也不过蝼蚁罢了。
时间过的很快，仅仅一天过去，满城皆知，当晚，广泽管家传讯给江澈，说是他能得到四百多亿下品道玉。
第二天过去，大半广泽大陆知晓，当晚，江澈收到讯息，这第二天，直接是一千九百亿下品道玉！
如此夸张的财富增长，江澈和苏青檀皆是有些心颤，同时两人也是心惊于城主的敛财能力。
只一件宝物就能玩出花来，一个城池那么大，那么多针对修行的宝地........还不算税收..........
七天时间过去，玄黄玲珑塔不再对外开放，而就七天时间.........江澈分到八千九百四十二亿。
广泽城主大气，直接给江澈一万亿，折算成一百亿中品道玉。
从始至终，玄黄玲珑塔的事江澈都没插手，城主大殿这边也没提及江澈，这完全就是城主的名义。
也许不止能分一万亿，但对方给了一万亿.........这已经很给面子了。
做人得学会知足。
南丰拍卖行的年终盛会如期而至。
天都还没亮，九丈高的龙头门前就已经热闹起来。
日上三竿，门前依旧熙熙攘攘，而拍卖会的正式开始是在晚上举行。
下午时分，人少了很多，而这会儿来的就已经都是大人物了。
三个轿子一起停在南丰拍卖行门前，上面下来两青年一美女。
三人气质出众，仪态也与寻常修士不同，为首的女修瞥了眼龙头似是不悦，而她身后右侧青年已经皱眉：“区区一个拍卖行，竟敢以龙头为门面，如此对主子不敬都没人管吗？”
左侧青年看了眼门前雄狮：“这里不是咱们祖龙界域，擎雷这边不以龙为尊。”
“实在是大不敬！”右侧青年依旧不悦，但三人还是走了进去。
又是过了许久，几位谈笑飞来的中年修士落下，随着他们靠近，檐角上那俩黑钟突然响起。
紧接着，整个拍卖行外部泛起光泽汇聚塔尖一点直冲天际，拍卖行内，宏伟声音激荡：“南丰拍卖行全体，恭迎二楼六十三号贵宾。”
一时间，十五万人震动，这风头，这排面，这逼格，拉满！
无数人的回头瞩目中，那几位中年修士笑呵呵的穿过走廊上了二楼随后消失不见。
渐渐地，黑钟不断响起，二楼的贵宾们也都是陆续到来。
“这南丰拍卖行真是把人心拿捏的死死的，以后咱们要做生意也得这样搞。”
四楼最后一个雅间里，江澈吃着果盘里的水果，苏青檀靠在皮椅上品着茶。
这房间极为宽敞，燃着清新的檀香，除了眼前桌外，这里还有山石流水，还有专门的茶室，棋室，炼丹室，炼器室以及用四面屏风挡起来超级大床。
那么大的四楼空间，只有一百个雅间，可想而知这房间到底有多大。
他们宁愿把房间做大，也不愿多划点雅间出来，这卖的就是场面，买的也是排场。
随着时间来到傍晚，南丰拍卖行的龙口闭拢，从现在开始，只出不进，至于来晚的.........有本事和城主府说去，看城主府愿不愿意给你单独开门。
雅间里，昏昏欲睡的江澈和苏青檀来了精神。
没有坐在椅子上，微动心念，大床飘落到巨大的落地窗前。
这窗户是巨型灵力光幕，哪怕七步道境的神魂都穿透不了。
此外这窗户能清晰的看到外面，外面丁点看不到里面，除非房间主人愿意。
随着拍卖行内的光线逐渐消失，所见皆是漆黑。
低声的议论中，穹顶的虚灵幻幕忽然散发出柔和星光........

第683章 百亿道玉，只为博你一笑
随着星光显现，由星光组成的‘星辰大海’出现在所有人眼中。
“噔........”
好像是琴弦拨动的声音。
虚灵幻幕中，星辰光束聚焦在下方圆形的平台上。
平台中心，一身穿透明纱衣的貌美女修正微笑抚琴。
光束打在她身上，玉体近乎........
落到地上的光束似乎激活了某种阵法，圆形平台也在闪烁星光银点。
随着平台全部点亮，江澈这才发现整个平台有三十六位身穿透明纱衣的美女修士。
这些女修个个容颜绝佳身段姣美，一时间，除了琴声，就是吞咽口水的声音。
“不许看！”苏青檀面红耳赤，她直接抬手捂住了江澈眼睛。
但她........却是欣赏起了美........
这确实是极美，尤其是虚灵幻幕的投影，下方平台的星光，这种场面，实在难以用言语形容。
一场琴弹的怎样........光看雪白就知道了，这还是三十六位雪白嫣红。
怪不得不许二步道境之下进入，这场面能是低阶修士能看的？
能是年轻修士能看的？！！
别说是不是真的想来拍卖，就过来光看这一场琴.........那都值得排一夜的队！
南风拍卖行，座位都要道玉，但人家收你道玉..........是真不让你白花。
随着汹涌的琴女退下，苏青檀放开了捂着江澈眼睛的手。
就当两人以为要开始拍卖了的时候，穹顶虚灵幻幕转化为五颜六色的‘集束射光’。
退去的琴女没走，她们抱琴来到圆台边缘盘膝放琴。
而平台上，一位位虚托乐器的美女走来，个个皆是统一的透明纱衣。
她们依次来到台前，随后转身扭动腰肢找到自己位置摆好乐器。
这就像.......一场大秀！
琴声，笛声，箫声，钟声，鼓声，丝声，笙声入耳。
气氛逐渐燥热，不同风格的女修登台，她们身穿不同款式但又极为融洽的透明纱衣，最中心最前方的一位，更是有种异国他乡的特殊美感。
美！
大美！
雅！
大雅！
实在是太雅了！
乐声交织，舞女们的舞姿更是荡人心魄，这根本就不是一般人所能想的，更不是一般人所能看的。
什么勾栏听曲？
俗！
参加南丰拍卖会。
雅！
不管是品相还是质量，那都不是花楼所能比拟，这一点不吹不黑。
舞曲过半，空灵但又性感的嗓音忽的响起，这种音色.......只一听便是浑身鸡皮疙瘩冒出，这音色........太美了。
“这.......这.........这真是拍卖会？”苏青檀人都傻了，她根本没想到会是这等场面。
江澈眼都不眨，眼里有的只是对艺术的欣赏与品鉴！
就这场面，这要不欣赏还是男人吗？
别说男人，女人见了也都吞口水，这太雅了，一点也不俗。
虚灵幻幕还在演变，龙腾，凤展翅，各种异象在舞女与歌女与乐女的演奏中不断变幻。
如此盛景，足足持续两刻钟！
两刻钟啊！
当演奏谢幕，全场寂静。
许久，一声极大的叫好声激动地响起，紧接着便是口哨声，雷鸣海啸般的掌声。
台上，一百零八位女修鞠躬退场，她们身姿妖娆，勾心夺魄。
头顶的虚灵幻幕大亮，整个拍卖行好似置身星空。
平台中，一位碾压之前所有美女的顶级美人走出，她一袭炽烈奔放的低胸红袍，举手投足间美不胜收。
“诸君晚上好，我是颜如玉。”
简单无比的介绍，整个二楼，一百个雅间，九十九间飞出大量灵票。
这灵票可以换成道玉，方便携带。
都不需要雅间内的人开口，雅间自己会出声：“二楼一号雅间打赏颜如玉小姐八千万下品道玉。”
“二楼八号雅间打赏颜如玉小姐八千万下品道玉。”
“二楼.........”
洋洋洒洒，那些灵票在颜如玉的笑容中落到一旁的平台上，遍地‘金银’不外如是。
“我的天，这些人都是疯子吗？”苏青檀彻底傻了，她从未见过，也从未见过此等场面。
江澈也是张着嘴说不出话，这场面，他做梦都梦不到。
这还是弱肉强食的修仙界吗？
这，这搞的跟那啥一样.........
“感谢诸位哥哥的支持。”颜如玉的笑容极为迷人，而她的眼，更是看狗都深情的桃花眼。
不过一般的桃花眼还真跟她比不了，她的眼神配合她的笑容，那种瞬间爱上的感觉直接上头。
红唇轻启，颜如玉含笑：“一年一度的南丰拍卖行年终盛会又到了，而我又是在今年与大家见面。”
“回首今年，收获并没有多少，感悟也没有多少，修为更是没有半分精进。”
“但我并不难过，因为我看到大家修为都在精进这就够了。”
“接下来，有我颜如玉主持今年的重宝拍卖，有请咱们第一件重宝，九转.........玄黄丹！”
虚灵幻幕骤然变化，那是一株株丹材，丹材粉碎，淬炼，进入丹炉，淬火........
最终，丹炉中飞出仅有一枚的黑白二色丹丸。
丹丸出现之时，天地异象乍现。
最终，异象定格，下方平台多出一张光正的石桌，桌上摆着一个红玉盒，盒口打开，里面正是虚灵幻幕里的那枚九转玄黄丹。
颜如玉笑着，她并未触摸丹丸，她开口，音色醉人：“此乃极品九转玄黄丹，丹纹如龙蛇盘绕，服丹有虎啸雷音。”
“此丹功效可启灵，开智，增加潜力，提升悟性，还能得天地二气淬体，相信在座懂的都懂，我也不必过多赘述。”
“此物起拍价，一亿下品道玉，一次加价不得低于一千万，上不封顶。”
“我出十亿！”颜如玉话音刚落，二楼便有贵宾开口。
但同时二楼又有人开口：“颜如玉小姐，你若能吻一吻此丹，本少直接出一百亿拿下。”
一百亿？
二十亿就已经是顶价了，一百亿也太离谱了。
颜如玉笑着看去：“抱歉，咱们拍卖行有规定，我是不能触碰此丹免得生出差池。”
二楼那人轻笑：“无妨，哪怕他是块馒头，本少也都百亿搏你一吻。”
场中哄笑声响起，江澈和苏青檀早都麻了，这拍卖行的人都这么疯狂吗？
这要干下去，原本计划的两千亿下品道玉恐怕还真有点悬。
平台上，颜如玉看了眼面前的九转玄黄丹.........

第684章 打起来了！
平台上，颜如玉看了眼面前的九转玄黄丹.........
抬头抿嘴一笑：“公子真是说笑了，我可不能坏了规矩哦。”
“十亿有效，有更高的嘛，十息时间哦。”
“十一亿，诸位道友，交个朋友。”
“十三亿。”
“十八亿。”
“二十亿，谁出二十一直接让了。”
二楼某处雅间内，靠着床头的苏景辰笑着看着平台上的颜如玉，而他这顶级大床上，妖娆女子可是不少。
【ps：苏景辰，449章已经出现，广泽大陆城主之子，追绮幽兰的那个。】
价格最终定死在二十亿，这里能出这个价的没有傻子，一个九转玄黄丹而已，再多就不值了。
“二十亿一次，二十亿两次，二十亿三次，成交。”
十息时间，颜如玉拿起小锤敲了一下：“恭喜二楼四十三号贵宾喜得爱宝。”
红玉盒被拿下，紧接着虚灵幻幕变幻，这次是一柄血色的剑。
颜如玉抬手，她手中也是出现虚灵幻幕里虚幻的剑。
玉手轻弹剑刃，剑鸣之中，一头血色凶灵浮现而出对着颜如玉发出无声嘶吼。
“此剑名为天罗血煞剑，乃六步道境仙宝，蕴含完整器灵。”
“此剑剑身铭刻上古凶兽图腾，染血后会生成‘血煞领域’，领域范围内的敌人气血逆流。”
“此等重宝，剑修们可要看好了，此物可是能在一定程度上克制武修的。”
“此宝起拍价三十亿下品道玉，一次加价不得低于一亿，上不封顶。”
心动，江澈没心动，苏青檀心动了。
她就是剑修，她的本命武器也是流光青云剑，就目前来说，此剑是她见过最好的一柄剑。
想到手上有一万亿下品道玉，苏青檀没有迟疑：“夫君，我想要这个。”
江澈一愣随后大笑：“好，夫人喜欢那就拍下，难得见夫人想要一件东西。”
外面，此起彼伏的出价声不绝于耳，仅仅几息，天罗血煞剑已经被喊到六百亿下品道玉！
这个价，其实还算划算，毕竟这是仙宝，还有完整的器灵。
半刻钟过去，出价来到一千八百亿，这是严重溢价，这都比顶级星船还要贵了。
“夫君，还是算了吧，看他们这疯狂的样，此剑估计没有两千四百亿下不来。”
江澈搂了搂苏青檀：“不就是两千四百亿吗？只要夫人想要，星星为夫也给摘下来！”
“可万一待会不够拍星辰剑图的呢？”
“不够就不送，结交城主之子是重要，但他比不上夫人的一根头发丝。”
江澈扭头，声音洪亮底气十足：“两千四百亿。”
场中不少人一惊，但大部分人脸色没有变化。
“天罗血煞剑啊，有点点意思。”苏景辰嘴角翘起享受着众女服侍，他抬手，光幕上亮起一盏三米油灯。
油灯出现，场中议论声顿时起来：“大少爷这次这么早就‘点天灯’了，看来大少爷是真喜欢这血煞剑。”
二楼大部分人的身份，常来拍卖会的都清楚，像一号房，那都是城主之子常年包着的，谁敢跟他抢一号雅间？
“点天灯什么意思？”江澈听到议论声有些疑惑，但颜如玉已经笑着开口：“两千五百亿一次，两千五百亿二次.......”
江澈皱眉：“两千六百亿。”
声音一出，会场顿时一静，就连闭目仰头享受的苏景辰都面色骤冷的睁开了眼。
他扭头看向四楼一百号雅间，他不知道谁那么大胆子敢不给他面子！
场中有人咽唾沫，更有人低声议论：“大少爷天灯都点了，那谁啊敢不给大少爷面子？”
“这人真勇，估计不是咱们广泽大陆的人。”
二楼九十九号，这雅间内是那祖龙界域的两男一女。
“有趣，这是要杠起来了，终于是有点意思了。”
下方平台，颜如玉笑容不变：“两千七百亿一次，两千........”
江澈扭头和苏青檀对视，两人都觉得莫名其妙，明明没人喊两千七百亿，这颜如玉为什么喊两千七百亿？
“等等。”江澈出声：“颜如玉是吧，本座喊了两千六百亿，这没人喊两千七百亿，你为何喊两千七百亿，刚刚也没人喊两千五百亿吧？”
颜如玉笑着开口解释点天灯的含义，场中大部分人已经笑出了声。
二楼一号，苏景辰更是摇头哂笑对着床上女子道：“瞧，特么的来了个傻子，我说谁敢跟本少硬刚呢。”
“少爷英明神武举世无敌，谁能大过少爷您啊。”
“就是。”另一女修笑道：“少爷可是奴家见过最大的。”
“哈哈哈哈，赏。”苏景辰一挥手，数百万的灵票洒了出去。
这边，江澈和苏青檀可算是搞懂了‘点天灯’的含义。
苏青檀拉住江澈：“夫君，这就没办法了，人家点天灯，无论咱们出多少价，他都多出一亿，这没法拿了，而且能在二楼一号雅间身份肯定是不低，一柄剑而已，没必要得罪人。”
江澈抿了抿嘴：“夫人，咱们以后终究会去混乱之地，怕他？哼。”
“夫君，真没必要！”
“你几乎没问夫君要过什么东西，为夫也不会让你受委屈。”
江澈抬头：“一万亿，天灯还点吗。”
——静！
整个场子刹那寂静落针可闻。
二楼一号雅间，苏景辰直接变了脸色，他缓缓起身走到光幕前死死盯着四楼一百号。
“明知本少身份还不给本少面子，一万亿，呵呵。”
苏景辰开口，语气平静：“本少怀疑，此人是来捣乱的，本少申请验资，我要看他到底有没有一万亿！”
颜如玉脸上的笑容也是敛去大半，一万亿争一件六步道境仙剑.........这从古至今从未有过。
别说苏景辰怀疑，此间谁不怀疑四楼一百号是不是来捣乱的？
这可是一万亿啊！
道玉啊。
颜如玉开口：“尊敬的四楼一百号贵宾，按照我行规矩，您要配合我们验资，请问您现在方不方便？”
江澈嘴角一翘靠在床头上：“本座在喝茶，等本座喝完茶你们再来验资。”
苏景辰直接开口：“四楼的道友，你是想耽误大家时间还是你根本就没有！”
江澈声音不大，但透着绝对的自信：“本座说了，等本座喝完茶，听不懂？”

第685章 谁敢不给我面子？
震！
无数人心中大震！
硬抗城主之子，这谁那么大胆子？
苏景辰气的脸都黑了，从出生到现在，能让他如此吃瘪的除了绮幽兰还没别人。
如今，这第二个人出现了，还是个看不到脸的家伙。
“来人，半刻钟内，我要四楼一百号雅间客人的所有资料！”
“抱歉，这不符合我们南丰拍卖行的规矩，少爷若是不爽，可去与您父亲商量。”
“我就代表我父亲，给我资料！”
“抱歉，除非少爷你能拿出您父亲的符印。”
“你叫什么名字？不想活了？”
“抱歉，我会向城主大人禀报。”
苏景辰握紧拳头：“罢了，没你事了，滚。”
“是，少爷。”
“你要敢禀告我爹，你等着死。”
“是，明白少爷。”
............
“夫君，你也跟他们一起疯，一万亿啊，万一他不拍了呢？”
江澈笑着扭头：“他不拍就不拍，正好拿来送夫人。”
苏青檀又喜又气：“你，你太浪费了！”
江澈哈哈大笑：“搏夫人一笑嘛。”
“可咱要没钱了咋拍星辰剑图？”
江澈耸耸肩：“无所谓，大不换个别的送，没事的，别想那么多。”
平台上，颜如玉微笑不语，这场面她见得多，比这还过火的场面更是没少见，所以她心境极稳不觉尴尬。
她是稳的住，但那些过来拍卖的修士不一定全能稳住。
议论声越来越大，大多都是怀疑四楼一百号有没有一万亿的言语。
苏景辰没再开口，他披上衣袍坐在茶桌前喝了口酒。
有时候，他不动，有的是人想帮他动。
就在下方议论渐响时，二楼三号雅间传出淡漠声音：“四楼一百号的朋友，别耽误大家时间，要么赶紧验资，要么滚出去别来捣乱。”
“你哪个眼看到本座捣乱了？屁眼吗？”江澈毫不客气。
“好胆，不敢验资就是捣乱！”
“连耳朵都没长？”江澈声音带着嘲笑：“你算哪根葱就敢站出来指手画脚？”
“本座出价一万亿，有本事超过本座再来放屁。”
“你好狂啊。”二楼三号冷笑：“是当本座没有一万亿？”
“你有你倒是出啊，你不敢出在这废什么屁？”
“而且本座说了不给验资吗？”
二楼三号：“那你倒是验啊，别浪费时间。”
“得了，本座不跟脑残废话，你根本听不懂人话。”
“不敢验你就是没有，没有一万亿还在这装，你装你娘呢？”
“对，你说得对，本座在装你娘。”
“你敢侮辱我唐家？！”
“管你这家那家，听不懂人话就给我闭嘴。”
“本少记住你了，等拍卖会结束，你给我等着。”
江澈没再理会，对方简直是个脑瘫。
说一盏茶，那就是一盏茶，他们能装，为何自己不能装？
人生在世谁不是为了‘装面儿’？
要是‘面儿’都可以不要.........那活着也没啥意思了。
场中议论纷纷，二楼不少贵宾都在助力骂阵。
一盏茶后，南丰拍卖行的林烨主管敲了敲江澈所在的雅间门。
纵然场中嘲讽的厉害，林烨依旧保持礼貌性的笑容行礼：“江大人，给您添麻烦了，麻烦您配合在下验资。”
江澈笑笑丢过去一枚储物戒：“不麻烦，一群傻子而已。”
验资非常快，只需要神魂之力一扫。
看到一百亿中品道玉后，林烨心中震动脸色如旧：“多谢江大人配合，这是您的储物戒。”
“还有问题吗？”
“没问题，我会跟颜如玉传音。”
“把门带上。”
“明白，告辞。”
林烨主管离去，房门重新闭拢，隔绝阵法也是闭合。
三息不到，平台上的颜如玉眼底闪过了然，大场面见得多，她只是有些小惊讶。
拿起小锤子敲了敲，场中声音逐渐平息。
十数万人目光汇聚，颜如玉脸上挂着迷人的笑：“我们南丰拍卖行的主管刚刚验资结束，四楼一百号贵宾确实有一万亿下品道玉资产，竞拍有效，现在价格是二楼一号贵宾的一万零一亿下品道玉，请问四楼一百号贵宾要不要继续跟？”
苏景辰这边，他手中茶杯崩碎，茶水都溅了一身。
“这，他怎么可能有一万亿？！”
“随身带着一万亿出来？他到底是什么人？！”
“难道不是我广泽大陆的？”
脸色逐渐狰狞，如果这会儿那人不继续跟拍..........他可就得花一万零一亿拿下天罗血煞剑了。
一万亿下品道玉买一柄仙剑.........这传出去自己不成傻子了？
“四楼一百号........”苏景辰咬着牙：“你给我等着！”
场中那是死一般的寂静，原本的嘲讽议论全都没了。
短短几息时间，之前嘲讽江澈的那些人露出笑容纷纷说起四楼一百号真有实力，果真不凡之类的话。
二楼三号，四号，五号等等全都不吭声了，一个比一个静。
但他们的雅间里，摔杯子的，掀桌子的，打手下撒气的比比皆是。
他们根本不敢想除了城主之子，谁还能直接掏出一万亿！
这一万亿.........哪怕城主之子也不一定能直接掏出来吧。
四楼一百号雅间的巨大落地窗内，江澈单手搂着苏青檀的柳腰站在窗前。
他俯视着下方，窗外人看不到他俩。
鼻间一哼，这略带嘲讽意味的声音传遍全场。
紧接着江澈声音响起：“二楼的那些舔狗，怎么不犬吠了？”
“继续叫啊，怎么不叫了？”
“你们主子怎么也不吭声了？这天灯，还能不能点下去了？”
苏青檀听得是脸色发红心中激动，她一直都喜欢这种感觉。
但理智告诉她，再这样下去可能会出事。
“夫君，差不多出口气行了，再嘲讽他们恐怕会出事。”
“不怕。”江澈极为自信。
他继续开口，声音在场中激荡：“天灯一点，无论旁人出价多少，点天灯者都会出更高价是吧。”
“既然如此，若本座出价十万亿，二楼一号，你这天灯还敢点吗？说话！”
惊呼声，哗然声，无数目光尽皆汇聚二楼一号而去。
二楼一号雅间内，那些妖娆女子已经被十万亿吓到不敢动了。
茶桌前，苏景辰一脚踢飞茶桌：“谁，到底是谁敢不给我面子！”

第686章 急的乱蹦
茶桌前，苏景辰一脚踢飞茶桌：“谁，到底是谁敢不给我面子！”
“难道.........难道是祖龙界域的人？”
想到祖龙界域，苏景辰越发觉得可能就是，毕竟除了祖龙界域，这广泽大陆谁敢不给自己面子？
深吸口气，苏景辰咬紧牙关努力平静的开口：“本少既然敢点天灯，那就不惧任何人出价，区区十万亿........本少拿的出但你拿的出吗！”
江澈一笑：“本座拿不拿的出你别管，但本座现在怀疑你根本就没有一万亿！”
苏景辰震怒，然不给他开口，江澈已经又道：“颜如玉，本座要求验资，验二楼一号雅间的资！”
此间更是哗然，一小撮人更是兴奋起来。
能见有人跟城主之子死杠.........他们爽啊！
更有甚者，他们神魂在远处模拟不男不女的中性声音拱火：“对啊颜如玉，二楼一号都能要求验四楼一百号的资，那他二楼一号也该验验，不然这天灯点的不跟假的一样？”
“就是，竞拍靠的是腰包，腰包不鼓装什么阔啊。”
“有钱装阔那是真阔，没钱要是装阔，嘿嘿，纯傻缺。”
听着下方讽刺的议论，苏景辰气的暴跳如雷，他声音阴沉：“验资就验资，有什么大不了，本少要两盏茶后验资！”
话音落下，苏景辰抖着手去床上翻找，他在找他传讯玉牌。
场中，越来越多的嘲讽出现，但全都是神魂模拟出来的声音，这根本找不到是谁说的。
平日里被苏景辰欺压的可太多了，这次.........这些人真是不遗余力的嘲讽！
“娘，孩儿在南丰拍卖行，现在手头有点紧，你看着派人给我送来一万亿下品，不，两万亿下品道玉。”
“辰儿，什么东西能价值万亿？不会被人做局了吧？”城主府内，苏母看着传讯玉牌皱着眉头。
“孩儿聪明绝顶岂会被人做局，就是看到件想要的东西，娘，赶紧派人送点钱来，一盏茶之内。”
苏母眉头微挑，她现在确信自己儿子是被人做局了，开口两万亿，还一盏茶内送去........
没有回讯，苏母嘴角泛起冷笑：“不知死活的宵小，还敢算计到我儿头上，妄想！”
道玉，她不可能给。
她就算想给，这么大的数额也得告知一下她丈夫。
苏景辰这边瞪大了眼，他发现自己的娘亲不再接受自己的传讯信息了！
牙齿咬的咯咯响，苏景辰不敢给自己爹传讯。
但在广泽城，还能指望谁能短时间送来两万亿呢？
靠自己外公家族？
不行，外公家族都不在广泽大陆，这不可能来得及。
思前想后，好像只有自己父亲能帮自己。
手中的传讯玉牌不断颤抖，他咽了口唾沫：“爹，孩儿在南丰拍卖行给您看了件不错的东西。”
城主大殿内，苏城主满面春风，这玄黄玲珑塔确实赚钱，短短七天他都赚了三万亿。
感觉到传讯玉牌震动，苏城主掏出看了一眼。
“臭小子，难得想到自己老爹。”苏城主笑骂后传讯过去：“什么东西说来听听。”
“爹，这是惊喜，惊喜您懂吗？”
“哈哈哈，好，还有什么别的事？晚上还回不回家吃饭？”
“拍卖会还不知道什么时候结束呢，这可是一年一度的最终盛会，对了爹，今年盛会宝贝不少，您看要不要给孩儿拨点款？”
苏城主眉头一皱：“别闹，你显摆就显摆，花钱买自家东西显摆个屁？”
“那盛会大部分拍品不都是咱家的，你少给我浪费钱。”
“爹，这次不一样，这次祖龙界域有几个不长眼的跟我杠上了，孩儿不能丢了咱擎雷界域的面子啊。”
“祖龙界域？”苏城主略一思索：“不错，今年确实来了几个祖龙界域的天骄，你想要多少？”
“不多，爹，先给个三万亿吧，我又花不完，就是装装样子摆摆场面。”
苏城主一瞪眼：“三万亿？你知道你爹我赚三万亿有多难吗？你不要觉得你爹是城主来钱就简单，上头那么多关系需要维护，你不要给我瞎搞。”
“爹，面子，咱不能在祖龙界域面前丢了面吧，三万亿，尽快送来，就这样说啊。”
传讯结束，苏城主拧着眉毛看着传讯玉牌：“臭小子，果然没好事，三万亿，你倒真舍得开口。”
倒了杯茶，苏城主默默沉思，片刻后，他决定拿六万亿出来。
男人在外，那一定得有面儿。
自己儿子什么德性他最清楚，平日里见自己都躲着走，这次突然传讯要钱.........看来是真被压制了。
喊了个心腹，丢了个储物戒过去，让他尽快送到南丰拍卖行。
但他喝茶沉思这会儿.........苏景辰那是急的乱蹦。
想催，但又怕父亲看出什么不敢催。
可不催，又不知父亲啥时候能把道玉送来，这这这........啊！！！！
苏景辰简直要疯了！
一盏茶后，苏景辰眼里充斥着血丝死死盯着四楼一百号：“祖龙界域，你他妈的祖龙界域，等着，行，你够狠，你特么给我等着！”
苏城主心腹再快，一盏茶的时间..........怕是有些难咯。
很快，两盏茶的时间结束，颜如玉淡笑着：“二楼一号贵宾，两盏茶时间已过，可以验资了吗？”
苏景辰握拳咬牙，喉咙像堵了块大石一般发不出声音。
他满头大汗，但钱还没到！
场中寂静三息，四楼一百号那边：“嘶........二楼一号，你不会真连一万亿都没有吧？”
“一万亿都没有你还学人家点天灯？有你这样点天灯的？”
江澈话音刚落，场中那些嘲讽更是不能入耳。
这些声音，苏景辰全都听在耳中，他浑身发红，他何时受过如此屈辱？
“本少说不验了吗？来啊！刚刚在喝茶而已！”
可他声音中那一丝丝的急促........被有心人听了出来。
顿时场中嘲讽声更大，越来越多的修士开始嘲讽，在这种氛围下，他们似乎忘了他们正在嘲讽的人是谁..........
苏景辰门外，敲门声响起。
左耳嘲讽，右耳门声，苏景辰神色狰狞简直是要疯了！

第687章 太古时期，轮回境
房间里，苏景辰的腿好似灌铅般沉重，那些妖娆女子现在是大气都不敢喘，现在的苏景辰........好似一头发了狂的凶兽。
茶桌到门口的距离，苏景辰浑浑噩噩的不知走了多久，他现在已经有些神志不清了。
他的脑子中，现在全是嘲讽他的声音以及被发现没有一万亿后的耻辱尴尬。
平生，第一次如此屈辱。
此前，何曾有过？
可有人敢？
手搭在门把手上，苏景辰浑身发抖始终开不了门。
但不开门，根本不行。
现在已经拖不下去了，再拖下去，下面人只会骂的更难听。
就在其道心即将崩溃之时，平台上的颜如玉收到传讯。
嘴角翘起，笑容依旧迷人：“二楼一号贵宾完成验资，二楼一号贵宾确实有一万亿下品道玉资产，四楼一百号贵宾，您还有什么疑问吗？”
江澈挑眉：“你确定他真有一万亿？”
颜如玉笑着：“我们南丰拍卖行从不弄虚作假，这是我们南丰拍卖行的声誉。”
这边，听到颜如玉声音的苏景辰整个人都懵了。
自己明明还没验资，怎么会说自己验资完成？
一瞬间，狂喜充斥全身。
下一秒，一个念头忽然升起：“难道父亲知道了？”
念头一出，苏景辰脸色煞白如坠冰窟。
可就在这时，敲门声停了，门外传出低沉声音：“少爷，您在里面吗？您让老爷给您送点道玉您怎么不开门？”
苏景辰猛地抬头，他那煞白的脸上肉眼可见的迅速发红。
狂喜着打开房门，门外正是自己父亲的心腹手下。
看着对方手中的储物戒，苏景辰一把抓来放出神魂之力看了看。
六，六万亿？！！！
大喜过望，苏景辰竟一把抱住父亲心腹啃了一口。
那老者惊恐的瞪大双眼：“少爷，少爷？”
“哈哈哈哈哈.........”苏景辰狂笑，他大手一掷，一大把灵票甩到老者脸上：“来得及时，这些道玉拿去花。”
老者没动，他开口：“少爷，刚刚有人来验资，他们怎么会来验您的资？”
苏景辰眼珠子一转，通了，一切都解释的通了，怪不得颜如玉说验资完成，原来如此！
无与伦比的狂喜中，苏景辰冲到落地窗前冷笑出声：“怎么没人嘲讽了？都哑巴了？”
“区区一万亿，本少岂会放在眼里？”
“四楼一百号，你是有点本事，但这里是广泽城，你拿什么跟本少斗？”
江澈挑眉，苏青檀拉住江澈胳膊：“夫君，让他拍吧，一万亿买一柄剑这是纯傻子。”
江澈笑着拍了拍苏青檀肩膀：“没事，看夫君的。”
说罢江澈清了清嗓子看向窗外：“你也知道是区区一万亿？你觉得本座就很在乎？”
“都给本座听好了，三万亿，不服就来验资！”
‘验资’二字回荡整个场会，这下颜如玉是真震惊了。
为了一柄不错的仙剑如此斗气.........有钱人实在是太任性了。
苏景辰眯起眼睛，他现在已经彻底疯狂：“呵呵，区区三万亿而已，本少出.........四万亿，直点天灯！”
“你若不服，也可来验资，谁怕谁！”
“啪，啪，啪。”三道清晰无比的鼓掌声从四楼一百号雅间传出。
几息后，江澈轻快带笑的声音传出：“厉害啊，四万亿买一柄仙剑，啧。”
此话一出，场中无数人神色各异，这是.......不跟了？
拿城主之子当傻子玩？
这人到底是谁，怎么这么狂？
颜如玉脸上笑容罕见的有些僵硬：“四楼一百号贵宾，您是不继续拍了？”
江澈淡笑：“三万亿验资还行，四万亿谁跟得了，况且一柄仙剑而已，真是有趣。”
二楼一号雅间，站在落地窗前的苏景辰嘴角不屑下撇神色嚣张，虽说心疼的在滴血，但浑身舒坦无比。
不管咋说，这口恶气算是出了，对方服了！
他开口：“四楼一号的垃圾，区区四万亿而已，本少给的起。”
“出来玩儿，喜欢就买，本少不在乎。”
颜如玉开始发话：“四万亿一次，四万亿两次，四万亿三次，让我们恭喜二楼一号的贵宾喜得爱宝！”
与第一次不同，这一次下面没有掌声，有的全是议论。
“四万亿买一柄仙剑，这亏到祖宗十八代家了。”
“还是城主之子会整活啊，喜欢就买，四万亿，啧啧啧。”
“四楼一百号的贵宾完了，等拍卖会结束他必死。”
“不一定吧，随身带着三万亿，你觉得人家身份会低？”
二楼，苏景辰爽过之后就是不爽，这些议论属实刺耳。
颜如玉不愧是资深主持，她简单说了几句暖场话，随后转移众人视线拿出来第三件拍卖品。
“这第三件宝贝名为‘噬灵兽卵’，此兽雌雄同体，只要有一只，慢慢就能培养出一个噬灵兽大军，但此兽以炼器材料为食，成年后可穿梭星空，实力非凡。”
“此宝起拍价五十亿，每次加价不得低于一亿。”
场中继续热闹，最终此物被三楼一人拍走，花费四百八十亿下品道玉。
“这第四件宝贝名为‘太乙青莲火’，此乃天地神火，诞生于阴阳交界的青莲之中。”
“此火对敌威力莫测，炼器炼丹更是作用翻倍，另外此火已经生出灵智，可认主，可做器灵。”
“此宝起拍价八百亿，一次加价不得低于一亿。”
火属性之宝，追捧的更多，其中不乏有钱的炼丹师炼器师，最终此宝以三千九百亿被四楼一人拿下。
“这是咱们第五件宝贝，在介绍此宝之前，如玉要跟大家事先说明一下。”
“器，分法器，法宝，灵器，灵宝，仙器，仙宝，道器，道宝八种。”
“但这八种法器，年份不同，威力也都有所不同，凡是能从历史长河中流传下的武器，哪怕是最低级的法器也都有不俗之威。”
“从天地初开到咱们现在，这一共是七个时代。”
“太初，混沌，荒古，太古，远古，上古，以及咱们所处的现代。”
“而此宝，是太古时期流传下来的‘轮回境碎片’，据说持此碎片，可一梦百世轮回。”
“梦历百世，这可是不可多得的感悟之机。”
“此宝，起拍价一千八百亿。”
【朋友结婚，爆肝三天九章的存稿，我人死了。】

第688章 竞拍星辰剑图
“一千八百亿.........”有人眼睛发亮显然是忍不住了。
“夫君，这南丰拍卖行有点东西，上的宝贝一件比一件贵重，你看这个要不要拍？”
“感觉不错，看看能叫到多少价吧，超过五千亿就得考虑考虑了。”江澈说着看了眼二楼一号雅间：“另外从第二件后，苏景辰那家伙就一直没吭声，我估计只要我一报价，他立马就抬上去了。”
“那就让他抬，看他到底能有多少道玉，说不定后面宝贝更珍贵。”
“行。”
江澈抬头：“五千亿。”
一句五千亿，砸的下方寂静下来，现在在场的都知道四楼一百号有钱，还知道四楼一百号很嚣张。
跟这种人竞拍.........最后损失的还是自己，一时间场中无人开口。
就在颜如玉开始喊话‘五千亿两次’时，不出意外的苏景辰开口了：“慢着，本少出，八千亿。”
江澈声音淡淡：“八千零一亿。”
苏景辰冷哼声传出：“一万亿。”
江澈：“一万零一亿。”
苏景辰哈哈一笑：“本少不要了，一万亿买块碎片，简直笑掉大牙。”
江澈也是笑道：“先前还有人四万亿买柄仙剑呢，岂不更笑掉大牙？”
苏青檀抿了抿嘴：“夫君，咱们就只有一万亿啊，这后面拍不了了。”
“没事，大不了就送别的，这玩意我估计会对咱们有大提升，自己强才是硬道理。”
“等等，本少出一万五千亿，敢不敢再跟。”
江澈笑笑：“有本事，不过你还掏的出一万五千亿吗。”
“管你屁事，本少喜欢就买，有本事来验资。”
“行，本座不要了，让你。”
“让？这是本少抢来的，买不起还说让，可笑。”
江澈心头略有不爽，不过也没继续跟价，他身上总共有一万亿出头，喊一万亿已经是极致了。
“夫君，这苏景辰到底多有钱，他都撒出去五万五千亿了。”
“不急，我估计他也没多少了，再等等，看有没有更好的。”
于是乎，第五件宝贝落入苏景辰手中。
颜如玉笑容愈发迷人：“咱们第六件宝贝名为‘捆仙索’，此索可不是传说中的那件，这只是一件七步道境仿品，不过威力也是很大，起拍价五百亿。”
最终，此物三千八百亿被三楼人拿下。
“第七件宝贝，玄冥重水瓶，此瓶有一百滴玄冥重水，一滴可化湖海，专克火系神通道法。”
“此物起拍价五百亿。”
还是很快，四楼有人出价五千亿拿走。
“第八件宝贝，饕餮胃囊，可吞噬一切之物，副作用是敌我不分，属于是炼器材料，得最低六步道境才能试图炼化。”
“此物起拍八百亿。”
“第九件宝物，凤凰涅盘羽，此物可替死一次，重生地点随机，用过的羽毛会掉落原地，捡到羽毛者能获取使用此羽之人部分记忆，属于是有利有弊，起拍价三千亿。”
“第十件宝物，欺天面具，此物可在一定程度上隔绝天道，此物可完美模拟他人气息样貌，起拍价八百亿。”
劫雷替死木偶、三生石（残品）、瘟癀伞、盗天机罗盘、惑心玉箫、斩运刀.........
场中，时间好似不存在，这里时时刻刻都在疯狂竞拍。
这年终盛会的拍卖品，一件比一件顶，除了最开始的九转玄黄丹预热，其余就没有差的。
有好几次江澈都忍不住想要出手，但要么被苏景辰抢去，要么细想觉得用途不大放弃了。
终于，最后一件拍品呈了上来！
“此物名为‘星辰剑图’，据说此物是荒古时期流传下来的宝贝，根据我们南丰拍卖行的研究，此物好似蕴含某种说不上来的特殊之力，兴许你们有人拍下能够发掘出来。”
“此物起拍价为一百亿，上不封顶，也是咱们年终盛会最后一件压轴珍品。”
颜如玉话音落下，苏青檀看向江澈：“夫君。”
江澈手指摩挲：“这件必须要拿下，但那苏景辰.........”
听着下方的竞拍，江澈忽然传出笑声：“二楼一号，这可是最后一件拍品了，你不把天灯点起来？”
此刻的苏景辰阴着脸，他六万八千多亿道玉都花了个干净，他现在连一亿都掏不出来了。
但被四楼一百号如此嘲讽..........
拿起传讯玉牌给二楼的那些狐朋狗友传着传讯让他们抬价。
眼瞅着苏景辰不说话，江澈大笑一声：“既然二楼一号不开口，本座出八千亿。”
苏景辰攥紧传讯玉牌：“你们还等什么，上两万亿压死他！”
几息后有人传讯过来：“辰兄，我们也没有两万亿啊，我们兜里最多的可能也就三千多亿，您是城主之子，我们不是啊，这跟着压不了，而且四楼那家伙兜里起码有三万亿，他万一再跟之前一样拍着拍着不要了我们岂不血亏？”
“你们是没收到消息吗？劫雷大陆那边有人想要此物送给劫雷城主之子，不要怕，直接三万亿压上，你们那么多人，凑凑也有三万亿吧。”
此讯息传出，久久没人传讯。
二楼三号包厢里，那青年丢下传讯玉牌一脸的嘲讽：“三万亿，你要没城主老爹你能掏出来？”
“还凑一凑，凑一凑最终这破画给谁？”
“南丰拍卖行都是你家开的，你家都没研究出来的特殊之力谁还能发掘出来？”
“这特么要真是宝贝你苏家舍得掏出来？”
“你特么买了，道玉还是流到你家口袋，我们要买了........玛德纯血亏。”
没人是傻子，他们叽叽歪歪说着别的就是不拍。
场中，有人开口：“九千亿。”
江澈凝神看去，看不清那人的脸：“一万亿，你再多出一千亿本座就不要了。”
那人似乎看了过来，沉默许久还是没再竞拍。
“没人继续拍了吗？”
“这星辰剑图能压轴肯定有压轴的道理，一万亿绝对不是最终价，如玉估计此物起码能拍三万亿。”
“得了吧。”场下有人发笑：“你们南丰拍卖行的背景谁不知道？”
“你们背后都研究不出来的东西，落到我们手上我们能研究出来？”
“快点吧，没人要就给四楼贵宾了。”
颜如玉有些不甘心，她笑容依旧迷人：“据说隔壁劫雷大陆的城主之子喜欢此物，你们谁拍了可以拿去交个朋友。”

第689章 此图能有机缘？
下方议论更多：“一万亿交个朋友，什么朋友这么值钱？”
“本座要有一万亿，本座在哪不舒舒服服？”
“不会真有人买了送人吧？”
眼见议论声越来越大，颜如玉心中愈发不甘，但无人竞拍，她不得不开口：“确定没人竞拍了？如玉要喊价了。”
“一万亿一次..........一万亿.......两次。”
“一万亿......三次。”
不甘的落锤，颜如玉挤出笑容：“让我们恭喜四楼一百号贵宾喜得爱宝。”
“夫君，一万亿是不是真贵了？”
“贵啊，怎么不贵，不过她说的特殊之力咱们得好好看看，毕竟价值一万亿呢。”
很快，星辰剑图被送来，一手交钱，一手交货，两方确认无误签下文书。
看着空空如也的储物戒，再看看桌子上两米长的星辰剑图..........牙疼。
迅速收起剑图，两人推门离去。
场中，那是落幕前的美女表演，大部分修士都没动，他们看的如痴如醉.........
青山化作尘埃附着在一人身上顺利离去，没有停留，一路来到广泽城的大陆传送阵。
随着传送之光亮起.........三天后的劫雷城内，江澈和苏青檀走了出来。
今天是十二月十五，距离城主继位大典还有半个月的时间。
没有丝毫耽误，来到劫雷城最大的酒楼要了一间最好的房间。
一次缴满居住十五天的道玉，进了房间后隔绝阵法直接催动。
两张桌子拼在一起，星辰剑图放于其上。
随着画卷展开，入目是以银砂描绘出的浩瀚星空。
星空为背景，道道星轨交织勾勒出剑形旋涡。
画的中心，那是一道凌空剑影，剑身斑驳如碎片，剑锋划破处星光迸裂如残花飞雪。
一般般，这画属实是一般般。
那浩瀚星空背景........就好似‘银砂泼墨’上去一般。
而星轨，又好像随便一个孩子拿着毛笔瞎涂一样。
至于那凌空剑影以及星光迸裂........这倒是有着些许艺术气息。
目光横移看向落款：一剑裁天枢，万辰归寂无。
不知说什么好，这毕竟是荒古时期流传下来的‘字画’。
“夫人，你出身大宗字画看得多，你看这画到底如何？”江澈开声，他反正是啥也看不出，他也不懂怎么欣赏字画。
如果评价色彩，那色彩确实不繁琐，整体就是银白色。
要评价勾勒出的痕迹.........这就潦草很多了。
剑影和星光........讲道理稍稍认真点是个人都能画出来。
看了许久的苏青檀终于开口了，她语气认真，蕴含着丝丝敬佩：“这幅画.........艺术成分很高。”
江澈猛地抬头眨巴眨巴眼，艺术成分很高？哪里高了？
“夫人，你没看错吧？这幅画真那么好看？”
苏青檀摇头：“画是用心去感受的，不是用眼看的，你得用心。”
“好吧，为夫感受感受。”
江澈不明觉厉，他盯着画，想着用心去感受，可感受许久，这画还是这画，还是看不出有啥美感。
“夫人，为夫还是没感受出来，你感受出啥了？”
“狂。”苏青檀不假思索：“画这幅画的人太狂了。”
“看这浩瀚星空，看那星辰光点，这纵横交织的星轨，还有那斩灭星辰的剑影，太狂了，实在是太狂了。”
江澈眨巴眨巴眼不敢吭声，他再看这画，这画还是这画，哪里狂了？
“难道我身上一点艺术细菌都没有？”江澈皱眉，有些自我怀疑。
过了几息，江澈试探性的开口：“夫人，你察觉到特殊之力了没？”
苏青檀收回目光：“没有，在我眼里，这就是普普通通的一幅画，没什么所谓的特殊之力。”
江澈手中一闪出现一柄匕首，苏青檀见状没吭声。
拿着匕首，江澈试探性的在画卷一角轻轻戳去。
没戳动，看来质地确实不凡。
三步道境的力量催动..........匕首尖穿过画卷戳在了木桌上。
江澈抬头，夫妻对视。
莫名其妙的，两人都是笑了起来。
“夫君你笑什么？”
“没什么，就单纯想笑，你不也笑了？”
“我是看你笑我才笑的。”
江澈收回匕首：“我还以为这画卷多硬呢，还没完全发力直接给戳了个小洞，不过这应该不影响，反正也是角落。”
苏青檀点头：“夫君感受到什么特殊之力了吗？要不割破手指试试看能不能滴血认主？”
“可以试试。”江澈挤出一滴精血，没用。
小火苗微微烤烤........他么的那一点直接黄了，差点没给烧毁。
水泡.......这下不太敢了，万一把这玩意搞坏.......价值一万亿呢。
“这真有什么特殊之力？”江澈拿起来上下打量：“南丰拍卖行应该不会硬骗吧？”
嘴上说着，江澈催动希望念，如果希望念都没用，那黑白棋也不用试了，就这棋子的特殊性，他不信南丰拍卖行有人能有。
随着希望念笼罩星辰剑图，江澈还真感应到了一股特殊之力，这种力量很玄，说不上来。
“还真有。”
“你发现了？”
“发现了，说不上来的感觉，无从下手。”
一连三天，两人在房间里盯着星辰剑图想着各种办法，但除了希望念能感受到外，别的法子暂时还都没用。
第四天，江澈和苏青檀忽然离开房间，许久，两人出现在浩瀚的星空之中。
星辰剑图星辰剑图，会不会需要在星辰上看？
盘膝在一块陨石上，星辰剑图放在地上，依旧是毫无变化。
“夫君，你武修之法不是《星辰锻体术》吗，你试试你武修的星辰之力。”
江澈点头，指尖星辰之力迸发。
随着星辰之力出现，星辰剑图中的‘一颗星辰’似乎微亮些许，但剑图中星辰太多，一颗微亮属实是不起眼。
“夫君，这太少了吧，你照它一会儿。”
“没用，这玩意儿跟个鬼一样。”江澈说着，还是继续催动星辰之力。
十数息过去，苏青檀目光一闪：“夫君，这里好像有颗星辰亮起来了。”
江澈凝神看去，好像是真的：“那再加大试试？”
“嗯，都四天了，咱们时间不多了。”

第690章 我成域外天魔了？
随着江澈全力催动，越来越多的画中星辰逐渐亮起。
渐渐地，江澈有些疑问：“夫人，你说咱们都能想到星辰之力，南丰拍卖行难道就没试过吗？”
苏青檀想了想：“也许试过，但他们应该没人有‘念’，等画卷全部亮起，夫君可以试试希望念。”
事到如今，时间所剩无几，任何办法都得尝试。
足足一天时间过去，整幅画卷都是闪耀起来，其中凌空剑影都在微微‘飘动’好似活了过来。
希望念笼罩画卷，所感应到的特殊之力更强，但依旧是无从下手之感。
“希望念都没用，这到底怎么催动？”
看着栩栩如生的剑图，两人实在想不出办法了。
翻来覆去的查看，任何细节都不放过，但就是没有丝毫头绪。
许久，苏青檀看着画卷中破碎的长剑陷入沉吟：“夫君，整幅画，只有这柄剑是碎剑，难道是不破不立？”
江澈看向那碎剑：“你想打破这画卷？”
苏青檀有些犹豫，最终还是点头：“或许这是最后办法，但如果不是，那这一万亿就毁了，还送不了礼。”
江澈摩挲着手指：“送礼无妨，大不了送别的，主要这不试试属实是有点不甘心。”
“那夫君来吧。”
“不，夫人你来，为夫没有剑之意境。”
“但我剑之意境也只是小成啊。”
“那也总比为夫没有剑之意境好，戳坏就戳坏，没事的。”
苏青檀点点头，双指凝出小成的剑之意境：“真来了？”
“来吧。”
苏青檀深吸口气，剑指裹挟着剑之意境刺向画中剑影！
就在剑指即将戳穿星辰剑图的瞬间，一道璀璨至极的星辰之光闪耀而出。
画卷水波荡漾，星辰之光笼罩中，江澈苏青檀届时消失无踪。
星光流转，星辰剑图也是消失在陨石上。
...........
入目，青山绿树。
看似普通的大山上，生机之力澎湃，而那些绿树，一棵比一棵青翠磅礴。
“好恐怖的天地之力！”江澈感应着四周，这里的天地之力浓郁的简直不像话。
“道韵之力也是恐怖异常。”苏青檀一脸惊色，这里的空气中都蕴含海量道韵之力。
如果说沧澜道域的天地之力与道韵之力浓度是‘一’，那这里的天地之力与道韵之力的浓度就是‘五十’！
甚至更多！
没等两人仔细探查，他们只觉眼前光影变幻。
震惊的警惕中，两人突然出现在一处山壁下方。
山壁上，那是密密麻麻拳头大小的玄奥字符，一个都看不懂。
山壁下，两人身前，那是一位负手而立的白衣背影。
淡淡的女声响起：“有缘人，今夕，是何年？”
江澈和苏青檀对视，江澈缓缓开口：“今天........应该是沧澜历3661年。”
女声语气中透出一丝疑惑：“沧澜历？3661年？完整的历法呢？”
江澈略一思索：“沧澜历，100量劫，8元会，6会，3661年。”
背对两人的白衣女子转身，她容貌颇为凌厉：“这已经不是荒古时期？”
江澈和苏青檀一惊：“前辈，荒古时期后是太古，然后就是远古，再然后就是上古，晚辈现在所处的时代.........是上古之后的新时代。”
白衣女子似乎恍惚了一下，一个混元无量量劫为一个时代，而一个混元无量量劫........是四亿八千万量劫，也就是三百一十一万亿年出头。
“这么久了吗？”白衣女子抬起手：“我的神魂还没散尽吗？”
江澈和苏青檀没敢开口，如果眼前这白衣女子是真实存在的..........那她就是老怪物中的老老........老老老怪物。
过了很久，白衣女子抬头看向江澈：“我想起来了，这是本尊封印的一丝力量，是你用了星辰之力将本尊唤醒。”
“本尊........留下此图应是留下传承，对，你们两人谁要本尊传承？”
“等等。”白衣女子似乎又是想起了什么：“你们，是否听说过星辰剑尊？这是本座名号。”
江澈和苏青檀直接摇头：“前辈，晚辈修道至今，从未听说过有上古大能存活，您的名号.......晚辈真没听过。”
“而且天帝道主也仅能活十万年，您那个时代距离我们现在有点太遥远了。”
白衣女子点了点头，她抬头看向画中天外。
磅礴的神魂之力扩散周天，片刻后神魂之力收回：“现在的时代，天地之力已经稀薄至此了吗？”
说到这白衣女子皱眉看向江澈与苏青檀：“如此微弱的天地之力，你们竟还能修炼？用你们全力攻击本尊试试。”
江澈眨了眨眼，全力一指点去。
白衣女子没动，身前天地之力光罩都没荡出涟漪.........
“看似有三道本源，但这实力确实弱的与外界天地相等，待你们时代落幕，后面估计也就沦为末法时代了........”
“罢了，最终的一点绚烂而已，就算给你们传承，你们也只会辱了本尊之名，自己吐纳一番然后离去吧。”
白衣女子回过身，她丧失了所有兴趣。
江澈不甘：“前辈，晚辈可以不要传承，但您稍微留点传承给晚辈夫人啊。”
“我们拼死拼活得到您的最后真迹，不管咋说您也稍微留点造化吧。”
“再者现在外界都是如此，您稍微给的一点造化，说不定就能让我们实力连翻。”
白衣女子微微抬头，这似乎是有点道理。
没有回答，白衣女子再度释放神魂之力探查外界。
这一次，她探查的更为仔细，更深.........
神魂穿过空间，越过空间乱流，再穿过寰宇壁垒，忽然她目光一闪似乎看到了非同寻常的存在。
“这是什么东西？”
白衣女子有些诧异的看着眼前黑紫世界，这里的天地之力与道韵之力........远超自己所在的荒古时代。
“这种力量.........”白衣女子眼中闪过愤怒：“这是窃取！”
“怪不得外界天地之力衰弱至此，原来如此！”
就在白衣女子愤怒时，黑紫世界中无数‘修士’踏天而起。
那些修士中，有‘人’神色凝重：“这是.........传说中的域外天魔？”

第691章 这我能忍？
白衣女子的神魂被虚空世界震出，这是连她都抗衡不了的力量！
山壁之下，白衣女子眸色凶戾，她感应的清楚，那就是属于自己这个世界的力量，但那个世界........完全不同！
虽不清楚到底发生了什么变故，但既如此........
“本尊可以给你们一个造化，但本尊传承，只有一人可得，而且本尊传承........日后难以超越本尊境界。”
“所以是去是留，你们自己选。”
江澈和苏青檀对视，几息后江澈直接开口：“给我夫人，我夫人是剑修。”
“可以。”
白衣女子没有啰嗦，她也懒得啰嗦。
只见她身化星辰之光，待星辰之光散尽，此方世界开始剧烈震动。
江澈和苏青檀踏天而起，眼睁睁的看着这片世界化作一柄星辰长剑。
虚幻的白衣女子背影再度出现：“持此剑，可悟本尊传承。”
话音落下，白衣女子也是消散不见，原本此间弥漫的神魂之力也是荡然无存。
“前辈？”江澈开口，没有回音。
“她彻底消殒了？”苏青檀也在感应四周。
“应该是吧，能从荒古时代留一丝力量到现在.........太可怕了。”
“夫君，这传承........”
“你用就好，为夫也不是剑修。”
“不，我的意思是我也不是很想要。”
“嗯？”江澈直接扭头：“什么意思？”
苏青檀神色犹豫：“我感觉我的天赋还算不错，白衣前辈是强，但我以后也并非超越不了她，我怕得了她的传承走了她的道........以后我走不出自己的路。”
江澈闻言一笑：“明白了，但你可以参考一下，就算最后不要这传承，我们也可以给别人。”
苏青檀点了点头：“这倒是可以，剑修传承还这么恐怖........夫君，你感觉小荷怎样？”
江澈挑眉：“你确定要给她？”
苏青檀嗯了一声：“小荷的心性你也清楚，她不会跟王词风一样忘恩负义。”
“再者小荷天赋一般，没有这等大机缘的话.........她以后定然被越拉越远。”
“而且除了她，别的信得过的也不是剑修。”
“夫人决定就好，反正一万亿没白花就行。”
苏青檀抬手吸来星辰之剑，仅是入手，她便能感受到一股恐怖到极致的磅礴力量。
这等力量，她无法催动，也许以后境界高了有点机会。
妥善收好星辰之剑，无人能察觉白衣女子的残魂化作了器灵........
“这俩小辈倒是有趣，想走出自己的路.........这等时代怕不可能了。”
-----------------
时间回到拍卖会结束的第二天。
当天上午，书房内苏城主拿着玉简的手都在微微发抖。
“逆子，逆子！”
四万亿买柄仙剑，这是自己儿子能干出来的事？
这要传出去，自己老脸还往哪放？
半个时辰不到，脸色有些白的苏景辰被抓了回来。
书房里，苏城主靠着椅子老脸严肃，他没说话。
书桌前，原本坐着的苏景辰缓缓站起走到墙边面壁不敢吭声。
令人窒息的沉默中，苏城主终于是开口了：“价值四万亿的仙剑，拿出来看看。”
苏景辰还是不敢吭声，老老实实把那天罗血煞剑拿了出来。
苏城主吸来仙剑打量一番，单指一弹，这价值四万亿的仙剑断成了两截。
当啷声不大，但苏景辰被吓得抖了一抖。
许久，苏城主压抑着怒气的声音响起：“你是觉得你老子赚钱很简单吗？”
“你是傻子吗你花四万亿买柄破烂？”
“南丰拍卖行，那是咱们家跟别人合伙开的！”
“你喜欢装，我让你装，但你装的是不是没有脑子了？”
“拿自己家的钱买自己家的东西，家里宝库是没让你选吗？”
“你知不知道你这四万亿得有两万亿分给别人！”
苏城主怒拍桌子，苏景辰吓得一哆嗦：“爹，我不傻，我也不想啊，但我点了天灯，有人不给我面子啊。”
“面子面子面子！你特么有什么面子？面子是自己挣得，你现在，别人都是看在老子的面子上给你面子！”
“别人抬价，你不能不继续跟？”
“别人都能收手，就你不会收手？”
“爹，这真不怪我，那人太气人了，他非要跟我抬价，我，我这哪能忍啊？”
苏城主被气笑了：“哦，别人抬价你就必须要跟？”
“你还想把错推到别人身上？”
“明知道前面是坑，你还非要往里跳，那前面是茅坑你跳不跳？”
苏景辰扭头：“爹，茅坑是啥样的？”
苏城主瞪眼：“你连茅坑都不知道？”
苏景辰摇头，他是真不知道啥是茅坑。
苏城主无语，他气的已经说不出话了。
也不怪，自己儿子从出生修为就不低，没拉过屎也正常。
拿起桌上令符拍了拍桌，很快管家过来敲门：“老爷，您吩咐。”
“少爷没见过茅坑，你去后花园挖个茅坑让他跳，此事别传出去。”
管家闻言直接惊了：“老爷，真要挖个茅坑让少爷跳？”
苏城主依旧靠着椅子：“跳！他都敢花四万亿买个破烂，一个茅坑他有啥怕的，到时候我看着他跳，快去！”
“老爷，您确定是认真的？”
“趁我没发火，赶紧去！”
“明白！”管家退出书房顺手拉上房门。
站在书房外，管家诧异非常，几息后，连连摇头去挖茅坑.......
书房内，苏城主看向自己不争气的傻儿子，他是真无话可说了。
过了许久，苏景辰试探性的开口：“爹，这真是不能怪我，当时十几万人都在，我总不能不要这面子吧？”
“那人家让你去死，你去不去死！”
“这不一样，这是面子，那是生死，我肯定不可能去死。”
“你就非要这面子不可？”
“要！”
“你要了人家也只会笑话你！你不要反而还会更好！”
“不可能！当时情况您根本不知道，当时.........”
.........
“老爷，茅坑挖好了，您要的.........屎.........倒进去了。”
苏城主起身，苏景辰下意识的后退：“爹，这不行。”
“不行？我看你不行的很吗！来人，把少爷押走！”
“爹！！！”

第692章 蹲人的苏景辰
“星空为剑，星轨为骨，星辰为剑气，这白衣前辈的剑道当真超绝。”
星空中，没了特殊之力的星辰剑图已经被江澈收起，这会儿感悟了七天的苏青檀依旧满脸惊撼。
这剑道中的一些理念属实闻所未闻，这若练下去.........不知得有多可怕！
看着手中布满星辰的长剑，苏青檀心中挣扎无比。
这白衣女子的剑道超乎想象，她感觉只要自己接受传承那直接就能五步道境，不仅如此，这传承中除了剑道还有八道本源。
别说日夜闭关苦修，就闲着无聊慢慢感悟感悟..........日后问鼎天帝道主也不是不可能！
而走出自己的道.........难如登天，未来还不知会卡死在哪一步。
苏青檀的挣扎，江澈看在眼里并未开口，这得让苏青檀自己选择。
剑中，白衣女子微微一笑，自己的剑道，在荒古时期也都是顶尖一流。
足足过去大半天，苏青檀深吸口气收起了星辰之剑。
她闭上眼，再睁开时神色坚定无比。
她还是要走自己的道，她不信自己天赋很低！
白衣女子略感诧异，但也仅此而已。
“确定不接受传承了？”江澈低声发问。
苏青檀点头：“参考一些皮毛即可，研究深了估计就走不出我自己的路了，我不想一辈子都笼罩在别人的成就下。”
江澈笑笑搂住苏青檀，苏青檀还在开口：“我有五行通仙体，还是五行天灵根，我的悟性我自认不是很差，夫君都要走自己的路，我为什么要去走这捷径？”
“这星辰剑道.........回头送给小荷吧，我相信她。”
江澈捏了捏苏青檀胳膊：“你决定就好，为夫尊重你的决定。”
“嗯。”
星空中，苏青檀依偎着江澈看着眼前风景，道心，愈发坚定。
-----------------
沧澜历3662年一月一，劫雷城继位大典如期举行。
整个劫雷大陆，有名有姓的家族大宗皆是受到邀请，不光是劫雷大陆，附近几个大陆的城主，城主之子、之女也是过来庆贺。
这其中，自然包含了苏景辰。
仅是半个月不见，苏景辰似乎就瘦了一圈，还别说，人一瘦就是显得特别精神。
此刻精神的苏景辰没去凑热闹，他就站在门口看着来送礼的人。
这等级别的送礼与收礼，那都是要把送的东西喊出来的。
这样一方面可以提升各大宗，各大势力的声望，一方面又能给新任城主涨面子。
“这苏景辰真是疯了，他不去攀谈结交各路大能跑来蹲咱们。”
极远处，江澈收回目光一脸的不爽，这要被苏景辰给蹲到..........这继位大典估计都不要参加了。
“他好烦啊，咱们现在咋办，这又不能不送。”苏青檀也是一脸不悦。
许久，苏青檀挽着江澈现身。
路过苏景辰，江澈没去送礼，他就和苏青檀径直往里面走去。
这会儿人多，没人在意江澈和苏青檀。
至于守卫核验身份.........这可是新城主的继位大典，这是劫雷大陆城主府千年万年间实力最强的时候，这时候谁敢惹事？
极为顺利的进入府内，府中更是热闹非凡。
过了很久，江澈和苏青檀终于是找到一袭华服的绮幽兰。
“在下升仙宗江澈，见过幽兰小姐。”
绮幽兰美目微动：“原来是江宗主啊，这些年你声望可是不低。”
江澈笑道：“幽兰小姐谬赞了，在下能有如今成就，也脱不开幽兰小姐奇珍阁的帮助。”
绮幽兰掩口轻笑：“亏你还记得本小姐的奇珍阁，最近有没有什么宝贝要拿来拍卖？”
“现在是没有，后面有了一定。”
“行，本小姐记着你的一定。”
眼见话题就要终结，江澈不再绕弯子：“幽兰小姐，这里人多眼杂，有件事在下想跟您单独聊聊。”
绮幽兰打量了一下江澈和苏青檀：“行吧，跟我来。”
不多时，一处无人的客房中，绮幽兰拉开椅子直接坐下：“说吧，什么事得这么隐秘。”
江澈挥手催动禁神术隔绝房间：“幽兰小姐，有件事在下得跟您坦白。”
“什么事？”
“当初给您说书的那老先生，其实就是在下伪装的。”
绮幽兰有些意外，她饶有兴趣的看着江澈：“本小姐早已知晓，还有吗？”
江澈笑笑：“不愧是劫雷城大小姐，这果然瞒不过您的法眼。”
“恭维的话就不必了，开门见山好一点。”
“好，您当初让我扇苏景辰巴掌的事还记得吗？”
“这自然记得。”绮幽兰皱眉：“他苏景辰不可能发现吧，他发现了？”
“没有。”
“那你忽然说这个作甚？”
“嗯，我最近得罪了苏景辰，但他不知道是我得罪的他，所以他现在还在门口蹲我想找到我。”
此话一出，绮幽兰眼睛亮了起来：“是你？你就是那个神秘的四楼一百号？”
“你真让他花四万亿买了柄仙剑？”
江澈摸了摸鼻子：“呃，差不多吧。”
“哈哈，干的漂亮！”绮幽兰大笑，但笑了两声后觉得不妥又端庄起来：“嗯，我是说你干的不错，他这人就是欠治。”
“您也觉得是吧。”
“那肯定，我最讨厌的就是他，不过你没暴露身份你怕什么，他们拍卖行是不会暴露你身份的。”
“我不是怕这个，我是要给你兄长送礼，就是那星辰剑图。”
“哦~原来是这样，你是怕星辰剑图一送，他认出你来了。”
“没错，幽兰小姐机智过人。”
“这当然。”绮幽兰自傲一下又道：“你这都小事儿，包在我身上。”
说罢，绮幽兰神魂扩散而去。
江澈见状目光微动没有开口。
很快，一袭盛装气质不凡的绮临川推门走了进来。
江澈三人起身，绮幽兰直接抱住绮临川的胳膊道：“哥，这就是我跟你提过的江澈江宗主，他要送你星辰剑图。”
“哦？”绮临川打量着江澈，老早之前父亲爷爷他们就说让自己多接触接触江澈，争取交好，因为‘无字天书’很可能在江澈身上。
但这段时间一直没空，他也没机会出去，故而现在一见.........

第693章 终于知道看天骄的感觉了
仔细打量一番后，绮临川笑着开口：“原来你就是江宗主，上次一面之缘，我还以为谁呢，久仰。”
“不敢不敢，我对您才是久仰。”江澈抱拳，说完后直接掏出包装在礼盒中的星辰剑图递去。
前因后果解释一番后，绮临川摇头失笑：“江道友放心，我也不爽那苏景辰，他什么货色就想娶我妹妹？”
“你这星辰剑图我记住了，回头我不会说出来，放心吧。”
绮幽兰也是接口：“我就说我哥明事理吧，这下没问题了吧。”
江澈点头笑着：“没问题，多谢了。”
“客气。”绮临川打开星辰剑图看了看，他毫不避讳：“你们探查过此图没有，听说此图是荒古时期留下来的古宝，据说还有特殊之力。”
绮幽兰诧异：“很厉害吗？南丰拍卖行破解不了？”
绮临川嗯了一声：“听说很厉害，貌似广泽城城主都没办法，我估计咱们也没办法。”
说到这，绮临川抬头：“江道友，你们察觉到特殊之力没有？”
江澈点头：“确实是察觉到了，是有股特殊之力。”
绮临川笑了笑：“那你们破解没有？有没有什么机缘造化？”
苏青檀看向江澈，江澈微微抿嘴：“在下与幽兰小姐相识甚久，幽兰小姐的为人在下是信得过的。”
“若不把两位当朋友，在下会说没破解。”
话说到这，意思已经很明显了。
绮临川心头微震，脸上笑容反而浓郁三分，他伸手拍了拍江澈肩膀：“行，你不愧崛起的如此之快，果然过人者都有过人处。”
说罢，绮临川收回手将星辰剑图放到桌上展开：“天下机缘，有缘者得之，你能破解广泽城都破不开的机缘，那这就是你的机缘。”
“我绮临川不是什么小肚鸡肠之辈，你人品不错，配做我朋友。”
江澈和苏青檀再次对视，这绮临川.........感觉可以啊。
待得星辰剑图彻底展开，绮临川直接看入迷了。
仅仅几息，绮临川猛地合上画卷目泛激动：“好高深的剑道，好凌厉的剑意，绘出此图者当真不凡！”
江澈一惊：“临川城主，您能看出此图剑道？”
绮临川一愣：“你们看不出？”
江澈尴尬：“这，我从头到尾都没看出，我夫人倒是看出了。”
“没有。”苏青檀摇头：“我只是觉得此图画的极为狂放，我并未感觉到其中剑道。”
绮幽兰从绮临川手中拿走剑图展开看了看：“哪有什么剑道，哥，你不会在吹牛吧，你这能看出剑道？”
绮临川皱眉，他伸手拿回剑图指着其中星芒：“你们看看这些星芒，这些星芒是不是很像大阵，点点星光皆是剑气。”
“你们再看这纵横交织的星轨，这是剑意纵横。”
“你们再看这中间剑影，这剑影太可怕了，这简直是要一剑寂灭星空我为新天。”
江澈喉结滚动低声道：“一剑裁天枢，万辰归寂无？”
绮临川眼睛一瞪连连拍桌：“对对对，就是这种意思，可怕，这太可怕了，此等剑道..........”
绮临川猛地扭头看向江澈：“江道友，你们得了机缘，看来我也能得点造化。”
“我再看看。”绮幽兰不信邪，她伸头继续去看，但她也是啥都看不出。
房间里，三人眼神古怪的看着绮临川。
这一刻，江澈深刻的体会到什么才是他妈的真妖孽！
广泽城看不出，自己和夫人看不出，绮幽兰也看不出，但一到绮临川手上直接成了大机缘造化.........
这.........没得比。
比了还不够添堵的。
“哥，别看了，今天是你的大日子，外面等着你呢，赶紧出去。”
绮临川回过神来，他扭头一笑：“江道友，此图多谢，据说价值一万亿呢，回头请你多喝一杯。”
江澈笑着抱拳：“城主客气，您忙您的。”
绮临川嗯了一声就要收起剑图。
“你干啥啊，我还没看好呢。”绮幽兰推着绮临川：“你先忙你的，我先看三个月再给你看，反正你这段时间也没空。”
绮临川一脸无奈，他对着江澈和苏青檀微微点头随后离去。
待绮临川走后，绮幽兰皱眉抬头：“这真有剑意？你们真没看出？”
江澈郑重点头：“真没看出，我都能发誓。”
绮幽兰眉头一展：“那行吧，大家都看不出就不代表我资质差。”
江澈.........
苏青檀.........
“这哪有剑意？奇了怪了的。”绮幽兰还是不甘心，她翻来覆去的猛瞅，一如江澈和苏青檀之前一样........
许久，绮幽兰颇为不甘的放弃，她卷起画卷收起：“你们目的也达到了，也是见到我哥了，不过苏城主保准知道是你们拍的。”
“但你们也不用太过担心，苏城主人还是不错的，有我父亲的关系，他大概率不会追究你们。”
江澈点头抱拳：“那就多谢幽兰小姐了。”
绮幽兰哼了一声：“说谢没用，你们有闲钱跑广泽大陆买星辰剑图........没见你们光顾我奇珍阁的生意，我这几年生意可不是很好。”
苏青檀开口解释：“我们也没多少钱，主要是把玄黄玲珑塔的仿品放在广泽城的城主大殿了。”
“你们把玄黄玲珑塔都当出去了？”
“不是当，是三年的合作，得到的道玉五五分账。”
“不可能。”绮幽兰一脸的不信：“苏城主绝对不可能跟你们平分，他九你们一还差不多。”
“你不是刚说苏城主人不错吗？”
绮幽兰一挑眉：“你们也知道那是刚刚？”
江澈和苏青檀无语，这绮幽兰卸下伪装简直像变了个人一样。
“好了，也聊不久了，咱们不熟，回头有机会见面再聊吧。”
说吧，收好星辰剑图的绮幽兰施施然的离开客房。
客房里，江澈苏青檀面面相觑。
片刻后，两人走出，不多时..........
“张宗主，久仰大名，这位是贵子吧，果真是一表人才。”
.........
城主府门口，苏景辰还在这站着。
一旁，坐在红桌子后的两位绮家长者扭头看来：“景辰，你在这也站不久了，是有什么事吗？”

第694章 联系虎哥
苏景辰精神一震连连摆手：“没，没事，两位伯父你们忙，我就随便站着看看。”
话是这样说，但来个人.........他就‘狠狠地’瞅上一番！
继位大典很是隆重，整整持续七天。
这期间，江澈也是认识了不少人，这些人脉可都极为重要。
七天之后，众人该走的走，该散的散，至此，新城主诞生，老城主退位。
老城主绮毅峰之谨慎.........他没在大典上表现出对江澈的友好，他甚至是都没正眼看过江澈。
可等大典结束，他还是郑重嘱咐自己儿子女儿一番。
江澈，很可能拥有‘无字天书’。
而有无字天书者.........那是未来擎雷大帝的唯一徒弟，那是未来擎雷界域的少主！
擎雷大帝无妻，无子，无徒，所以这唯一徒弟的含金量.........不必多言。
此间事了，江澈和苏青檀直接传送回升仙宗。
喊来白小荷，星辰之剑郑重传出。
虽绮临川天资妖孽，但他不可能算作自己人，等以后去了混乱之地........这里只需要保持正常交情即可。
至此，诸多事务不必操心，江澈与苏青檀难得的选择闭关！
这次闭关，江澈想要做的事极多。
第一：《青山经》后续功法的自创是当务之急。
第二：尝试以武修肉身压缩容纳更多的天地之力。
《青山经》偏向于种田长生，如果没有《百花缭乱秘典》的一倍战力加持........同境之内江澈别说碾压，他不被别人碾压就算好的了。
要没有那么多重宝底牌，越阶战斗根本不可能。
第三：种种法宝需得重新祭炼，不然跟不上自己现在的境界，尤其是新得到的‘碧水潭龙铁’，这玩意炼化之后能增添一分气运，这气运可诱人的很。
苏青檀的闭关，所考虑的事也是很多。
第一：她要尝试剑道的突破。
第二：她的祭炼她的众多法宝。
第三：五行通仙体还要继续发掘，她的体质与江澈不同，她的体质是定型的，她发掘的越快就会越强。
第四：《五行踏天诀》的后续也需要自创，她得走出她自己的路！
而在两人闭关不久，白小荷忽然宣布闭关，兴许.........那白衣女子认可了白小荷，她亲自开始教导白小荷如何修炼悟道.........
有她作为白小荷的加持.........难以估量。
“嗯？”从青山里被放出的鸡哥有些惊疑：“老子这是又恢复自由了？”
“乾元走，本神鸡带你纵横四海！”
乾元懒得搭理，他随意找了个山林一趴，随后就是沉睡悟道.........
毕瑶等人没住多久又回了碎星海，他们作为赏金猎人的杀戮争斗还在继续。
战斗.........永远是提升最快的方式之一！
岁月如刀........催人老。
转眼之间，时间已经来到沧澜历3673年。
这一年虽是没什么重大之事，但江澈和苏青檀还是短暂出关。
早在很久之前，玄黄玲珑塔就已经通过大陆传送阵过去拿回，苏城主果真是守信之人。
而这玄黄玲珑塔.......由炼化成奴隶的张元庆把持坐落于千壑山脉内供升仙宗弟子无偿使用。
玄黄玲珑塔的仿品只能给六步道境之下使用，一直留在手中并不现实，能发挥最大作用肯定要发挥最大作用。
这一天，四步道境的江澈与众人齐聚阁楼大堂。
众人散去不可言的神魂庇护，从现在开始，众人不可再随意说敌人名姓，哪怕是名号都不行。
没了不可言的神魂庇护，万一说出去被感应到........那是跨越空间的规则攻击。
远在碎星海的毕瑶等人，也是待在安全地方散去不可言的神魂庇佑。
随着说出众人姓名，不可言的规则之力穿梭空间而去。
仅仅几息时间，众人皆是可以感应到对方的存在，这就是不可言的可怕之处。
更远的地方，混乱之地，赤阳大陆，虎王等人也都是心情极好，他们也是放开了不可言的神魂庇护。
“诸位都没事吧？”江澈意念传出，或快或迟，众人皆能听到。
“我们肯定是没事，你们这十一年如何？”这是毕瑶。
“我们也没事啊，我跟青檀一直在闭关，小荷也是闭关了十一年。”
“咯咯咯........”妩媚笑声响起，蜂后女王玖璃开口：“都很活跃啊，虎哥不好意思直接开口，他让我问问你们近况如何。”
赤阳大陆的极道宗内，虎王脸皮一抖沉声道：“胡闹，本王怎么不好意思开口了？”
“哈哈哈，虎哥，最近过的如何，小弟我可四步道境了，我夫人都四步道境大成了，我们这边现在就个别几个三步道境，马上就都四步道境了。”
虎王哼了一声：“太慢了，你们还得练，本王已经五步道境初入。”
他没说蜂后女王等人，因为蜂后女王她们也只是四步道境。
“还的是虎哥啊，果然到哪都是强！”
“虎王确实厉害，但本座也不差，本座也已经五步道境，目前我们这群人就我们两人五步道境吧。”说话的还是毕瑶。
他们两人天资.......确实是强的可怕。
但话又说回来，如果不是江澈与苏青檀需要自创功法，他们两人说不定也能五步道境初入。
“你们什么时候来混乱之地？现在本王创立了极道宗，门下弟子四万余众，已经站稳了脚跟。”
幽影吞天蟒夜月也是道：“这混乱之地比五大界域舒服多了，这里无人管制，修为超过七步道境的都没几个，但凡我们能七步道境，我们都能称霸一方大陆。”
玖璃更是争锋道：“这里的大陆不比界域内的大陆小，就是机缘方面可能偏少一点，但其他的都很舒服。”
郑在秀笑着：“我们现在混的也不差，我江哥现在风生水起，连城主都称兄道弟的，另外我们也创立了宗门，名字就叫升仙宗，现在宗内飞升者弟子都有十二万！”
虎王微微点头：“不错，但界域之内不是咱们的归宿，那里束手束脚不好发挥，等你们一切准备就绪还是尽快来吧，等你们过来，咱们称霸混乱之地！”
猴王也是道：“说不定咱们能成就第六界域呢！”

第695章 身陷樊笼里
一番畅谈，只恨远在天涯不能把酒言欢。
很久，众人约定不论如何三十年后再做传讯，慢慢的，众人凝起不可言之力笼罩神魂。
随着不可言之力的升起，众人间的传讯全部切断。
或多或少的，每个人都是有些淡淡的失落。
庭院里，江澈等人酒菜大醉一场。
而后，又是长久的闭关..........
不知不觉，充实的闭关生活中，十二年已逝。
天火琉璃还是十六株，但最初的流星灵兰还剩四年便能达到十万年！
不仅如此，流星灵兰的‘子孙’也有了十五株，一共也是十六株！
至于风雷竹，这玩意扩散很快，这么多年早就长成了一大片，江澈都懒得去数有多少根。
作为众人的仙主，江澈并不吝啬，天火琉璃，他给此间众人每人都炼化一株。
作为升仙宗的宗主，江澈也是拿出两株天火琉璃作为五年一次的神秘奖赐。
现在还在劫雷大陆，他可不敢直接拿出天火琉璃，这世上没不透风的墙，万一被盯上........那可太危险了。
所以能得到神秘奖赐的顶级弟子.........必须要发誓不对外传。
沧澜历3685年6月13。
四步道境圆满的江澈出关。
一如当年一般的青衫，整个人也没什么变化，只是眼神更添一份沉稳。
《青山经》的后续得以突破。
种种法宝祭炼完成。
琉璃净空焰也能催动‘琉璃心魂’。
武修肉身压缩《青山经》的灵力成功，现在他体内灵力是同境修士的五倍！
正常人三倍都会被撑到爆炸，他硬是以武修之躯扛住五倍无碍。
至于将碧水潭龙铁炼化到‘弑炎蛟弓’.........弓的品级是提升，但说的那丝气运........没任何感觉。
之前宣布的‘二十年大计’早已超出，但这次宗内弟子没人不耐。
这天上午，一袭青衫的江澈与一袭莺黄长袍的苏青檀来到了劫雷城。
城主府，绮临川变化很大。
原本的俊朗青年不复返，现在是有了胡子的中年人。
按他的话来说.........没胡子太年轻不好办事，他要面对的不止是劫雷城，他更多要面对的是上面那些人........
上面那些关系，可都是需要经常走动的，那里都是中年人或者老头，他顶着青年模样过去........去了几次他也就不再维持青春，选择蓄起胡子。
这一‘变老’，有些话还真是好说不少。
只能说这岁月啊.......谁都不饶。
酒菜过后，江澈十数年来第一次起身后退抱拳：“临川兄，这些年承蒙你照顾了，多谢。”
绮临川一惊皱眉起身托起江澈胳膊：“江兄弟，你这么郑重是？”
江澈叹了口气：“劫雷大陆，擎雷界域终究不是我的选择，你也知道我未曾向尊上立誓，所以........”
“所以我打算离开擎雷界域去往混乱之地打拼，我或许能在那边打出一片天地。”
绮临川看着江澈，许久仰头大笑起来。
笑过之后，绮临川转身拿起两坛酒。
一坛自己，一坛江澈。
“来，干！”
说罢，绮临川撕掉酒封大口喝了起来，酒水，洒满衣襟。
江澈见状没有多说，也是举坛畅饮。
坛酒见干，绮临川放下酒坛看着江澈低声道：“江兄弟，你可知我最想去的是什么地方？”
江澈心中微动：“混乱之地？”
绮临川微微点头转身走到门外抬头看天：“二十多年前，我意气风发，我誓要游历诸天！”
“但造化弄人，我爹，我爷爷，我祖爷爷逼着我继位。”
“他们是开心了，但我.........谁又能考虑考虑我？”
江澈转身看着绮临川的背影，绮临川背负着手声音很低：“你或许觉得我这个城主光鲜无比，其实很多人都会这样觉得，包括我以前那些朋友。”
“但在我的感觉里，我感觉我还不如一条野狗。”
“野狗狩猎之后还能晒晒太阳，我呢，处理不完的公务，见不完的客人，恭维不完的上头。”
“呵呵，江兄弟，我一直都信你的人品，我信你不会乱说。”
“我跟你明说，我上头那些人，他们就是一坨坨又臭又硬的屎！”
“没本事，强占着位不放，下面人上不去，资源也被他们截着，他妈的，你知道我这二十年是怎么过的吗？！”
“最要命的是，这种日子我得一直过下去，我不能辱了我绮家名声，我没办法，我没选择，我这辈子可能就是这样了。”
“说实在的，我真搞不懂下界那些想当皇帝的是什么想法，还九子夺嫡，当皇帝掌了大权真有那么好？”
“我一个城主都当的够够的，我一点也不想掌权。”
“有了权，那就有操不完的心，是个人见了你都是点头哈腰想要巴结巴结你。”
“到了这个位置，没朋友啦，没朋友了啦！！”
绮临川哈哈大笑，他似乎是醉了，又似乎在借酒消愁。
大笑之后，他转身走向江澈。
一柄带鞘长剑按在江澈手中：“江兄弟，这是我感悟星辰剑图凝聚出来的星辰剑意。”
“这柄剑，我送你，我走不出这樊笼，你走的出！”
说罢，绮临川捏起一根桌上筷子，他有规律的敲着碗碟发出音律之声。
他闭着眼微微摇晃着头哼唱着什么........
江澈看向苏青檀，苏青檀一直在看江澈。
江澈抿嘴没有说话，他握剑对着绮临川一拜，随后带着苏青檀大步离去。
当走到庭中半道，后方大堂传出绮临川的高声大喝：“江澈，放肆的飞吧，外面那是更广的天！”
“哈哈.........哈哈哈哈.........”
绮临川放声大笑，他瘫坐在椅子上，两行泪不知何时滚落.........
缓缓扭头，江澈和苏青檀的背影已然消失，绮临川心中烦闷，之前喝下的酒似要喷薄。
踉跄走到门前，扶着门框窒息的吐出........
吐过之后的绮临川毫无形象的靠坐在门旁，他看着天空太阳，抬起手，指缝间阳光依旧闪耀........
垂手闭眼，许久，酒气散去的绮临川站了起来。
“来人，收拾好。”
“今日之事，外传者杀。”
话音落下，绮临川面无表情的整了整衣领，扶正发冠，他现在是劫雷城主，亿万人之上的存在！

第696章 前往混乱之地
次日傍晚，残阳好似金红。
劫雷大陆某处山巅，江澈，苏青檀，万林泽，陶玉瑶坐在悬崖边看着夕阳。
背后，是还在噼啪的木柴以及残羹温酒。
“真的要走？”陶玉瑶低声问着苏青檀。
苏青檀嗯了一声：“我们一直都想离开，现在修为差不多，宗内弟子也都有了实力，打算出去搏一搏。”
陶玉瑶难得的笑了笑：“你们会成功的，相信过不了百年我们就会听到你们的消息。”
苏青檀扭头一笑：“希望如此，到时候有机会过去玩。”
陶玉瑶略一思索：“一路用大陆传送阵，最后用星船应该要不了几年，有空可以去看看。”
万林泽喝了口酒：“江兄，此番一别，也不知何日才能再见了。”
江澈看着夕阳：“也说不定，我以后或许会回劫雷城进货。”
“进货？”
“别问了，兄弟不想瞒你，这玩意你还是不知道为好。”
万林泽没有多问：“伤感的话我不喜欢说，等你称霸混乱之地那一刻！”
“你还真敢说，混乱之地貌似三百九十块大陆吧，能称霸几座都算不错了。”
“这可不行。”万林泽笑着：“男人嘛，格局打开，要干就干大的！”
“哈哈哈，好，干大的，到时候哥们混起来，你要不要来做个大陆之主？”
“哈哈，也说不定，反正我们沧海教也没宣誓效忠尊上。”
谈笑着，谈笑着........
渐渐地，木柴燃尽，酒坛蒙露..........
-----------------
沧澜历3685年6月18，毕瑶等人回归，升仙宗举宗前往劫雷城大陆传送阵。
千壑山脉，风吟山，只余一位峰主，一峰弟子于此继续吸纳新的飞升者。
这是江澈最为核心的布局，也是潜伏至今的最大后手。
只要绮临川这城主不倒，劫雷大陆升仙宗这最后一脉便不会倒。
有源源不断的飞升者加入，混乱之地的升仙宗只会越来越强！
最让江澈意外的是，绮幽兰化作的‘郭悠悠’依旧没有亮出身份，她竟随着升仙宗一起前往混乱之地发展。
这举动.........他都有些怀疑自己当初是不是猜错了。
难道这‘郭悠悠’真不是绮幽兰？
可不是绮幽兰那也不对劲，毕竟郭悠悠偶尔展现出的大小姐脾气与绮幽兰如出一辙。
不过她要跟着走，自己也不点破，人家父亲都没出面，自己操这心干啥？
而且绮幽兰修为不低，有她做一位峰主.........利大于害。
待升仙宗‘举宗’消失后，青鸾宗依旧是峰主的王词风看着劫雷城的方向久久无语。
二十多年过去，升仙宗没来报复，甚至都没人来理会过自己。
这种被彻底无视的感觉.........他不舒服。
但.........他不认为自己选择有错。
自己在青鸾宗，那就是有价值，过的就是舒服。
“哼，你们不在意本峰主，本峰主还懒得理会你们呢！”
............
“啧，他们去了混乱之地，那少不了一番征战。”
“如此捡尸体的好时机，咱们极阳宗怎能不去？”
某处隐秘山脉，万众飞出随着极阳老道踏上去往劫雷城的路。
............
“我真的已经........知错了。”
劫雷大陆，城外三大家族之一的乔家，获得身体获得自由的白焰仙泉之灵躺在脏臭不堪的大通铺里睁眼看着房梁。
四十多年前，他重获自由的第一件事便是四处游逛。
一开始他感觉所有事物都很美好。
但渐渐的，他发觉‘作为人’好似也没什么意思。
无论在哪，总会有不开眼的对你指指点点。
他脾气本就爆炸，他光看那些眼神都是‘一点就炸’。
一两次还好，他打的过，但第三次他杀了人，那人临死前传讯出去。
他不屑江澈的谨慎，他觉得江澈就是怂蛋，当年自己的主人都没江澈那么怂。
可很快，他就发现自己错了。
对方是乔家子嗣，乔家只是来了一位，他便被镇压。
毫无反抗之力的，他成了乔家的奴仆，整日干些脏活累活。
一开始他还不服，但很快，附带着本源之力的鞭子教会他闭嘴干活。
不用一年，也不用半年。
仅仅一个月他就认清了现实。
自己原主人会死，就是因为没江澈会苟。
江澈之所以能活的那么潇洒，就是因为江澈这厮太谨慎了。
许久，白焰仙泉之灵疲惫的闭上了眼，他原本还在期望江澈有朝一日能灭了乔家救他出来。
可今日传来的风声.........彻底绝望。
就在想要自碎神魂时，他忽然想起江澈给他的那枚玉简。
想到玉简，他不自禁的想起四十年前之景.........
【“在你离去之前，我送你一块玉简。”
自己扭头看着江澈：“送我玉简？什么意思？”
江澈拿出一块玉简，刻录了一段话进去，随后封印玉简递给了自己：“等你日后感觉活不下去时，你可打开玉简看看，但以我对你的了解，你会在离去后直接打开查看，不过这也无妨，反正你迟早都会看。”
“你小瞧我了，我能为自由努力数万年，区区一枚玉简，我此生都不会去看，我也没有活不下去的时候！”
江澈那时没再多言，只是看着自己笑了笑。】
猛地从床上坐起，他看向了自己的左臂，当初了铭记江澈对自己的侮辱，他割开手臂将玉简塞了进去。
而被打入奴印时，此玉简并未被发现。
现在..........真就是自己活不下去的时候。
看着手臂，白焰仙泉之灵心中低喃：“没想到你还真说对了，你明明没我年纪大，你凭什么能说对，难道我在你眼中还不如你？”
扭头看了看四周，这都是劳累几天陷入沉睡的‘奴友。’
咬牙割开手臂，带血的封印玉简被拿出。
神魂之力一动，封印轻易便是破开，他疑惑，这根本就不算是封印。
下一瞬，那时的江澈声音传出：“你还是打开了，这也说明我对你的了解预测对了。”
白焰仙泉握紧玉简，他牙齿咬的咯咯响，他不敢出声，他怕被打，但他在心中大吼：“你算什么东西，你凭什么觉得你比我更了解我！”
江澈声音再度响起：“你现在，一定是在骂我，我相信我的判断。”
白焰仙泉暴怒的火一停，整个人彻底颓然下去.........
嘴角露出苦笑：“我败了，一败涂地，来吧，尽情羞辱我吧。”
江澈声音又是响起：“你一直想要自由，但你知道什么是真正的自由吗？”
“真正的自由，永远都在规矩之内，你无视规矩，最终一定会被自己欲望反噬。”
“但，我好歹是你主人，纵然你不是诚心服我，但我不是你。”
“下面你听好，这是本座夺魂秘术中的‘蜕魂脱壳’之术，本座重复三遍，三遍之后，此玉简自毁。”
“只要你能将此术炼成，即便你被人炼成器灵，你也能蜕魂脱壳逃生。”
“如果我那时已经不在风雷大陆，你可去往混乱之地找我，祝你好运.........”
【婚礼结束，八个半小时的火车，人都要噶了，太累了。】

第697章 混乱－青阳大陆
脏乱腥臭的大通铺里，白焰仙泉之灵彻底懵了。
他猛地回神死死记下江澈后面说的秘术之法。
待确定自己记住后，他直接捏碎玉简。
攥着玉简碎片，他浑身都在颤抖。
许久，压抑到极致的呜咽声响起。
与之一起的，是悔..........
只是夺魂秘术中的一小段秘法，以他白焰仙泉之灵的天赋不难炼成。
蜕魂脱壳，仅剩一半的灵体看着大通铺上半身鲜血的‘自己’。
挥手一扫，他追求了数万年的身体与‘自由’化作齑粉。
魂化一线，他遁空向着劫雷城而去。
路上，他有些羞耻又有些担忧，混乱之地太大，他感觉自己在没找到江澈之前可能就会被人炼化。
这种担心.........不是多余。
他已经学会了谨慎，以往最不屑的‘苟’。
但这种‘苟’，还是没能让他躲过一劫。
“咦？一道器灵残魄？”惊咦声响起瞬间，白焰仙泉之灵疯了一般逃窜。
“桀桀桀，被老夫盯上还想跑？”
“小残魄，我要你做我新魂幡器灵！”
黑雾遮天，躲无可躲。
就当白焰仙泉之灵再度绝望时，他看到一张略显熟悉的脸。
他脑海光速运转随后大声狂喊：“极阴孟九阴，你是孟九阴，我认得你，我主人是江澈，我主人是江澈！我是那天地神斧的器灵！”
“嗯？”去往劫雷城的孟九阴看着手中细小灵体：“这都能与老夫有旧，你倒是有些气运。”
“罢了，饶你一命，你那主人已经不在劫雷了。”
“小的知道，小的正打算去混乱之地找主人呢。”
“呦，你还挺会拍马屁。”
“大人说的是，小人对拍马屁略通一二。”
岁月如刀不光是催人老，岁月如刀还能斩棱角.........
-----------------
传送，传送，还是传送.........
路经四十三座大陆，耗时四个半月。
在沧澜历3685年11月中旬，江澈等人可算是来到擎雷界域东南方向最边缘的【紫峰大陆】。
这里，再往外‘一步’那就是混乱之地的边界。
各个界域的大陆传送阵只适用于‘界域之内’，所以紫峰大陆去往混乱之地只能自己想办法。
最快的方式是驱使星船，虽可能会被星盗盯上，但这也是最安全的一种途径。
这种安全，仅限于星船的品阶足够高，如果只是最为基础的星船.........如此招摇引来的只能是祸事。
江澈等人没在【紫峰城】内逗留，出城，寻了一处隐秘之地刻下‘十方洞天传送大阵’。
‘十方洞天’最多留下十道传送阵。
劫雷大陆，千壑山脉的风吟山是一道，劫雷城外又是一道，如今这是第三道。
传送阵布好，雷隼星船阵盘直接催动。
万米多长的星船横空，众人向着东南方向的劫雷大陆飞速而去。
冲出大陆边缘，一个月的时间穿过界域边界进入混乱之地的边界内，又是一个月，甲板前昂首挺胸的鸡哥眼睛一亮：“到了到了，看到陆地了！”
几息之后，各处阁楼内的众人瞬移于此看向前方。
距离星船极远极远的远处，那是一座‘渺小大陆’。
随着星船不断接近，这大陆也是显得愈发磅礴。
待星船来到大陆之上，此地已然不知多大。
呼吸了一口此地空气，这里的天地之力与道韵之力比之擎雷界域稍弱一些，不过也是无伤大雅。
“可算是抵达混乱之地了，宗主，咱们在哪开山立宗？”开口的是陈潇，自从他炼化天火琉璃后，他的炎魔圣体更为恐怖，境界是没涨，但战力直接翻倍！
甲板上江澈不假思索，来时路上他早就与钱老财等人定好了计划：“开山不急，先抓个有缘人了解了解此地情况。”
“简单。”陈潇只是一笑。
星船继续疾驰，速度奇快。
两刻钟不到，众人发现三位二步道境的修士在远处厮杀争斗。
星船穿空而过，五步道境圆满的威压直接镇压那还在争斗的三人。
“我来搜魂！”沈云松大笑着就要出手。
沈云鹤抬手拦住：“没必要多添因果，妹夫有他办法。”
“麻烦。”沈云松摇头收手，他讨厌麻烦。
震骇的三人被抓到甲板上，他们惊恐的头都不敢抬。
为首的江澈声音淡淡：“本座初来乍到，对此地尚不了解，你们谁最快献出关于此地的完整记忆，谁不仅无事还有赏。”
话音刚落，其中受伤最重的中年男人直接大喊：“我程高立天道誓言，我发誓我说的全是真的，若有欺瞒即刻身死道消。”
只见他一点眉心，关于此大陆的记忆不断化作光幕展开。
青阳大陆..........五方圣地，五大圣主六步道境，七步道境貌似没有，其中‘金池圣地’最强，‘百灵圣地’最弱。
朝云圣地，清溪圣地，正阳圣地属中游。
金池圣地坐落中心，其余四圣地占据四方，这势力分布颇为工整。
不仅如此，青阳大陆的传讯玉牌是由‘金池圣地’制作，此大陆所有‘传讯塔’也都是‘金池圣地’建立。
这金池圣地.........妥妥的青阳霸主。
此人记忆不断展现，另外两人虽是稍慢但也在展现记忆。
众人了解的差不多，江澈嗯了一声瞥了眼三人。
目光微动，一柄三步道境的灵器丢给那最先展现记忆也是受伤最重的那人。
挥手，三人被丢出星船，不等星船催动离去，得了三步道境灵器的程高大声呼喊：“大人前辈，晚辈是土生土长的青阳大陆人，您无论想知道什么，晚辈都能给您指路建议。”
此话一出，另外两人神色骤变，他们扭头：“大人，休听此人胡言，此人作恶多端罪大恶极，我们好不容易才堵住的他！”
“放屁！”程高咳血声音更大：“你们觊觎我在秘境内得到的天材地宝，莫须有之罪何患无辞，大人您可千万别听他们的。”
“我程高可以发誓，我发誓知无不言言无不尽，求大人救晚辈一条小命，晚辈定为前辈鞍前马后在所不辞！”

第698章 偶尔也爱撒点小谎
星船上，江澈微微一笑：“你倒是机灵，上来吧。”
此话一出，另外两人脸色骤变，但‘敌强我弱’他们不敢出声触怒江澈等人。
待程高上船，江澈随手丢出二十万下品道玉落到那两人面前：“一人十万道玉，给本座一个面子，你们之间的恩怨两清，如何？”
那两人对视，随后抬手收走道玉一抱拳：“既然前辈开口，晚辈不敢不从。”
说罢，两人极速遁空而去。
“多谢前辈，前辈随便吩咐。”死里逃生的程高心中激动。
江澈看着他声音淡淡：“本座要选个地方开宗立派，你可知哪里有福地适合？”
“开宗立派的福地？”程高眼珠子一转：“有，东南方向，青屿山脉！”
“这青屿山脉是除了五大圣地外天地之力最浓之处，正因此，这山脉中小门派林立，而且此地处于‘清溪圣地’的地盘内，清溪圣地的圣主常年闭关，他们宗弟子没那么嚣张，前辈在那立足极为合适。”
“嗯，可以，带路。”
随着星船再次驱动，很快便是化作黑点消失在天边。
反方向，遁空逃走的两人仍旧不敢放慢速度。
“师兄，难道就让他这样离去？他可是夺了‘八门离火鼎’！”
“仅仅一人十万道玉，岂能这么轻易放过？”被称作师兄的中年男人冷着脸：“先逃，回头回圣地告诉师尊，这帮人.........妄想庇护那程高！”
星船上，程高老实无比，无论谁问他，他都回答的极为细致。
但当问到他自己身上时，偶尔也撒点小谎，反正立下誓言是展现记忆，他可没发誓说现在说的这些信息都是真的。
半月时间，那俩人逃回了【正阳圣地】。
这正阳圣地阴气浓郁，一圣地皆是修习阴煞之法的‘正道修士’。
这两人师尊是位丰腴成熟的美妇人，此刻这美妇人坐在纱帐后饮着茶，她胸前衣襟开的极低，正中间，好似深渊沟壑。
茶杯放下，美妇人淡淡开口嗓音很甜：“简单来说就是你们没抓到那程高？也没得到‘八门离火鼎’。”
帘外两人低头硬着头皮应声。
美妇人微微一笑：“人非圣贤孰能无过？我是你们师尊，别那么害怕。”
这温温柔柔的话语一出，帘外两人身体抖了起来，他们似乎更害怕了。
“两位二步道境圆满围杀一个二步道境小成还让人给逃了，我若处置你们，显得为师太过严苛，可若不去处置，其它弟子有样学样也不好。”
“这样吧，你们俩去思过崖面壁半年，别的惩罚也就免了。”
这看似最不似惩罚的惩罚让两人彻底慌了。
两人抬头，当师兄的脸色苍白嘴唇发青：“师，师尊，徒儿知错了，徒儿做不到面壁半年啊！”
扭腰带动膝盖往前跪走：“师尊，再给弟子一次机会，就一次，弟子一定想尽办法偷死那程高！”
师弟也是砰砰磕头，求师尊再给次机会。
但帘帐内，美妇人依旧温温柔柔的笑着：“你要机会，他也要机会，机会有那么多吗？”
“如果以后犯错都要机会，那谁还会严格遵守为师之令呢？”
当师兄的此刻已经跪走到帘帐前，他距离师尊只剩一帘之隔，他磕着头：“师尊，我们忍不了半年，再过一个月我们身上的蛊虫就爆发了，师尊，我们会死的，求求您再给次机会吧，弟子一定不会让您失望！”
“这不还是你们咎由自取？”美妇人悠悠笑着：“做事不利就是这个下场，当然了，你们不想死也很简单.........”
说这话的时候，美妇人起身，她的脚尖顶在了帘前弟子脐下三寸不可描述之处：“把它切了，你们都不会死。”
两人都是浑身颤抖，如果切了能好，他们倒不是不敢切，但即便切掉，蛊虫也只是除去大半。
若无法每半年和师尊.........蛊虫爆发能让他们浑身钻孔。
此刻，两人绝望至极，都怪当初太年轻没能忍得住诱惑，他们当时再怎么想，也想不到师尊能通过**下蛊.........
自打被下蛊之后，每过半年一次的‘解蛊’都会被抽走部分修为，这么些年，师尊都五步道境了他们还是二步道境.........
“师尊，求求您再给次机会，这是第一次也是最后一次！”当师兄的捧起师尊的玉足，卑微至极。
美妇人微微用力踢飞此人，她依旧是一脸温柔的笑：“为师不需要废物，与其让你们继续，倒不如让你们师姐出手。”
“念在你们忠心千年的份上，服侍好你们师姐，你们师姐说不定会帮你们领走这个任务，去吧。”
“多谢师尊，多谢师尊开恩。”两人又惊又喜，跪走着退出花园。
从始至终，美妇人都是温温柔柔，但这种温柔.........如同细刺..........
退出去的两人分头行头去请师姐出手，但同样的，师姐解蛊的同时也会种入新蛊........这是正阳圣地的‘传统’，也是正阳圣地雄踞一方的立宗之本！
一个月很快过去，一处山脉前，江澈控制星船停下：“这就是你说的青屿山脉？”
“回前辈，正是！”
江澈嗯了一声神魂之力扩散。
一刻钟过去，江澈神魂之力一手遥指极远处入云的山头：“以此山为咱们升仙宗中心，各峰峰主辐射四周占据山峰。”
冲云的应声响起，十六万弟子在十六位峰主的带领下踏空冲出。
蝗虫过境般，一处处山头被占据。
江澈等人穿空来到入云的那处山头，这山上还有着一个小门派。
不光此山，附近到处都是小门小派。
踏云当空，毕瑶声音冷漠：“此地已被我升仙宗看中，限你们一刻钟内遁走，一刻钟后不走者，死。”
“升仙宗？”
“这是我血狼宗的地盘，给你们三息.........”
随着毕瑶五步道境圆满的气息砸下，下方喝骂声戛然而止，冲天而来的身影以更快速度倒飞回去。
“前辈息怒，我们即刻就走。”
一头数千米的血狼现出身形，随后数千弟子带着各自东西极速随着血狼遁空离去.........
“什么玩意也配与本神鸡一样当护宗神兽？”

第699章 新的灵田，舒服起来了
“你是说我们清溪圣地来了一帮强盗？”
清溪圣地外门大殿内，外门总管看着站在大殿中心的血狼宗宗主。
“对，他们叫升仙宗，过来直接就把我们赶走了。”血狼宗主抱拳：“周总管，我们血狼可都是按时上贡，您清溪圣地说了会给予我们庇护，您看现在这情况该怎么办？”
周总管呵呵一笑靠在了椅子上，他不经意间的一个眼神，大殿内两侧的外门长老瞬间出手！
数十位三步道境的联手镇压，修为仅有三步道境的血狼宗宗主顷刻被按在地上难以动弹。
他神色惊怒：“周总管，你们这是什么意思？！！你们不能这样对我血狼！”
“什么意思还不简单？”周总管抬手，四步道境气息一览无余。
雄浑的神魂之力下，血狼宗主只是反抗几息便被强行搜魂。
当看到毕瑶等人踏云，毕瑶释放五步道境圆满威压后.........血狼宗主的魂直接被震碎。
收回神魂之力，周总管淡笑道：“把他们血狼弟子收入外门你们瓜分掉，至于那三步道境的血狼..........丢进御兽峰豢养吧。”
靠着椅子，周总管心中喃喃：“升仙宗？好陌生的名字。”
“不过敢来我清溪圣地开宗立派还是五步道境圆满.........有点东西。”
念及至此，周总管嘴角一翘：“来人，随本总管去往青屿山脉会会这升仙宗。”
半个时辰后，数千人乘着飞舟穿空而去.........
星船.........五大界域极为常见，但在混乱之地可不多见。
想买星船必须要去五大界域之内，而这五大界域里........除了擎雷界域提价五成外........其余界域要么是离混乱之地太远要么就是根本不卖。
而想要炼制星船.........有这手艺五大界域那都是任选了，随便投靠一家都是一辈子不愁几代人无忧。
所以，混乱之地星船罕见，他们更多的是大型飞舟，可大型飞舟不可能比肩星船，甚至连星船四分之一的速度都没有.........
至于改装搭载符文大炮等等阵法........那更是极难极难.........
视角回到江澈青屿山脉。
耗时半月，青屿山脉最中心高耸入云的大山可算是改造完成。
之前血狼宗所有建筑为防有莫名后手全部摧毁，新的阁楼庭院更符合升仙宗的风格。
而那高耸入云的山巅..........直接被苏青檀一剑削去留下平整不规则‘圆面’。
下挖十米山石，一圈山石不动。
天地之力控土填平，一方巨型山巅庭院很快搭建而成。
山巅庭院坐北朝南，左东方为山水溪流，右西方为厅房客舍，背后石林画阵，大片带着电弧的风雷竹移栽于此。
而右东方的山水溪流间，那是大片大片的灵田，这都是江澈开辟出来的‘种植基地’。
水月洞天幻境一丢，此地与山水溪流完美融合，旁人破不了阵法绝对看不出。
庭院四周移栽磅礴古树，整个山头也是郁郁葱葱，庭院最中心，那是一个圆形土地，这地方江澈想着种一株不凡的宝树，但目前种什么宝树没想到也没得到。
劫雷大陆古灵宗的本源道树很不错，但本源道树只对四步道境之下有用，局限太大，日后就算得到也会放到升仙宗里当做宗门福地。
毕瑶，常月，云鹤，云松，云月依旧不在庭院内居住，他们位于山巅之下的东方开辟四座庭院阁楼。
钱老财与老陈落座西方，他们主仆一直一起。
郑在秀，郑梦颜，徐子明，白小荷依旧住在江澈庭院的西方。
陈潇，‘郭悠悠’等峰主则是占据山头同样开辟阁楼庭院。
半个月的时间，足够他们全部搞好，乾元有了新地盘，他趴在庭院东方的巨大山石上沉睡修炼，鸡哥依旧‘干劲十足’的在宗内到处盘旋叽叽歪歪的‘指点江山’。
历经小一年的长途跋涉，江澈和苏青檀‘累的’在新阁楼卧室内一直‘休息’闭门不出。
宗内照旧，故而钱老财等人也是不忙。
开辟好新庭院的‘郭悠悠’.........有些坐不住。
她现在兴奋，极其兴奋，她想找人干架，试试这青阳大陆的水有多深！
从出生到现在，她此前去过最远的地方就是擎雷学府，但擎雷学府的那几年累到让人爆炸。
毕竟不在规定年限内达到指定修为无法结业，她做为城主之女，那肯定是要点脸面的。
后面顺利结业回到劫雷大陆，她父亲又是安排她与苏景辰‘相亲’，这让她过的压抑难受无比。
开了奇珍阁情绪稍缓，后来就是碰到伪装的江澈与虎王，再然后就是混入升仙宗找点乐子。
最最后，父亲，爷爷他们认定江澈就是‘无字天书’的拥有者让她与她哥哥多多交好江澈，她才得以毫无阻碍的随升仙宗一起来到这混乱之地。
如果没‘无字天书’这层原因在，她根本就不可能离开劫雷大陆太远。
如今可算脱离家族掌控，她手都痒的受不了，她就想找点事打打架爽一爽。
“钱老。”钱老财的阁楼内，绮幽兰坐在茶桌前一脸的正色：“咱们现在迁居新地应尽快打响名号。”
“我郭悠悠作为律令峰峰主，此事我当仁不让！”
“你跟咱们宗主说说，给我两峰人手，我不要一年便让咱们升仙宗名号响彻青阳大陆！”
钱老笑呵呵的看着绮幽兰，江澈跟他聊过，他是为数不多知晓绮幽兰身份的。
“郭峰主，此事不符我们计划，咱们初来乍到，理应先摸清大陆底细再做进一步调整。”
“若冒然出风头.........恐遭人暗算身陷危局。”
“所以，暂时性的韬光养晦是为了后来更好的发展。”
绮幽兰皱眉：“何须如此谨慎？”
“都说混乱之地民风彪悍，但他们最强也不过七步道境，而且这一座大陆，七步道境屈指可数吧？”
“只要不是做的太过火，七步道境也不可能出关对付咱们吧？”
“其次那程高说了，目前已知都是六步道境，只要咱们不想着一挑五大圣地应该都会没事。”
钱老财笑着摇摇头，他伸手推给绮幽兰一杯茶：“程高这人.........我们并未搜魂。”
“不搜魂，那他说的就是半真半假。”
“郭峰主，我知道你壮大宗门心切，但有些事真是急不得。”
绮幽兰还想说什么，但此刻的山外云海传出浩荡之音：“本座乃清溪圣地总管，尔就是升仙宗？！”

第700章 我的规矩，就是规矩
随着清溪圣地，外宗总管周晟的声音激荡开来，山林间，十数万弟子踏空而起惊疑不定。
阁楼内，钱老财皱眉抬头，绮幽兰眼中闪过兴奋。
光芒一闪，绮幽兰已经不见踪影。
“我乃升仙宗律令峰峰主郭悠悠，何人在我升仙宗喧哗！”
大片的巨型飞舟缓缓停在千米之外的云海上，周晟等人俯视看来。
“哈哈哈.........”周晟手下一位主管大笑：“妄自占据我清溪地盘，你们说我们是谁？”
“清溪圣地？”绮幽兰眼中兴奋更浓。
“不错，还算有点脑子。”那主管继续开口：“这位是我清溪圣地外门大总管周晟周总管，见了我们总管，尔等还不赶快行礼？”
升仙宗这边无人去动，江澈和苏青檀的卧室也没动静。
见无人行礼，周晟的脸色也是微沉：“你们升仙宗到底几个意思？为何不先通报我清溪圣地就来私自占地？”
“你说你的就是你的？”鸡哥飞了出来语气嚣张：“我们想在哪立宗就在哪立宗，你们管得着嘛你？”
周晟不屑冷笑：“区区三步道境圆满的公鸡，你有何资格在本总管面前叫嚣？”
话音未落，四步道境的威压直接碾去。
绮幽兰目光一动就要出手，但毕瑶速度更快，五步道境威压扩散，顷刻四步道境威压逆卷，就连那一片飞舟都是倒退三分。
周晟面色微变，但他仍旧底气十足：“五步道境而已，我清溪圣地六步大能众多，你们最好考虑清楚。”
“管你这哪的，我升仙宗谁都不怕！”鸡哥依旧狂妄。
“哼。”周晟冷笑：“本总管懒得跟一只鸡废话，混乱之地有混乱之地的规矩，你们不守规矩，那就是死路一条！”
“规矩？”绮幽兰疑惑：“不是说混乱之地没有规矩管制吗？”
周晟笑容轻蔑，他背后主管开声：“在我们清溪圣地，我们的规矩就是规矩，拳头大就是规矩，凡在我清溪圣地开宗立派者，谁敢不交年供？”
“还要交年供？”郑在秀一愣：“你们到底是圣地还是山匪？我只听过山匪收年供，还没听过哪个宗门收年供。”
“别跟本主管废话，要么交年供，要么等着我们清溪圣地来人清算尔等。”
“区区十几万人，连我清溪圣地万分之一都不到！”
鸡哥头一歪，他在思索万分之一是十几万人，那清溪圣地得多少人。
想了半天，他算不出，想不透。
鸡头狂甩，他不想想了！
而在他算数时，周晟已经含笑开口：“张主管，咱们是清溪圣地不与外争，戾气别那么重，人家好不容易逃到这里定居，咱们一开始怎么都得给人家点面子不是？”
张主管连连点头：“周总管说的是，晚辈受教了。”
一唱一和的，周晟脸上挂着傲然看向毕瑶，他眼里根本就没绮幽兰这个‘四步道境’。
“说说你们想法，这年供是交，还是不交呢？”
毕瑶不远处，喝了口酒的常月语气悠然：“年供是多少，说来听听。”
周晟侧目看去目光微沉，这似乎是个五步道境初入，他开口：“我清溪圣地宅心仁厚，五大圣地里，我们清溪圣地收的年供最低，按人头算，一人一年一千下品道玉，十年一交。”
钱老财心中一沉，他们现在有十六万余，这要一年可就是一亿六千万下品道玉了。
十年一交，这岂不十六亿？
毕瑶声音冰冷：“当我们升仙宗是软柿子？有胆放马过来。”
“不错。”绮幽兰正愁没架打呢：“有胆就放马过来，你看我们怕不怕！”
周晟等人神色逐渐阴沉，就这时，穿好衣服戴好发冠的江澈踏空来到升仙宗众人之前。
扫了一眼周晟等人，最强也不过四步道境，这混乱之地的实力果真比擎雷界域低上不止一层。
心中如此，但嘴上却道：“本座江澈，升仙宗宗主，你是代表你清溪圣地收年供？”
周晟冷笑：“四步道境圆满就能当宗主，你们还真是不伦不类。”
江澈直接回怼：“哦，照你这么说，你们清溪圣地最强的也就是你们六步道境的清溪圣主了？”
周晟正欲开口似乎又想起了什么：“你想套我话试探我清溪实力？”
江澈负手笑笑：“你清溪若有这本事，又何惧试探？”
“惧？”周晟嚣张一笑：“真是好笑，我们清溪圣地传承数万年何惧于你？”
“数万年是几万年？不会就两万年吧？”江澈不急不缓：“一步道境能活一万年，二步道境能活两万年，你们最强六步道境，这算起来你们也没多少底蕴。”
“放肆！”
“你说我们升仙宗十六万弟子是你们的万分之一，那你们清溪圣地岂不是有十六亿还多的弟子？”江澈不管周晟等人冷下来的脸色继续开口：“十六亿弟子，一个弟子不算多，按照每月一百下品道玉的俸禄，一年就是一千二。”
“十六亿的一千二，这是一万九千两百亿下品道玉。”
“还不算你们这些主管，总管，长老，峰主等等，另外你们圣地的护宗大阵，各处福地洞天的日常维护，还有宗门活动给出的奖励开销等等等等。”
“要这些都给算上，嗯.........你们圣地一年得消耗掉两万五千亿左右。”
“你们有多少出道玉矿脉，多少弟子开采，多少弟子种植灵田豢养灵兽，你们确定你们一年能搞到两万五千亿下品道玉？”
“这若都搞不到，你们圣地谈何底蕴？”
“这若能搞得到，就凭你们占据这四分之一的地儿........做梦呢？”
一番计算，清溪圣地的‘底裤’都被江澈扒出来晒了。
现实也就这么个情况，就凭四分之一的青阳大陆，他们累死能一年搞到两万五千亿下品道玉？
周晟等人脸色难看，他们被怼的哑口无言。
“你，你，牙尖嘴利！”
江澈摇头笑笑有些不屑：“注意你的身份，你配这样跟本宗主讲话？”

第701章 浅浅化解风波
周晟脸色涨红：“我，我乃清溪圣地外门总管，我有何不配？”
江澈脸色如旧：“我不知道你一声令下能喊来多少人，但我知道我一声令下，我升仙宗上下十六万弟子会将你们挫骨扬灰。”
周晟发红的脸逐渐变黑：“你是想跟我清溪圣地开战了！”
江澈摆摆手跟赶苍蝇似的：“没这意思，本宗主务实，喜欢实话实说，你刚刚说的太过夸大，本宗主不爽。”
“另外不就是年供嘛，区区一年一亿六千万下品道玉，我升仙宗给得起。”
“但我们要是给了，你们清溪圣地能给我们什么？”
周晟一懵，几息后脸色稍缓：“只要交了年供，在年供期间，我清溪圣地可保你们百事无忧。”
江澈扭头看向郑在秀：“秀，听到了没，年供期间，保我们百事无忧。”
郑在秀心念急转接住话茬：“真强啊，之前血狼宗怎么还没来找我们事，难道他们之前没交年供？”
江澈闻言眼底闪过赞许，郑在秀笑着使了个懂你的眼神。
周晟等人脸色顿时发黑：“你们到底什么意思，交还是不交！”
“交了万世太平，不交就等着我们清溪打过来吧！”
“来打，谁怕谁！”绮幽兰唯恐‘天下’不乱。
她话音落下，江澈又是开口：“交，我们肯定交，我们初来乍到不想惹事，能一亿六千万得清溪圣地庇护何乐而不为，我们还得感谢你们呢。”
说着，江澈掷出一道储物袋，里面是一亿六千万下品道玉，他不在乎。
绮幽兰瞪大美目满是震惊，她不明白江澈为何要交。
而周晟更懵了，明明对方是在言语嘲讽自己，为何突然又交年供？
看了看江澈，又低头看看储物袋，神魂之力一扫，里面只有一亿六千万，额外还多出个三五块。
抬头瞪眼攥紧储物袋：“本总管说的是十年一交，你要交十六亿！”
江澈脸上挂着淡笑：“初来乍到，已经不少了，先交一年看看你们庇护的如何，你们要连一年都庇护不了，我们又何必再交？”
周晟身后的张主管怒声：“我清溪圣地乃青阳五大霸主之一，除了金池圣地，谁敢招惹我清溪？”
“你在我们地界，这里就没有我们清溪摆不平的事，十年一交，必须要交！”
江澈掏出一卷兽皮：“年供都交了，你们也该立个魂契，不然你们拿着年供不办事我们也不好做啊。”
“你是听不懂话吗！十年一交！”
江澈脸上笑容依旧，但语气已经泛冷：“本宗主已经很给你们清溪圣地面子了，我说一年就是一年，这魂契赶紧签了，如果我们受到威胁，你们清溪必须要出手相助！”
“凭什么！”
“凭什么？”江澈笑容浓郁三分：“升仙弟子何在？”
三息不到，十六万弟子围死了周晟等人，无数隔绝阵法汇聚，此方天地都被隔绝开来。
周晟等人眼底闪过惊惶，这下传讯都传不出去了。
“你，你们想干什么！”张主管强自镇定：“我们若死，半月之内我清溪必然血洗而来！”
江澈丢出手中兽皮：“签魂契，代表你们有诚意，不签，那就是没诚意，我们升仙向来喜欢仗势欺人，你们可别不识好歹。”
“你在威胁我们！”
江澈眉头微挑：“说的还真对，就是威胁。”
沉默的对视，足足十息。
“哈哈哈哈..........好！好一个升仙宗，痛快！”周晟脸上由阴转晴：“我周晟就喜欢和江宗主这样的人雄交朋友，不就是年供嘛，偶尔破例一次也是无妨。”
“张主管你还愣着作甚，这魂契赶紧签了。”
张主管脸色大变，他抬头：“周总管，我，我这.........”
“你什么你，你也是咱们清溪圣地主管，让你签你就签！”
江澈笑而不语，静看狗咬狗。
“可，可我不是总管啊，咱们这里您最大啊，这不都应该由最大的签吗？”
“放肆，你也知道我最大，你是不服我命令？”
张主管赔笑，笑的比哭还难看：“签，总管息怒，我签。”
“这就对了，咱们都是自己人，本总管不会亏待你的。”周晟哼了一声，眼底有些得意。
好处他可以占，但风险嘛..........一点也不想沾。
江澈见状忽然开口：“周总管等等，我这魂契是给你的，你是总管，你说话有份量，这得由你签。”
张主管闻言瞬间来劲，他心中狂喜但不语。
周晟还没高兴几息此刻直接面沉：“江宗主，我可给了你面子，你别不给我面子！”
江澈摊开手：“我没给你面子吗？”
“秀，我没给他面子？”
郑在秀笑着：“给了给了。”
江澈又看向那张主管：“你是张主管是吧，我没给你家总管面子吗？”
张主管头皮发麻，但他实在是不想担这风险，硬着头皮咬着牙：“给了，周总管您就签了吧，反正咱们清晰拿人钱财给人消灾。”
周总管狠狠瞪了一眼张主管，他继续扭头往后看，顿时他身后修士直接低头，谁都不想担这风险。
咬咬牙，周总管心一狠：“好，我签！”
神魂之力分出一道魂源，顿时这契约签定完成！
没等他去抓契约，江澈已经将其收回手中看了看：“不错，只要你们清溪履行承诺，我是不会破坏这契约内的魂源的，周总管你大可放心，我这人做事有原则。”
周总管不爽也是只能点头，他有些后悔为何没多带点人，或是带位峰主过来。
这时候后悔........屁用没有。
谁带头谁分的好处最多，要真把峰主喊来，那他周晟分的可就少了.........总的来说还是私心作祟。
抬手抱拳，周晟面无表情：“江宗主年供已交，后会有期，我们撤！”
江澈摆摆手，顿时围住周晟他们的升仙宗弟子缓缓让出一条道。
浩浩荡荡的来，‘浩浩荡荡’的走，啧啧啧.........不愧是清溪圣地，排面就是大。
目送他们消失，绮幽兰终于忍不住了：“宗主，为何要交年供，大不了跟他们打一场，打不过咱们再换地方！”

第702章 不断成长的痕迹
听着绮幽兰的话江澈只是一笑：“郭峰主，从离了擎雷界域开始我就心情不错。”
“心情不错那就没必要较劲。”
“而且一亿六千万道玉搞清青阳大陆的局势以及规则，我觉得很划算。”
“这不是较劲不较劲，这要传出去，别人会看扁我们升仙宗，他们会觉得咱们升仙宗怂。”
江澈笑容不变：“他们这样认为，那就让他们这样认为，扮猪吃虎再舒服不过。”
见绮幽兰还想说什么，江澈直接抬手：“不用说了，我意已决，另外我感觉咱们近期不会太平，现在有清溪圣地这个挡箭牌，起码第一波的压力不会落到咱们身上。”
“要最后还是落来了呢？”
“很简单，山人自有妙计。”江澈转身笑着开口：“以后此峰定名为‘定风波’，各位峰主将各自山头命名好后汇总给钱老，以后这就是咱们大本营。”
“鹰峰的诸位弟子，未来一段时间靠你们了，我们必须要掌握最真实最详细的情报，此为重中之重！”
简单吩咐好后，江澈返回山巅庭院，被如此一打岔，那也不可能‘再续前缘’。
天空中，绮幽兰看着江澈离去的背影暗自皱眉。
“为什么要怂呢？直接打不就好了？都来混乱之地了，不直接开打算怎么回事？”
越想越气，无语的绮幽兰直接飞回自己山头闭门摔东西！
这么多年，她还是那个她，一点没变.........
兴许是她从小到大没啥挫折，她也从没考虑过开打之后的人命损耗。
初来混乱之地是可以开打，但谁的命不是命？
不调查清楚上来就打........这跟莽夫急着送命有啥区别？
她不在乎人命，从她当年设局白塔就可以看出，但.........江澈在乎。
不光是江澈，此间所有人都是极为惜命，他们可都是飞升者，哪个不是历经百千磨难才飞升上来？
论惜命，他们比谁都惜命。
在他们眼里，宗主就是靠谱，宗主越谨慎，他们越是信服！
在一个没有任何安全感的地方，能有一处庇护，能有一群人抱团取暖........那真是再好不过。
而升仙宗，不仅能让他们抱团取暖，还能给他们提供大量资源，这样的宗门在沧澜道域上哪找去？
之前在擎雷界域的劫雷大陆.........城内需要你宣誓效忠，城外大宗大族都拿你当奴隶养，不少人都是‘碰壁’后跑来求着加入升仙宗。
当然，部分飞升者一开始选择加入，他们没碰过壁，没吃过苦，这种人........九成九的都被劫雷大陆城外势力挖走。
还是那句话，人教人教不会，事教人一遍就会，只要时间一久，城外大宗的獠牙终会露出。
对于他们来说........你都能叛出原本宗门，那来我宗门就不会叛宗了？
叛徒，在哪都是被利用的..........
此刻，距离‘风波山’并不远的一处密林内，桀桀的低笑声在幽暗的密林里显得格外恐怖。
“又是长进不少，不愧是老夫等人选出来的可造之材。”
极阴孟九阴，极阳老道孟九阴盘坐在树杈上低声自语：“这么多年过去，成熟不止是一点半点，算下来你也应该.........啧，一百一十一岁，你竟然都一百一十一岁了！”
“一百一十一岁的四步道境圆满，不错不错，这资质当真不错，你还真有希望超越轩尊。”
低语一阵，极阳老道放出白焰仙泉之灵：“老鬼，老夫可是把你送来了，他问你，你该怎么说？”
“孟老放心，我是自己找来的。”
“桀桀，不错，不要暴露老夫来过，也不许提及老夫存在。”
“明白明白。”
随着白焰仙泉之灵飞向风波山，极阳老道随风消散不知所踪。
“正阳圣地，名号起的这么正，那想必宗内个顶个的都是正道修士，老夫最喜炼化正道人魂。”
“嗯.........得选个地儿放出我幡中弟子，去哪好呢........”
云海之中，极阳老道猛地停下，这没有情报没有地图..........当真是寸步难行。
不过这可难不倒他孟九阴。
半个时辰不到，一处山林内，极阳老道看着被阴魂不断啃食的四具新鲜人尸。
这四人应该是来此地探险，但不巧被极阳老道盯上。
作为有缘人，极阳老道直接全部搜魂用以了解青阳大陆，至于这四人神魂.........万魂幡内还是朋友.........
“本以为老夫已经极不要脸，没想到这正阳圣地比老夫还不要脸。”
“堂堂一魔道大宗，竟起‘正阳’为号。”
眯眼，极阳老道看向正阳圣地方向：“这青阳大陆，只能有我极阳一个阳，你既是魔道，那就做我极阳的壳子吧！”
身影消失，他有的是耐心与手段，就凭他这一身的阴毒本事，他不信这天下谁能比他更阴！
青屿山脉内，江澈正在山脚边钓着鱼，在他一旁，程高满脸恭敬的蹲着。
“你确定你说的都是真的？”
“确定，小人哪敢欺瞒宗主您啊。”
“照你这么说的话，这青阳的水够深的。”
程高点头：“确实深，不过若有八步道境修为就可以横推。”
“废话，本宗主要有八步道境，本宗主还会在这扮猪吃虎？”
江澈说着提起鱼竿，一条色彩斑斓的鱼儿入手，山巅庭院有假山流水，不过那水中无鱼，暂时也是没事，钓钓鱼丢山巅庭院也是好的。
沁人心脾的香风袭来，苏青檀一袭淡青长袍的落下，她手里还端着一个刚切好的果盘。
“钓上来多少了？”苏青檀笑着有些好奇的看了看桶。
“也不多，八九条是有。”
“诺，刚切好的水果，还有你最爱的橘子。”
“没手啊，抓了蚯蚓又抓鱼，你喂我。”
苏青檀撇嘴一笑，她还真捏起切好的水果去喂江澈。
一旁，蹲着的程高鼻子微动，眼角余光不留痕迹的打量着苏青檀。
曲线曼妙，容颜倾城，少女与人妻感结合，那是一种别样的诱人。
握着鱼竿的江澈手指摩挲..........
程高控制自己装作不经意的咽了口唾沫，这江宗主的女人，是真美！
江澈摩挲的手指停下，声音响起：“小高，看你咽口水，是想吃水果了？”

第703章 那是．．．．．．荒
“不不不。”程高连连摆手，但话一出口又觉得不妥：“呃，好久没吃水果，一时有些口干，我回头自己野采一些就行。”
“哦。”江澈微微笑笑心知肚明，拿了个橘子：“吃一个吧。”
“不用不用，真不用。”
江澈不再多言，随手将橘子放回了盘中。
依旧是钓鱼聊天，和之前一样。
“嚯，又上钩了，之前血狼宗没人过来钓鱼吗？”
一旁，苏青檀忽然抬头：“夫君，好像有什么东西过来了。”
“嗯？”江澈不再去看鱼竿。
几息后，一团白色光晕斜斜着从天而降，那是........白焰仙泉之灵？！
“是他？”苏青檀有些诧异，江澈也是有些惊讶，他没想到那么多年过去........这白焰仙泉竟然还活着。
啪的一声，白焰仙泉之灵直接跪在水面上荡出水花。
他头一低，没脸见人：“主人，我知错了，再给小的一次机会吧，这次我保证不起歪心。”
江澈鼻间一哼：“尝到苦头了。”
“知错了主人，以后都不敢了。”
认错态度虔诚，那么要脸的白焰仙泉也是豁出去了。
“本座都到混乱之地了，你是怎么找来的？就凭你这二步道境的神魂，你这一路没被人收走炼化？”
“侥幸。”白焰仙泉连忙回答：“都是侥幸。”
江澈挑起鱼竿挂上蚯蚓：“是极阳老道带你来的吧，除了他，应该也没人会跟过来。”
白焰仙泉没吭声，他答应了极阳老道不暴露他的存在。
而有时候沉默就是默认。
“行了，进去吧，这是你唯一一次机会，让我看到你的价值。”江澈说罢，眉心光芒一闪天地神斧显化而出。
“多谢主人，小的以后定为主人鞍前马后！”白焰仙泉狂喜，嗖的一下便是没入天地神斧中。
回到本体之内，那种感觉别提是多舒服。
白焰仙泉爽的在天地神斧内鬼叫，但叫了几声后他便冷静下来。
作为一个‘迷途知返’的浪子，就像江澈说的一样他得表现出自己的价值。
“主人。”白焰仙泉主动沟通江澈：“其实我的天赋之法除了那四门外，我的伴生之树也不仅对一步道境之下有用。”
“只要我融于白焰仙果树内，白焰仙果会每万年成熟一次，一次成熟会有三十六枚。”
江澈声音淡淡：“这和之前有什么区别。”
“区别大了，之前白焰仙果是淬炼神魂，提升神魂之力，而有我的主导，新的白焰仙果会变为纯恢复型仙果。”
“六步道境之下，无论是肉身重伤还是神魂重伤，只需两枚便能完全恢复！”
江澈心中一震，若真如此那属实强悍啊：“能恢复肉身与神魂，那气血与灵力呢？”
“这就不在我能力范围内了，我只针对神魂。”
“但这也无伤大雅，本源之力的强弱是根据神魂之力来的，就算没有气血灵力的辅助，神魂之力也有不弱效果。”
话是这样说，但没有气血灵力打底，本源之力顶多只能发挥七成威力，而这还是理想状态下。
江澈心中淡道：“不错，回头让你融合一试。”
白焰仙泉狂喜：“多谢主人，小的绝对不敢再耍花招，对了主人，您要有什么想了解的随便问，小人一定知无不言。”
江澈心中一哼：“这么多年过去，你觉得我不知道的你会知道？”
白焰仙泉笑容一僵，轩尊那个时代已经极为遥远，而江澈飞升了那么多年.........说不定知道的隐秘比现在的自己还多。
闭上了嘴，白焰仙泉还在想如何继续表现自己的价值。
十几息过去，江澈忽然开口：“有件事你或许比我清楚，你可知这烙印是什么？”
“什么烙印？”
红色兽脸印记在神魂之海中勾勒而出，这兽脸无眼，神秘而又狰狞。
“这是？”白焰仙泉之灵皱着眉头，他感觉自己好像在哪见过，但一时又有些想不起来。
“主人，我好像在哪见过，您容我想一想。”
江澈眉头微动：“我不急，你就算想不起来也无妨，反正五步道境我便能知此秘辛。”
当初在雷蒙古兽体内时，雷蒙古兽曾给自己‘一枚金色光点’。
那光点内蕴含了雷蒙古兽对‘红色兽脸’的了解，那时雷蒙古兽就说要等自己五步道境才有资格知晓，说是牵扯极大。
过了很久，白焰仙泉精神一震！
“主人，我想起来了，我还见过活的呢！”
“你还见过活的？”
“没错，这脸是荒妖的脸！”
“荒妖？”江澈不解：“那是什么？”
“嗯.........”白焰仙泉解释不清：“反正就是一种极为恐怖的存在，当时我原主人是远远观战了一会便是逃遁远去，这家伙太恐怖了。”
“有多恐怖？有天帝道主的实力？”
“主人现在应该知道星兽了吧，如果主人觉得星兽很变态，那这荒妖就是变态中的变态，两者根本就不是一个层次的。”
江澈更惊：“你对荒妖了解多少？”
“没多少，就那远远一眼，我原主人都不敢多看。”
“擎雷界域对此有记载吗？”
“我原主人当初查了，没查到，应该是全被封锁了，兴许天帝道主会知道。”
江澈抿嘴，看来还真得等到五步道境再说。
当初的白焰仙泉就是五步道境，而炼化他的原主人最低也得五步道境。
能让五步道境远远看上一眼就逃，这荒妖.........
“带一个‘荒’字，难道是从荒古时代延续下来的种族？”
“这么多年都没听说过‘荒妖’二字，估计信息还是被封锁了。”
江澈目光一闪看向自己左臂.........一根沾有荒妖血迹的仙王戟，当初持戟者得有多恐怖？
那黄家老祖........又怎么得到的此戟？
想不通，懒得去钻牛角尖，说不定是黄家老祖意外得到的机缘也说不定。
“荒妖吗？”
江澈看着河面目光幽幽：“妖者都很邪性，也不知到时是福是祸.........”
“若实在对付不了..........我或许可以断臂求生，反正有琉璃净空焰拦着，荒妖之血都在我左臂之内。”
想到此处，不免又想到雷蒙古兽。
这么多年过去，雷蒙古兽的幼崽也该孵化了。
“要不要让分身出来感应一下？”
“那风炎，现在顶多六步道境。”
“夺走蛋的鬼龙.........最多只能是七步道境。”
权衡片刻，江澈决定试试！

第704章 逃！
擎雷界域，某处大陆边缘的碎星海中一艘星船极速行驶。
星船阁楼内，一身黑袍戴着兜帽的风炎正盘膝疗伤。
兜帽下，风炎半张脸布满黑色鳞片，另外半张脸密布黑紫色血丝。
他的一只眼已经彻底化作血红，另一只眼还算正常。
这种变异..........从炼化雷蒙古兽腐肉后便一直存在，随着时间推移，他身上的异变也是越来越多。
从腐肉中提炼出的毒血.........他能活到现在已经极为逆天。
如今，他已是五步道境圆满，而将他打伤的........正是对他穷追猛打十几年的鬼龙！
二十多年前他从雷蒙古兽秘境内逃出，刚一出秘境，他便感应到雷蒙古兽蛋的大致方位。
抱着对雷蒙古兽蛋的渴望，他谨慎的找到携蛋逃走的鬼龙。
那时雷蒙古兽蛋尚未出壳，鬼龙感应不到他身上的血脉气息，借着星盗身份，他顺利成为鬼龙新的手下，而且地位还不低。
鬼龙这人有时冷静无比，有时又癫狂至极。
他对称王称霸兴趣不大，他对破坏别人的美好极度热衷，属实是心理极度变态。
几年不到，鬼龙换了个地方又是纠集起了一大批星盗，那些年风炎表现亮眼，慢慢也是得到了鬼龙的信任。
后面几年，风炎一直想着阴死鬼龙弄走雷蒙古兽蛋，但鬼龙对那蛋宝贝至极，完全不会让任何人接触雷蛋。
这种关系持续到雷蛋破壳，雷蛋破壳瞬间，鬼龙借助雷蒙古兽幼崽瞬间便是感应到风炎身上的雷蒙古兽血脉。
没有丝毫迟疑，鬼龙直接收起幼崽对风炎动手，他甚至连缘由都不问。
要说风炎也是人才，他以五步道境圆满之姿.........愣是突破重重包围，甚至还震退了六步道境的鬼龙一次。
还要说鬼龙更是变态，他一刀斩灭大半手下，吞噬大半手下的气血强行隔断星空要镇压风炎。
结果风炎现出异化的雷蒙古兽本体破碎空间遁逃，至此长达十几年的追逃正式拉开帷幕。
鬼龙不问缘由，风炎也不解释，两人打打逃逃，就连疗伤都是抽空。
这十几年来，最美好的时光便是耗费道玉使用大陆传送阵，使用传送阵的那几天最为安全，也是风炎难得的喘息之机。
而这一次，风炎目标还是城中大陆传送阵，他这次被打的狠，没几个月的疗伤根本不可能彻底恢复。
风炎前脚催动星船来到大陆，后脚鬼龙就驾着星船跟上，两者差距只有不到两刻钟。
就在风炎心焦之时，心中突的生出一股奇异之感。
这种感觉........血脉相连，颇为熟悉。
细细感应，这种血脉相连的感觉来自东南。
很远很远的东南方向........那是混乱之地的位置。
“难道是他？当初那三步道境的家伙？他果然还没死！”风炎又惊又喜，短短二十多年，他不信那家伙能突破五步道境！
只要不突破五步道境，自己就还有机会弄死他得到真正的雷蒙古兽血脉传承！
一瞬间，风炎有了决断，他要通过大陆传送阵去混乱之地，只要得到真正传承，追杀自己的鬼龙又算个屁！
而其后方的鬼龙也是借助雷蒙古兽幼崽感应到了江澈，他惊疑不定：“怎么又多一道血脉气息？难道还有一头活着的雷蒙古兽？”
混乱之地这边，程高震惊的看着另一个江澈，他震惊这另一个江澈也有四步道境圆满的气息！
江澈的修炼速度对比苏青檀，毕瑶等人确实是慢了不少。
现在苏青檀都已五步道境初入，江澈还只是四步道境圆满。
究其原因..........江澈是同时修炼三份.........
他现在悟出一门本源，首先要去修炼武修之道，先把武修境界给拉上去。
有了武修肉身打底，他才能去突破灵修境界，这样灵修可以压缩五倍《青山经》的灵力！
做完这些，还得再去突破雷蒙古兽分身的境界。
单一的突破也许只要一年，但连续三个那也三年了.........
此刻在江澈雷蒙古兽分身的感知里，一道是灿金色的生命之力，一道是黑铜色的生命之力，而且这两股生命之力距离好似很近。
闭着的眼眉头轻皱：“难道风炎跟鬼龙一伙了？”
“这不应该啊，以鬼龙的性格，他不可能容风炎在侧。”
缓缓睁眼，江澈眼中疑惑之色更浓，不过对方都还在擎雷界域，想找到自己还早着呢。
收起雷蒙古兽分身，江澈提起水桶看向苏青檀：“走吧夫人，钓个十八九条差不多了。”
“嗯。”
两人踏空飞向山巅庭院，程高一人在此心中凌乱。
“这江宗主太神秘了，怪不得能有如此倾城的女人。”
扭头看了看四周，神魂之力谨慎扩散开来。
不多时，程高目光明暗不定：“没人监视我，我要不要就此逃走？”
“八门离火鼎可是六步道境仙宝，若被这江宗主查出风声........”
一步迈出程高又是停下：“他都让我看到了他的分身，我还能逃得出吗？”
“要不加入这升仙宗？”
“但他若要我交出八门离火鼎怎么办？这可是我修道至今得到的第一件仙宝！”
思前想后，程高再次确定此山附近无人监视。
心中一狠：“混乱之地从无信用可言，他若知道我有八门离火鼎定会杀我，只要我足够谨慎，我不是逃不出！”
念及至此，程高当机立断的跳入河中向下潜去。
钻入水底，气息尽敛打算遁离。
就在他离去的半刻钟后，河边空间开始扭曲，随着空间本源彻底散去，江澈依旧坐在石头上钓着鱼，而其身旁，苏青檀手中果盘还剩几块。
神魂之力微动，山巅庭院里，白小荷睁开了眼。
自打得到白衣女子传承，天资比郑在秀还差的白小荷修炼速度直逼苏青檀。
现在的白小荷四步道境圆满，身负火，风，剑，雷四大本源，现在的她感悟星辰意境，一旦星辰意境蜕变为星辰本源........那她就是五步道境初入！
与她同期的徐子明还是三步道境，郑在秀得了大机缘也才只是四步道境圆满。
至于沈云鹤，沈云松他们.........境界都还不如白小荷。
推门，踏空，得了命令的白小荷消失不见..........

第705章 流星能砸死人
半个时辰过去，距离风波山极远极远的一处河流分岔，程高跃出水面。
他看了看四周满脸惊喜：“果然没人监视，这升仙宗的警惕太弱了。”
正欲踏空离去，他忽然感觉背后似乎有人正盯着自己。
汗毛耸立的回头，那是一袭白袍站在半空的白小荷。
程高啊了一声吓得一哆嗦：“白，白前辈，我，我嫌天气热游个泳，您，您是有事吗？”
白小荷容貌清纯，此刻嘴角挂笑也是颇为可爱：“现在是三月中下旬，这个天会热到让人游泳？”
“呃，这个，这是我个人爱好，我没事就喜欢在河里游游泳。”
“你是想跑吧。”
“没，绝对没有，江宗主对我那么好，我怎么会想跑呢？”
“真的假的？”
“真的，一万个真！”
“你敢以天道立誓吗？”
听到天道，程高顿时支支吾吾起来。
忽然程高一指白小荷背后：“看，有流星！”
白小荷心中好笑，但她还是扭头看去。
程高见状瞬间血遁逃离，白小荷声音清脆：“呀，还真有流星。”
纯净的眸中光芒一闪，天穹之上的星空中，一块陨石散出淡淡的星辰之力。
三息不到，星辰之力凝为璀璨光剑。
星辰光剑划过星空刺入下方天穹，整个过程不到三息。
又是三息，星辰光剑从天斜降贯穿云海瞬息穿过血光没入大地..........
慢悠悠的飞行中，白小荷踏云来到头颅被洞穿的程高身前。
看着气绝魂散的程高，白小荷笑着露出虎牙：“真是不巧，你说的流星把你砸死了。”
目光一扫，程高化作齑粉，其身上四枚储物戒以及六个储物袋飞到白小荷手上。
没有探查的意思，电流的滋滋声中，白小荷身化雷光落到江澈与苏青檀背后。
抬手抱拳：“江大哥，檀姐，这是那程高的储物。”
江澈依旧钓着鱼：“你拿着便是。”
“多谢江大哥，多谢檀姐。”
白小荷没有走，她就在此地破开储物戒上的封印探查起来。
几息后，白小荷抬手，一个紫色大鼎出现手中：“檀姐，这应该是一门六步道境仙宝级的丹鼎，您看看。”
苏青檀回头，江澈也是好奇回头：“那程高不过二步道境，他能有六步道境的仙宝？”
苏青檀一笑：“不用这么惊讶吧，他能被人追杀就说明情况了。”
白小荷撇撇嘴：“他这人嘴里真真假假，典型的欠死。”
苏青檀查看一番后看向江澈：“夫君要看看吗？”
“不用，六步道境仙宝而已，咱们现在不缺宝贝。”
苏青檀嗯了一声还给白小荷：“你拿着吧，我记得你也是炼丹师。”
“不是啊。”白小荷睁着大眼：“我当初只是炼丹师公会的杂役，我只有木灵根，没有火灵根。”
“你没有吗？”苏青檀有些疑惑是不是自己记错了。
“没有，我后面是火之意境，而且我也没炼制过丹药，我只是对丹药极为了解，那都是炼丹师公会要求背下来的。”
“我药材丹理说得多，檀姐可能是被这误导了，我真不是炼丹师。”
苏青檀微微点头：“这是你的战利品，你留着吧，你要实在用不到可以给子明。”
白小荷笑了：“姐，给子明，子明也用不了啊，他现在还是三步道境，这是六步道境的仙宝。”
“没事，这丹鼎给他，他也能有点动力。”
“没有啊，他已经很努力了，我们都是单纯的资质不够，我若没有你们给的星辰传承，我现在也还是三步道境。”
钓鱼的江澈开口：“但继承了他人传承，你们以后再想超越这传承就很难了。”
白小荷闻言一笑：“江大哥，这您可就想多了。”
“我们的资质我们非常清楚，如果没有特殊的极大造化，我们这辈子很可能框死在三步道境甚至是四步道境，我有这种预感，因为我之前再怎么去感悟都感悟不动。”
“与其艰难感悟一生最后逆天踏入五步道境，那还不如早早接受大传承修炼的也简单点。”
“我感觉我现在就非常好，感悟没之前那么刻苦，但修炼的速度比之前快的多得多。”
“走出自己的道那是你们顶级天骄考虑的，我们这种资质平庸者.........能有大传承已经心满意足了。”
说到这白小荷挽住苏青檀的胳膊：“檀姐，等你们以后非常非常强了，我再厚脸皮问你们要个别的大传承，这样我修为能一直跟上。”
苏青檀俏面生花：“你这说的我都不想修炼了。”
钓鱼的江澈回头：“好像有点道理啊？传承到了极致再换个别的传承，我靠，我之前怎么没想到？”
“小荷，你这么聪明你以后得多说点话，你要不说我还真想不到。”
白小荷脸上飘红：“我不是聪明，主要是咱们想法不同。”
江澈点点头：“行，回头有机会再搞搞传承，子明修炼确实慢，钱老哥和老陈他们更慢，这要真没传承，他们可能还真修不动。”
白小荷接过话茬：“其实除了毕瑶大师姐和常月大师兄外，云鹤哥，云松哥，云月姐他们的天赋也不行，他们只比我之前好上一点点，要真有传承可以优先他们考虑。”
江澈沉吟：“表哥和表姐他们........这还是得尊重他们想法，我若拿传承过去，他们会觉得我这个妹夫瞧不起他们。”
苏青檀看来：“他们不会这么狭隘，我回头问问他们想法。”
江澈摇头：“咱们最好是别问，也别去试探。”
“你是他们表妹，我是妹夫，我们比他们强他们无所谓，但如果我们比他们强还要去给他们传承提升修为........这换位思考一下就不舒服了。”
“我觉得每个人都有自己的自尊心，这个得尊重好，真要去问，瑶姐、月哥、虎哥他们去问才行。”
“这几个都是哥姐辈，他们问完全没问题，我再怎么仙主宗主，我问都会让他们感觉是怜悯施舍，这样不好。”
“其实这事儿也不急，咱们现在还没那么多传承，真要找到合适传承.........也难。”
“罢了。”江澈起身收杆：“不钓了，回去捣鼓捣鼓白焰仙果树，没想到这玩意到现在又有用了。”

第706章 滚出来见我
山巅庭院，水月洞天内，江澈和苏青檀看着面前灵田。
自打移栽出来后，这众多天地神物与天材地宝的状态都要比在青山洞府界内好上一两分。
青山洞府界说到底只是一个封闭空间，还是一个无法自己产出天地之力与道韵之力的封闭空间。
时间短没什么问题，但时间一长........生长速度有点降低。
现在有了固定的大本营，这些天地神物可算不用再‘遭罪了’。
但凡事都有利弊，弊端就是增加了几分暴露的风险。
不过在这混乱之地.........七步道境罕见，真要被发现也难。
看着白焰仙泉之灵分出部分神魂钻入白焰仙果树，这树.........似乎没什么变化。
“主人您别急，按照您的本事四年就是一万年，到时候结了新果子您就知道了，小的现在老实得很。”
江澈没理会白焰仙泉之灵：“四年........再过三年第一株流星灵兰也要十万年了，夫人，到时候你也能拥有一件十万年的天地神物。”
“看情况吧。”苏青檀看着流星灵兰：“我现在就担心别处会不会有别的十万年流星灵兰存在，毕竟这沧澜道域庞大无垠。”
“应该不会。”江澈极为自信：“现在都九万年了，真要有十万年的流星灵兰存在，那现在这株就会诞生灵植，它既然还没诞生灵智，那就说明现在没有十万年的流星灵兰。”
苏青檀睫毛微动，脸上露出笑容：“最好是如此，我也是有些期待十万年的流星灵兰会有多强。”
江澈一笑搂住苏青檀的腰：“不管咋说那都是战力暴涨，好歹排名二十五呢，这肯定强！”
“听夫君的意思是打算四年后再图谋这青阳大陆了？”
“嗯，最好是等四年，四年时间我估计也能踏入五步道境，到了那时风险最低。”
“可以，反正四年时间也不长，那咱们什么时候联系虎哥他们？”
“现在只知道虎哥在赤阳大陆，具体位置咱们还不知道，等稳定下来再说，不急。”
“行，听夫君安排。”
江澈搂着苏青檀的手逐渐不老实：“夫人，这几年应该也没什么大事，咱们要不努努力把孩子给造出来？”
“况且以咱们现在的势力也不必奔走逃命，把孩子培养好也相对容易点。”
苏青檀脸色飘红，她掐了江澈一下：“这种事还需要问我吗，我早不就说要了？”
江澈笑着封闭神魂之海，顿时白焰仙泉之灵等等对外界的感知消失：“夫人，之前不也在努力，是你没怀上。”
苏青檀羞怒：“怀不上能怪我吗？我看人家书上说就那个之后就不弄了，你是那个之后休息不到半天又弄，这怪你。”
“这也不能怪我啊。”江澈觉得冤枉：“是我自己要休息的半天吗？每次结束之后，你休息个一会儿就开始撩拨为夫。”
“哼，不弄了，不生了！”
“夫人夫人，哎，别生气了，都怪为夫。”
“每次生气都这句话，我就那么好哄吗？”苏青檀一撇嘴，推开江澈自己回阁楼。
江澈站在原地皱着眉头，左思右想........想不出这次该咋哄。
站了一会儿..........烦神的双手叉腰继续想。
不多时，江澈满脸堆笑的跑进阁楼：“哎呀，夫人别气了，来捶为夫几下消消气。”
苏青檀瞥了眼江澈没说话，哄不好了！
-----------------
本以为悠闲的生活会持续很长一段时间，结果连一个月都没到，两男两女四位修士乘着飞舟而来。
两男，面色发白，修为只有二步道境。
两女，虽不怎么漂亮但容光焕发，这一看就知道气血充足，她们气息是四步道境！
“师姐，就是这个升仙宗！”
这俩男的，是江澈当初给了二十万下品道玉放过的那俩。
现在，他们请来师姐要报复了！
其中一女从飞舟上站起，她开口，声音蕴含天地之力回荡在风波山附近：“我乃正阳圣地红蝶峰主门下亲传弟子金婉容，升仙宗的宗主呢，滚出来见我！”
不得不说混乱之地很自由，她一个四步道境的内门弟子简直比劫雷大陆的五步道境还狂！
不过人家也有狂的资本，正阳圣地可是青阳大陆五大圣地之一，在她眼里，六步道境都没有的升仙宗就是小门小派。
“踏马的，保护费才交多久又来人了？这青阳大陆就这么乱？”
阁楼卧室内，奋笔疾书的江澈十分有一百分的不爽。
不管是咋，办事时被打断谁都没好脾气吧？
“夫君别管，宗内还有钱老哥他们呢。”
“不管，就骂一句，不骂不爽！”
..........
八方云动，升仙宗十数万弟子踏空而起，毕瑶更是一人当先与那‘金婉容’对峙。
“看什么看，你就是宗主？你们宗主不是男的吗！”金婉容言语间毫不客气，她无视毕瑶五步道境的气息。
毕瑶冷着脸：“无端过来挑事还侮辱我宗，我宗惹你正阳圣地了？”
金婉容双臂环胸托起胸前硕大：“你们救下的程高是我正阳圣地通缉已久的存在。”
“你们救他就是与我正阳为敌！”
“交出程高，赔礼道歉，我可饶你们升仙宗不灭。”
毕瑶后方的郑在秀笑了：“两个四步道境口气那么大，还想灭我升仙宗？”
“口气大是有这个实力，你们敢动我一下试试？”金婉容不屑的扫视四周：“动我一下，我正阳圣地直接打来，到时你们想逃都逃不掉！”
“太过分了！”郑梦颜飞了出来，她一点眉心，顿时哪天记忆化作光幕展现。
光幕中，江澈给了正阳圣地那两人二十万道玉，那两人也是点头离去。
“睁大眼睛好好看看。”郑梦颜极为愤怒：“这就是当时情况，你们正阳圣地还讲不讲理！”
“理？”金婉容更是不屑：“弱者才会讲理，强者自己就是道理。”
“道玉是你们自愿给的，可不是我师弟要的。”
毕瑶忽然平静下来：“你们这意思就是什么都想要。”
金婉容挑眉一笑：“还算有个聪明人，赶紧把那程高交出来。”
毕瑶后方，绮幽兰实在是忍不住了，她传音给钱老财：“钱老，动手吧，就两个四步道境，咱们随意灭杀，我保证他们讯息都传不出去！”

第707章 混乱之地，太混乱了
钱老微皱眉头：“他们敢来，他们圣地必定知晓，能不能传出去已经不重要了。”
“那这怎么办？就让他们骑脸羞辱我们？我可受不了这气。”
山巅阁楼内，江澈暴躁愠怒的声音传出：“什么正阳圣地，想找事跟清溪圣地说去，我们现在受清溪圣地庇护！”
“清溪圣地？”金婉容身旁师妹面色微变：“师姐，事关清溪圣地，要不要跟师尊禀告一下？”
听到清溪圣地，金婉容的气势直接弱了三分：“你们说受清溪圣地庇护就受清溪圣地庇护了？我还说我是青阳霸主呢。”
兽皮卷带着哗哗声飞出，青天黑字，还有清溪圣地一位外门总管的魂源契约。
“真是清溪圣地，师姐.........”
金婉容回头瞪了两位师弟一眼，她嘴上还是不怂：“既然如此，暂且饶你们一次，我们这就去跟清溪圣地交涉！我们走！”
“站住！”绮幽兰怒声呵斥：“侮辱了我们还想这么容易就走？你当我们升仙宗想来就来想走就走？”
原本踏上飞舟的金婉容缓缓转身：“女人，我劝你不要自取其辱，你升仙宗什么地位我正阳圣地什么地位，有本事跟我正阳圣地说去，走。”
“你，可恶！”绮幽兰怒极，她是真忍不住了！
伪装的四步道境气息爆发，本源之力如洪流轰向金婉容。
金婉容冷笑，转身手中祭出玉牌，那玉牌蕴含五步道境之力！
只是瞬息，绮幽兰打出的本源之力倒卷。
“别给脸不要脸！”山巅之中，江澈声音再度传开，随之一起的是燃着琉璃净空焰的三尖两刃枪！
五步道境的玉牌被震裂，金婉容眼中也是闪过震惊之色。
这可是五步道境小成的玉牌，这没露面之人仅凭兵刃便能给自己震裂？
看着那绚烂烈焰中的长枪，金婉容抿抿嘴咬牙道：“放肆，我可是正阳圣地的人，你敢对我出手？！”
嗖嗖嗖嗖嗖！
五道黑影从山巅冲出融为一体，一息之间，百丈魔像显化！
神色狰狞的魔像赤瞳燃着怒焰，滚滚阴煞之力伴随寒声爆发：“我升仙，可受清溪庇护，有什么话去跟清溪说吧！”
天魔解体，一瞬间爆发之力堪比五步道境小成！
云海被荡开，林海被冲击之力卷成齑粉，大地都是不断龟裂。
拼命抵挡的金婉容四人嘴角溢血的露出惊恐之色，随着身前飞舟炸开，他们四人倒飞而出，那两位二步道境直接死的渣都不剩。
极远处的大地深坑中，金婉容与其师妹衣不蔽体的爬起：“你，你们，等着瞧！”
话音都未落，两人搀扶着血遁远去。
山巅之上，江澈声音再度响起：“我升仙，可是清溪圣地的人，区区正阳，我们清溪还不放在眼里，滚！”
又惊又怒的金婉容逃得飞快，她掏出传讯玉牌将此间之事添油加醋的给师尊讲了一遍。
正阳圣地内，那熟到滴水的美妇人微微挑眉：“清溪什么时候成老好人了？”
微微一笑，美妇人消失不见。
不多时，正阳圣主的帘帐里，美妇人一脸的柔情似水：“圣主，事情就是这样，您看要不要跟清溪圣主聊聊？”
面容阴柔的正阳圣主靠在床头勾起美妇人的下巴：“清溪那老东西一直在闭关，本圣主估计都联系不上他。”
“那怎么办呢，咱们可是死了两名内门弟子，这口气可不能咽下去。”
“简单，本圣主联系他们圣女不就是了。”
美妇人一愣随后笑的花枝乱颤：“圣主，您什么时候把清溪圣女给收了的？”
正阳圣主微微挑眉：“这世间，有女人能挡得住本圣主的魅力？”
话音落下，正阳圣主拿出传讯玉牌：“铃儿，你们清溪最近庇护了一个叫升仙宗的势力？”
不多时，清溪圣女的回讯过来：“没听说过，怎么了？”
“你们清溪境内，有个升仙宗说是你们庇护，他们杀了我们正阳两位弟子。”
“你等一下，我查查。”
正阳圣主依旧保持着传讯，他抓住美妇人的头发按了下去。
传讯将细微声息都是清晰无比的传过去，仅是几息，清溪圣女羞恼声音传来：“我现在在忙，能不能别这样。”
正阳圣主笑笑没说话，示意美妇人.........
几息后，道道声音通过传讯玉牌传到清溪圣女耳中。
此刻的清溪圣地内，正在给弟子讲道的清溪圣女脸上泛起一丝红霞。
她盘膝的娇躯微微颤抖，声音也都是隐隐有些变形。
不一会儿，下方弟子也都察觉出了圣女异样，在他们眼中，圣女是纯洁象征，是高不可攀的存在，可这会儿.......圣女怎么脸红了？
“我在讲道呢，你能不能消停一会？”
“你可以结束传讯啊，本圣主也没说你不能结束传讯，是你自己想这样的。”
正阳圣主笑的放肆：“继续讲道，让我听到你的声音。”
清溪圣女眸光荡漾，她强忍着继续讲道，但她声音却是越来越不对劲.........
半刻钟都没到，清溪圣女伸手撑了一下地面从蒲团上站起。
她双腿并的比平常紧的多，她开口：“本圣女刚刚收到消息，咱们清溪境内最近来了个叫升仙宗的势力？”
“一刻钟内，我要这升仙宗的所有情报，退去吧，今日讲道到此为止。”
众弟子盯着梦中女神，他们口干舌燥，但圣女有令，他们还不得不退下。
待所有弟子都退去后，清溪圣女看向了一旁的桌角.........
说是一刻钟，实际上不过十几息的时间。
作为圣地，他们上下传递命令还是很快的。
一弟子飞落进大殿，他看到圣女站在桌子前双手按着桌子不知道在干啥。
“圣女您是要搬桌子？”
“这种粗活弟子来就行。”
“谁让你进来的！！！”清溪圣女吓了一跳，声音不自禁的严厉下来。
那弟子一惊连忙捧起手中玉简：“圣女，这是您要的情报。”
清溪圣女看着那玉简.........抬手吸来，手指都在颤抖。
“下去吧，搬桌子这种事我喜欢亲力亲为！”
“是，弟子告退。”
“等等，你过来。”
“嗯？”那弟子一愣，有些不明所以........

第708章 都在算计中
快步跑上台阶，这弟子颇为老实：“圣女还有什么吩咐？”
清溪圣女一笑，迈动修长美腿来到这男修近前：“你叫什么名字？”
“张，张正。”
“张正啊.........”清溪圣女的手指点在了张正心口，她抬头笑着，美丽至极。
张正脸上逐渐泛红，他心中暗道：“难道，难道圣女看上我了？”
“我难道要飞黄腾达了？”
胡思乱想间，清溪圣女五步道境的神魂之力爆发，顷刻间这只有二步道境修为的弟子被镇压。
只是一息，奴印烙在张正神魂之海中！
做完这些，清溪圣女脸色转冷：“滚吧。”
张正惶恐至极，他砰的跪下：“圣女，我，我哪里做错了您把我练成奴仆？”
“能做本圣女奴仆是你荣幸，滚！”
张正还想说什么，但清溪圣女一个念头，他只得闭上嘴滚了出去........
看着滚出去的张正，清溪圣女冷冷一笑，她绝不可能让人知道她..........
神魂之力笼罩手中玉简，十几息过去：“十五六万人的宗门，这根本就不入流。”
“周晟是谁？他还敢签魂契？”
听到现在的正阳圣主轻笑一声：“不入流的小宗，还不如直接出手灭了，是你们动手还是我们动手？”
清溪圣女再次来了反应，她面色潮红：“虽说不入流，但好歹也有十五六万人，咱们联手，到时候一人一半。”
“哈哈哈。”正阳圣主大笑：“我看你是想找机会跟我在一起吧。”
清溪圣女脸色更红：“才没有，我岂会跟你们一样。”
“好，联手就联手，不过这次你来.........你不得穿亵衣。”
“啊，不穿亵衣太危险了，万一被弟子们瞧出什么怎么办？”
“你在违抗我的意志？这是命令。”
清溪圣女心中扑通扑通狂跳，她贝齿轻咬红唇：“那，那好吧。”
传讯结束，清溪圣女猛然一抖，她一想到在那么多人面前不穿亵衣.........兴奋刺激的不能自已.........
待回过神来，清溪圣女这才想到如果他清溪圣地出手..........签下魂契的周晟必死。
“麻烦，为什么要签魂契？脑子里装的是屎吗？”
半个时辰过去，一道天雷没有丝毫征兆的劈在清溪圣地外门.........周晟陨落，身死道消。
圣主常年闭关，宗内事务皆由圣子圣女把持，圣子已经被圣女钓成了狗，可以说现在的清溪圣地，清溪圣女说什么就是什么！
五十万内门弟子踏着飞舟列阵，整顿片刻后向着青屿山脉进发。
另一边的正阳圣地，只是四十万弟子踏空而起，他们同样向着青屿山脉进发。
而在周晟陨落的瞬间，江澈储物戒中那道契约自燃损坏。
感应到储物戒内异动，江澈神魂之力一扫脸色冷了下来：“夫人，咱们还是低估混乱之地的修士了，他们这里人.........有点疯狂。”
“什么意思？”苏青檀坐在梳妆台前梳着头发，她不解。
“魂契毁了，周晟死了，清溪圣地应该是毁约打来了，就算现在不打，要不了多久他们也会打来。”
苏青檀诧异转头：“那可是他们外门总管，他们连自己弟子都杀？”
江澈点头：“看这情况周晟是死定了，魂契自毁只能是清溪圣地毁约。”
“之前那俩女修应该是联系了正阳圣地，估计清溪圣地迫于正阳圣地的压力选择灭了咱们。”
苏青檀脸上泛起冷笑，她继续梳着头发：“这里人确实比擎雷界域疯狂的多，他们来就让他们来，现在我是五步道境初入，大师姐五步道境圆满，常月大师兄五步道境初入。”
“绮幽兰如果暴露身份，她估计也该六步道境了，夫君你底牌齐出能与五步道境大成一战，其他一些人拼命也能与五步道境交交手，就算来了一两位六步道境我们也不是不能打。”
床边江澈面露思索：“话是这样说，但咱们的人远不如他们人多，真打起来还是我们更惨。”
“难道咱们现在逃走？”
“不逃，说了定居就是定居。”
“夫君是有主意了？”
江澈笑着起身：“一直都有，你忘了为夫问绮临川要来的一批道袍吗？”
苏青檀眼前一亮，瞬间明白江澈何意。
一个时辰后，雷隼星船悬浮云海之上，星船中心的大殿上方，擎雷界域的大旗肆意飘扬。
陈潇等三千弟子身穿擎雷界域制式铠甲持制式雷矛立笑着聊着天。
“你这铠甲不错啊，看着比平常精神多了。”
“潇哥别取笑我了，我的铠甲也没您的好看啊，您这好像还是万夫长的铠甲吧？”
“对，万夫长的，感觉挺帅的。”陈潇说着心念一动，顿时铠甲与雷矛爆发蓝色电弧。
“嚯，潇哥您这真帅，我试试我的有没有。”
陈潇大笑：“应该都有，这都是宗主弄来的，据说还是同一批。”
说话间，江澈踏空落在星船上：“笑什么呢，这穿着不挺好看？”
“哈哈，就聊聊天，说这铠甲帅。”陈潇持矛走来：“宗主，咱们什么时候搞套自己宗门的铠甲，我发现这铠甲比道袍精神多了。”
江澈给了陈潇一拳：“确实，道袍有些松散，这铠甲修身，这光看就有股不可冒犯的气势。”
“嗯.......这样，等回头高等炼器材料攒多了，我让器峰先炼制锻造个一千套。”
“到时候你们有什么好想法都提出来，咱们争取搞个好点的宝甲穿身上。”
众人大笑，有人道：“这个可以，到时候咱们升仙宗外出征战一溜的铠甲，别人光看就吓破胆了！”
“宗主，有个事斗胆问一下，今年的神秘奖励还跟去年的一样吗？我看潇哥实力翻倍，我这心痒难耐啊。”
江澈笑着点头：“放心，咱们升仙宗以后的神秘奖励只高不低，最差也跟往年一样，等以后势力大了，神秘奖励也就可以公开了。”
“行，有您这句话，今年我拼死也得在宗门大比上打到前三！”
“哈哈，拼命可以，但拼死可不行，先这样说，都穿好了吧？”
“没问题！”
“那好，从今天开始，你们三千人以陈潇为首就在这雷隼星船上驻守。”
“一旦发现敌情，不要用自己本源，直接催动雷矛雷甲，记住，你们现在是擎雷界域的军士，不是咱们升仙宗弟子！”
陈潇握拳捶了捶自己胸口：“宗主，您就放一万个心吧，我们能演的比真的还真，对不对兄弟们！”
雷矛咚咚杵着星船甲板，整齐的威喝声震天！
不说别的，就光看这气势..........远处山巅庭院里的绮幽兰都有些恍惚。
“太奸诈了，这个江澈实在是太奸诈了。”
绮幽兰心中想着又有些佩服，就以江澈这谨慎奸诈的性子.........半途夭折？怎么可能？

第709章 还不快给江大人倒茶？
除了陈潇那三千人，其他弟子一切照旧，该修炼的修炼，该收集情报的收集情报。
闲来无事，江澈抽空将之前毁坏的大地与林海修复完整。
十天不到，外出探寻消息的弟子传来讯息，说是清溪圣地与正阳圣地联手打来了。
这情报.........江澈只是稍稍诧异并不吃惊，他本以为是清溪圣地一个过来，没想到这是两大圣地联手。
“哼，还真够谨慎的，打我一个升仙宗还来两个圣地。”
通知宗内弟子暂停一切闭关，就等两大圣地过来。
半月时间很快过去，这天上午，极远处的天边密密麻麻飞来无数黑点。
江澈稳坐山巅，他不仅不慌反而还嘴角带笑。
很快，密密麻麻的黑点现出原形，那是无数飞舟，一艘星船都没有。
不用江澈吩咐，风波山上空，雷隼星船最前方的陈潇手中雷矛一杵甲板！
雷光四溢间，蕴含浓郁擎雷界域的气息激荡开来。
在他身后，两千九百九十九位全副雷铠的修士齐齐雷矛杵地！
雷霆汇聚，更为雄浑的气息扩散开来！
万米外，无数飞舟骤然一停，装饰的最为豪华的一艘飞舟内，正阳圣主惊疑不定的起身看去。
“这是星船？那么多符文大炮应该是顶级星船！这升仙宗什么来头竟然能有星船？！！”
震惊！！他们五大圣地可都没有星船！
“那铠甲是怎么回事？怎么好似紫峰大陆擎雷军士的盔甲？”
“不对，他们是擎雷界域的人，这升仙宗是天帝道主的麾下！”
千年都未曾动荡的心境此刻波涛汹涌，他心脏狂跳神色大变。
混乱之地是没有规矩，这里是自由。
但这一切的前提是别去招惹五大界域！
谁敢招惹五大界域.........那基本就是死刑！
再好的同盟都会翻脸，往日关系也不复存在！
正阳圣主是惊惶，而清溪圣女已经是惊恐了。
她并非圣主，活的时间没那么长，她的心境也不如圣主。
其次这升仙宗在她清溪圣地境内，她还毁掉契约过来攻打，这.......这这这.........
原本与正阳圣主趁机幽会的心思荡然无存，她现在是绝对的‘贤者时刻’。
一时间，九十多万修士是进也不是，退也不是，进退两难了说是。
足足过了盏茶功夫，江澈声音自风波山巅悠悠传出。
他声音从容，语气还带着淡淡的嘲笑：“来都来了，为何又是止步？”
“正阳圣主，清溪圣女，不妨下来喝杯茶。”
闻此言，正阳圣主脸色阴晴不定，远处，清溪圣女也是脸色难看的看来。
犹豫片刻，正阳圣主踏空而起，他声音很低：“你们在此守候，没有本圣主命令绝对不可冒然行事。”
眼见正阳圣主向着风波山飞去，清溪圣女咬咬牙也是跟上。
没等两人靠近风波山，靠躺在一片云彩上的常月酒气冲天的现身拦住。
他的主本源就是‘酒’，这酒气就等于是他的威压。
“宗主有令，你们要从山脚走上去。”
说完，常月又是灌了口酒打了个响嗝。
正阳圣主没有怒气，他心头依旧惶恐，他是六步道境不假，但擎雷界域能随手收拾他的人太多了。
其次这青阳大陆距离擎雷界域最近，而擎雷大帝又是五位天帝道主中的最强者........他岂敢怠慢？
飞落山脚，清溪圣女心中惊恐的传音：“阳哥，我们怎么办，谁知道他们升仙宗是那位尊上的人啊。”
正阳圣主咬着牙：“你问我我问谁？早知道就该调查清楚，都怪我们舒服日子过惯了，这次实在是大意！”
“那，那现在怎么办，我，我待会怎么说啊？”
正阳圣主沉着脸，他自己都不知道怎么说.........
没敢飞行，两人真就一路爬到山顶庭院门口。
看着紧闭的大门，正阳圣主松开握拳的手轻轻敲了几下。
退后三步，双手抱拳低头：“前辈，晚辈是正阳圣地的圣主，这次无意冒犯，只是过来跟您打个招呼。”
清溪圣女见状赶紧抱拳：“前辈，晚辈是清溪圣地的圣女，晚辈得知外宗有人收您年供惶恐不安，这次是来道歉赔礼的。”
阁楼里，站着的郑梦颜有些震惊，她戳了戳郑在秀的肩膀小声道：“爹，他不是六步道境吗，怎么这么客气了？”
郑在秀呵呵一笑：“没啥，权力这东西太美妙了，等你阅历多了就懂了。”
郑梦颜似懂非懂，她虽说有个不正经的爹，但她现在还是很纯洁的。
坐在堂中的江澈心念一动，院门缓缓打开。
很快，神色恭敬的正阳圣主与清溪圣女走进大堂抱拳躬身行礼。
“江大人，刚才外面人多，晚辈不识真仙，晚辈给您行礼了。”
清溪圣女也是有样学样，不过她这九十度的弯腰.........本就低的领口直接张开，那里面真就啥都没穿。
江澈挑眉，苏青檀皱眉，郑在秀直接睁大了眼........
“听说你们要打本座的升仙宗？”江澈开口就是王炸，顺手将劫雷城的城主令符拍在了桌上。
这令符气息浓郁，纵然他们不识货也识得几分气息。
果不其然，正阳圣主神色更是恭敬：“误会，江大人，这都是误会！”
“我们正阳圣地向来与人为善，说我们攻打您这都是谣传！”
“对对，我们清溪圣地也是。”
江澈哼了一声：“我之前灭了你们正阳两名内门弟子.........”
正阳圣主脸色一正：“该杀，杀得好，不识时务，不识大体的弟子就该杀，多谢江大人替小人清理门户，这是小人的一点心意。”
正阳圣主说着，手中捧出一枚储物戒。
江澈扭头，白小荷走了过去拿走储物戒。
江澈没说话，目光落在清溪圣女身上。
清溪圣女欲哭无泪，她可不是圣主，她身上哪有那么多财宝。
但正阳圣主都赔礼了，她只能想办法凑出一个储物戒的东西双手奉上。
江澈对此毫不客气，反正拿了不白拿，要知道维持宗门开支也是很大的。
端起茶杯喝了口茶，正阳圣主与清溪圣女依旧只能站着，更别提茶水了。
但两人毫不在意，他们只想能快点了事离去.........
一杯茶下肚，江澈放下茶杯。
正阳圣主扭头呵斥：“清溪圣女，还不快给江大人倒茶？”

第710章 有没有怨气？
“等等。”江澈抬手止住，他看着正阳圣主：“你来倒。”
正阳圣主一笑：“多谢江大人恩赐。”
笑着麻溜的上前，江澈靠在椅子上看着正阳圣主：“有没有怨气？”
“不敢，不不不，没有没有。”
“本座四步道境是不是有点低？”
“哎呀江大人，您四步道境就能代表擎雷界域来青阳大陆话事，这本事有几个人能做到？您这不是一般人呐，小人能给您倒茶是小人的荣幸。”
江澈哼声一笑指了指旁边的城主令符：“认得此物吗？”
正阳圣主仔细端详，几息后摇摇头：“大人，小人眼拙，识不得此物。”
江澈声音淡淡：“你回去后，哪天有空去擎雷界域一趟。”
“大人尽管吩咐！小人的正阳圣地必竭尽全力！”
“你到了擎雷界域，随便找块大陆去他们中心城池，到了城池后，你去求见城主，你说你想看看城主令符长啥样。”
正阳圣主笑脸骤变，手微微发抖的放下茶壶：“大人，大人说笑了，小人可不敢。”
江澈撇撇嘴拿起城主令符丢向正阳圣主：“拿着这个没人敢拦你，城内禁空禁制都没用，去试试。”
正阳圣主看都不敢看，他抖着手捧着城主令符放回到桌上：“不敢不敢，小人从未怀疑过大人的身份，求大人再给小人一次机会，小人知错了。”
“挨打要立正懂吧？”
“懂，只要大人高兴，大人尽管开口！”
“本座不开，本座宅心仁厚，不喜夺人所好。”
正阳圣主心中为难，不开口，他这赔礼也不好送啊。
过了好几息，茶桌另一边的苏青檀悠悠道：“我们升仙宗初来乍到，这附近道玉矿脉都被占领，我们这十几万弟子也得有点生活。”
正阳圣主瞬间来了精神：“我正阳圣地愿送贵宗七十二座道玉矿脉，永久送出，绝不打扰！今日就开始！”
说着，正阳圣主直接掏出地图刷刷刷的圈出七十二座山头。
“大大大人，我清溪圣地也愿送七十二座道玉矿脉，这是我们清溪圣地的一点心意。”
江澈这才端起茶杯：“这可都是你们说的，我可什么都没说。”
正阳圣主满脸堆笑：“大人客气了，能攀上大人您的交情，小人高兴都来不及。”
江澈微微点头，随后放下茶杯淡淡道：“本座不喜仗势欺人，本座喜欢礼尚往来。”
“你们既然这么有诚意，那本座也给你们点礼物。”
“你们要有什么特产之类想运到擎雷界域卖的，可从本座这里走。”
“如果想买星船，也可从本座这里走。”
“别的不说，光星船这一项，本座可以给你们省去三成，另外本座能给你们买来。”
正常情况下，五大界域只有擎雷界域会卖给混乱之地星船，但这个卖，提价五成！
而这是明面上的话，实际上.......提价一倍都不罕见。
一个星船都能如此制衡，那更别提去擎雷界域卖货买货了，反正混乱之地去任何一个界域都不讨好。
故而江澈这话一出，清溪圣女反应不大，但正阳圣主笑开了花，他连连行礼：“多谢江大人开恩，那我正阳以后唯您升仙马首是瞻，不，龙首！”
江澈摆摆手：“龙首就罢了，传出去不好，另外本座不是擎雷界域尊上的麾下，本座就是一个有点小造化的散修。”
话是实话，但正阳圣主不信啊。
清溪圣女虽脑子乱成浆糊，但正阳圣主说啥她就说啥！
两刻钟不到，江澈摆摆手让两人退下，从始至终，无茶无座无怨意，而且看他们样子还很高兴。
待两人回到飞舟群后，正阳圣主满面春风的对着风波山巅再次抱拳：“江宗主，我等就先告退了，以后有什么事尽管吩咐，我正阳圣地说一不二！”
清溪圣女有样学样，场面话也算过得去。
两大圣地弟子懵圈，这不是来灭宗的吗？怎么突然搞得跟升仙宗是老大一般？？
山巅阁楼里，郑在秀靠在椅子看着江澈：“江大哥，这权力可真是迷人眼啊，我看着都热血澎湃起来了。”
白小荷也是点头：“一想到刚飞升那会犹如过街老鼠，现在这变化是真大。”
钱老财呵呵笑着：“路都是一步步走的，咱们能有如今架势，那也是江老弟拼命博来的成果。”
江澈摇头笑笑：“我一个人也不可能撑的起来，这都是大家一起拼命博来的成果，不过这权力确实美妙，虽说咱们现在是狐假虎威，但我希望在未来的三十年内，咱们能凭自己就让他人畏惧！”
郑在秀眼前一亮：“江大哥这意思，难道有名为‘三十年大计’的计划了？”
江澈哈哈大笑：“没有，这才刚来还没摸清底细能有什么计划，不过驱虎吞狼倒是可以搞搞。”
“什么意思？”
“正阳圣主不是说了以咱们马首是瞻吗，如果他们要买货卖货，咱们就帮他们从中抽成，这是无本万利的买卖。”
“等日子久了，他们对咱们更为信服后.........设计让他们攻打别的圣地。”
“三十年内，希望五大圣地还剩两个，一个正阳，一个清溪，到时候咱们从中也能牟得不少利！”
“这期间，广收门徒，有正阳和清溪在，应该没人敢来惹事。”
说到这江澈看向一侧坐着的绮幽兰：“郭峰主，后面这段时间你可得严格把控，我相信你和你的观心镜。”
绮幽兰心中无尽感叹，她点头：“放心吧，我是律令峰峰主，凡是过不了问心的我全杀。”
江澈嗯了一声：“三十年.........三十年估计也差不多了，到时候我们应该能有几位六步道境，说不定还会有七步道境，那时候是真能称霸一方大陆！”
绮幽兰撇嘴开口：“宗主，这就有点不现实了，四步道境简单，大部分人拼了命都能达到。”
“但四步道境之后会越来越难，六成人会卡死在四步道境圆满，两成人会卡死在五步道境，最后两成会卡死在六步道境。”
“七步道境和八步道境........这都是亿万万人里挑一。”
郑在秀看来：“但七步道境也不少，擎雷界域那都一抓一大把。”
绮幽兰眼底闪过不屑：...........

第711章 泼冷水的绮幽兰
绮幽兰眼底闪过不屑：“你也知道那是擎雷界域？七步道境能活七万年，多少都是老怪物级别的。”
“你见了年轻的七步道境，鬼知道他是不是真的年轻？”
“就说一千岁之下，我没见有谁能七步道境，除了九幽界域那位尊上，但人家那天资，那是整个沧澜道域凤毛麟角般的存在，咱们这都不能比。”
郑在秀笑笑：“没事儿，人总得有点追求吧，万一哪天真成了呢。”
“追求是追求，现实是现实，现实就是咱们这帮人几乎没人能七步道境，我说真的。”
绮幽兰说的很笃定，她自认天资绝伦，但她卡在五步道境圆满都几十年了。
当年在擎雷学府提升是快，但就那短短五年，她几乎将潜力都燃尽了。
她兄长是六步道境，但也是卡了几十年，如果不出意外，想要踏入七步道境没个万年时间的积累感悟都有些不现实。
她对自己的推断是此生最多六步道境，七步道境根本不可能。
“好了，不说这个，现在危机解除，白得一百四十四座道玉矿脉，我一开始想的是七十二座，这还多赚了。”
“钱老哥，派人去开采驻守吧，后面事你看着安排安排，我得想想法子看能不能突破五步道境。”
绮幽兰想说什么又没说，她感觉江澈没个几十年不可能踏入五步道境，同时她也是震惊苏青檀、毕瑶、常月的天赋，这三人修炼起来简直就是怪物，这才几十年就跟她一个境界了.........
随着江澈再次进入闭关，苏青檀掌起了大局，她短时间内反正是难以提升。
根本没用多久，正阳圣地就派峰主过来了，说是要购入十艘顶级星船，他们正阳圣地有钱！
一艘顶级都得一千多亿，十艘........大手笔啊！
苏青檀也不急，她让正阳圣地问问清溪圣地要不要买，到时候一起.........
两个月不到，此间消息传到了金池圣地，朝云圣地，百灵圣地耳中。
朝云与百灵有些坐不住，他们一个地位居中，一个地位最低，这要让其他两大圣地有了星船他们没有.........
但如何与升仙宗合作.........有点难。
金池圣地内。
金池圣主听完汇报皱起眉头：“升仙宗的江宗主真是擎雷界域的人？”
“回圣主，清溪圣地与正阳圣地那边的探子都说看到了城主令符，这货真价实，估计擎雷界域的那位尊上也想对混乱之地出手了。”
“这混乱之地共有大陆三百九十块，哪怕界域内大陆最多的祖龙界域也不过三百块，擎雷界域离得这么近按捺不住也是正常。”
金池圣主眉头拧的更狠：“擎雷那位尊上出手，这对咱们的工作就有影响了啊。”
“咱们尊上命令暗中掌控混乱之地的大陆，咱这若是出了岔子.........左不选右不选，怎么偏偏擎雷就选中青阳了呢？”
“这是逼我等去死吗？”
金池圣主乃混乱之地北方慕羽界域的人，他在玄天帝的麾下地位还不低。
如果说擎雷大帝是公正无私，祖龙帝爱搞皇族一套，狂天帝霸气狂放，九幽女帝啥事不管外.........他玄天帝是最阴也是最喜算计的。
擎雷大帝那是成名已久的天帝道主，所有人都认为擎雷大帝早该寿元断绝，但擎雷大帝确确实实是一直活着。
祖龙帝那是先天龙脉加身，人家是祖辈相承的皇族，要往上推个百千万年，祖龙一脉还是这沧澜道域的主导者呢。
狂天帝是飞升者，但人家狂傲霸道无双，人家是凭拳头，凭硬实力打出的一方界域称帝。
九幽女帝不用多说，万古第一女帝，极致天赋还不问世事。
玄天帝........他也是飞升者，但他硬实力不够，他阴谋算计比谁玩的都溜，他全是凭布局算计成就的天帝道主。
论起界域内大陆的多少，玄天帝与九幽女帝最少，但九幽女帝不争不抢，都不屑于收纳大陆，玄天帝是想要更多大陆没那本事，所以他一直暗中对混乱之地出手，他在徐徐图之。
“圣主，升仙宗肯定是擎雷那位的人了，咱们跟擎雷没法比，要不咱们撤退回去跟尊上好好说说？”
金池圣主眼角一抽：“你觉得咱们尊上会讲道理？”
“咱们尊上眼里只有成功与失败，成了不一定有赏，但败了一定会死，而且还死的很惨！”
“你们都是小兵，你们可以痛痛快快的死，本圣主不同，本圣主估计得被丢到‘万山石林’煎熬至寿元断绝！”
说到‘万山石林’，底下那人浑身一抖，万山石林的恐怖慕羽界域无人不晓，那是玄天帝惩罚手下最严厉的酷刑。
“圣主，那现在怎么办？打又打不过，走又走不了，还都宣誓效忠过了，咱们也没地方逃啊。”
令人窒息的绝望。
过了很久，金池圣主眉头舒展：“不急，咱们先不急，也不要传出消息，咱们尊上一次闭关都是几百年，他就算苏醒，那么多事一时半会也查不到咱们头上。”
“下次监察过来，咱们想办法糊弄过去。”
底下那人一抖：“您是说贿赂？这要是被发现，他们也得被株连九族，他们不会帮忙的。”
金池圣主冷笑：“横竖都可能死，用幻境，从现在开始就打造一个最顶级的幻境！”
“另外擎雷界域的那位尊上........捉摸不透，咱们先看看情况，万一只是擎雷界域的一时兴起呢？”
“如果他们日后退去，咱们瞬间就是安全，只要他们没明说要把青阳大陆划入擎雷界域，那咱们就平安无事！”
底下那人点点头：“高，还得是圣主您啊，咱们要不要跟升仙宗接触接触？”
金池圣主一抬手：“不急，不要去，先观望观望看看情况，继续收集情报，他们不走，本圣主就不闭关了！”
时间逐渐流逝，青阳大陆渐渐进入一种诡异的平静状态。
平日里嚣张的五大圣地莫名的都没了动静，众多散修惊疑，他们逐渐活跃起来。
三年时间很快过去，流星灵兰.........也是长到十万年份了..........

第712章 荒妖之脸
三年时间很快过去，流星灵兰.........也是长到十万年份了..........
这关键的一天江澈并未出关，他此刻正处于感悟的紧要阶段，他分不出更多精力去关心别的事。
水月洞天内，苏青檀守在此地已然半月。
这天深夜，那第一株流星灵兰忽的爆出璀璨星光，这星光异于平常，其异象中的流星成百上千的划过。
就在流星灵兰灵智诞生之时，苏青檀毫不犹豫的出手镇压强行炼化！
五步道境初入的修为，对付这新生的十万年流星灵兰勉强够用。
双手结印，十万年流星灵兰纳入印诀中心。
趁其意志没有诞生，抓紧时间飞速炼化！
可即便如此，十万年的流星灵兰威势也是惊人。
颗颗流星不断从流星灵兰身上爆发冲击着束缚它的禁制，禁制颤抖，苏青檀闭目神色凝重。
几息，十几息，苏青檀忽然睁眼催动空间本源开辟一方小空间没入其内。
就在其进入小空间的刹那，璀璨星光宛如无数利刺般绽放开来！
只是一瞬，苏青檀浑身被利刺扎满动弹不得。
鲜血流淌间，苏青檀固守自身仍旧在炼化流星灵兰！
这种痛苦虽不如江澈炼化琉璃净空焰，但这痛苦也不是一般人所能承受.........
时间一晃已经是八个月。
这天的风波山巅天地之力与道韵之力疯狂汇聚，毕瑶等人感知到天地之力异常也都是纷纷飞出看来。
山巅庭院上空，江澈面色平和的盘膝半空，恐怖的天地之力宛如大江大河般涌入他的体内。
“江师弟要突破五步道境了？”
“江大哥要突破了！”
“江大伯突破时的天地之力怎么这么浓郁？”
绮幽兰眸中也是惊讶，她心中暗道：“不愧是拥有无字天书的存在，这突破五步道境的异象比我哥突破六步道境还猛。”
短短三天，江澈境界逐渐稳定，气息也是稳固在五步道境初入！
眼皮微动缓缓睁眼，还不等他去感慨，其神魂之海中雷蒙古兽留下的金色光点骤然炸开。
一时间，数十股信息流展现而出。
【江澈，当你突破五步道境看到我这消息时.........我还是劝你慎重。】
【我度过了漫长岁月，我对你左臂上红色兽脸的印记极为清楚。】
【这红色兽脸，是荒妖的脸，荒妖........他们比我雷蒙古兽一族还要恐怖。】
【太初是一切的起点，混沌孕育生命，混沌生命陨落后的伟力缔造出了洪荒。】
【洪荒之期万族林立，其中有一族名为荒，荒族又分荒神（荒仙）、荒魔、荒妖、荒鬼以及荒灵。】
【荒神仁慈、荒魔残暴、荒妖邪魅、荒鬼噬魂、荒灵疗育万物。】
【因其性格不同，荒渐渐分化五族，而后便是渡过太古，远古以及上古时代，他们始终都在存在，延续。】
【荒妖亦正亦邪脾气捉摸不定，而你身上能有荒妖之脸.........说明你被荒妖选中。】
【你可能会成为荒妖的祭品，也可能获得荒妖的传承，但无论哪种，你的下场基本都是死。】
【你若是祭品，待荒妖睁眼你必死无疑，你若能得其传承，你这本体也会寂灭，以后以荒妖之身存活。】
【有个比较简单的判断方法，但需五步道境修为，你现在已经五步道境，你可催动荒妖之血，你看看荒妖之脸有没有凝聚出闭着眼的眼眸。】
【如果有，你就是祭品，待你六步道境，眼眸会微微睁开，待你七步道境，眼眸会彻底睁开，届时你身死道消，绝无逆转之机！】
【我已经陨落，我不可能骗你，所以你必须加倍慎重。】
【但我孩子还需靠你去救，我不可能眼睁睁看着你死，在我的雷蒙古兽的传承记忆中，祭品还有另一条路可选。】
【有祭品，那一定会有享用祭品的存在，这个存在可能是荒妖，也有可能不是荒妖。】
【荒妖一旦做出这种举动，那他九成九的概率已经陨落，在他陨落之前，他一定会留下世人所不知道的传承。】
【获得荒妖血脉传承者，他一定会去荒妖陨落之地接受传承，而他彻底成为荒妖后，他会循着味找到你，然后吞噬你获得完整力量。】
【我这样说你可能会觉得有些复杂，简单下来就是.........我是荒妖传承者，但我只有七分荒妖之力，另外三分在你身上，我必须要吞噬你才能拥有完整力量。】
【而这便是荒妖故意留下的大坑，他选定两人，一人是受传承者，一人是传承者的祭品，但他又担心选定的传承者不够格，所以他给了祭品三分荒妖之力用以挣扎反抗。】
【如果你能反过来击败受传承者，那他的七分荒妖之力就会汇聚到你身上，你就是新的荒妖。】
【但这里面也有荒妖留下的另一个坑，那就是荒妖意志的存在。】
【当汇聚完整荒妖之力时，荒妖意志有五成概率出现，他会有九成概率将你夺舍，届时还是要看你造化。】
【总而言之，这荒妖极度邪魅，几乎无人能猜到他们真正想法，我知道，是因为我的传承记忆，你现在如果催动荒妖之脸，你只会获得部分信息，他会让你去往荒妖陨落之地接受传承，但其中大坑他全都不会去讲。】
【他死了，他还要玩弄人心，他还想借体返生，所以道域对荒之五族极为抵触，他们五族没一个好惹的。】
【江澈，我所能说的只有这么多，你考虑好你再催动荒妖之血，因为你一旦以五步道境催动，荒妖之血一定会有异变，这种异变哪怕是我也不知道。】
看完所有消息，江澈突破后的愉悦荡然无存。
抬手撸起袖子看了看左臂上的红色兽脸印记........江澈神色阴晴不定。
不看，那等受传承者找来，自己大概率是必死，毕竟想要彻底催动荒妖之血起步就是五步道境。
而看了.........自己是受传承者的话.........哪怕自己不去找祭品的事，祭品都可能会来找自己，并想方设法的灭了自己。
雷蒙古兽说了，这荒妖极度邪魅，鬼知道他会给祭品留下什么诱导性的信息？
思前想后许久，江澈最终决定去看！
看了说不定有一两分机会，而不看那是整日提心吊胆。
心念微动，左臂荒妖之血流转，顿时一股信息流没入脑海.........

第713章 陨落之地
“本座乃天帝道主，你是本座选定之人！”
“本帝的传承分为了两份，一份在你，另一份在另外一人身上。”
“从即刻开始，本座羽化之地会正式开启，其内造化无限，你能感受到另一人的存在，另一人也会感知到你的存在。”
“杀了那人，夺回另一半传承，向本帝证明你有资格接受本帝传承。”
“若你心慈手软不想动手，他依旧会选择过来杀你。”
“只要你能获得完整传承，十年之内，你必将证道天帝！”
荒妖之血蕴含的信息只有这么多，与此同时江澈也是生出两道感应。
其一，是不知多远的某处，感应里，那是荒妖陨落之地，也是荒妖骗人说的羽化之地。
其二，在另一处，他感知到有一人正在修炼。
在江澈感应到那人时，那人似乎也感应到了江澈，顷刻间，传来的情绪是兴奋与杀意！
-----------------
混乱之地偏向于九幽界域附近的一处大陆，一白衣俊朗青年抬头看向青阳大陆方向。
“道友，你让本座等的好苦啊，你终于五步道境激活了荒妖之血！”
-----------------
江澈眼皮狂跳，他低头看了看左臂！
左臂上，荒妖之脸血红鲜艳，其原本空洞的眼眸处..........多出了闭着的眼！
“闭着的眼？！”江澈一惊：“这不是雷门古兽说的祭品吗？我是祭品？！！”
一瞬间，江澈彻底明白了荒妖有多歹毒。
如果自己没先得到雷蒙古兽的真实情报，那自己真有可能会信自己是受传承者。
祭品只有三分荒妖之力，受传承者有七分，如果境界相同，就以荒妖之力比拼自己必死！
而现在.......那人比自己先行激活荒妖之血........这说明那人比自己先五步道境不知多久！
就这思考的一小会儿，江澈的感知里，那人似乎在移动，他的目标似乎是荒妖陨落之地！
“他想先得造化再来灭我？！”
只一瞬间，江澈便是明白了那人意图。
荒妖陨落之地造化无限，先得造化显然是最稳妥的方式！
眼神不断变幻，江澈骤然起身落入水月洞天之内。
山巅之外，毕瑶等人疑惑不解。
水月洞天内，江澈看着白焰仙果树，此树距离果实成熟还有一段时间。
直接沃土甘霖催动：“白焰仙泉，你还有多久能让这三十六颗果实成熟？”
白焰仙泉之灵计算了一下：“如果主人每日如此的话，最多十天，或者半个月。”
“好。”江澈继续沃土甘霖，如果自己要去荒妖陨落之地，那这白焰仙果必须要带！
许久，江澈走出水月洞天，毕瑶等人已经在院子里等了很久。
“久等了，有点小事，不过无伤大雅。”
众人恭喜着，唯独绮幽兰心中震惊眼底复杂，在她的推测里，江澈最快也得几十年才能踏入五步道境，可现在才过了不到四年！
庆贺是一定要庆贺的，荒妖的事江澈没有说，这玩意说了徒增众人忧虑。
开席之前，江澈疑惑：“对了，我夫人呢，怎么我夫人不在？”
白小荷直接道：“檀姐闭关了炼化流星灵兰去了，好像已经过去八个多月了。”
江澈点点头：“原来如此，那就开始吧，先喝一杯！”
借酒消愁，江澈很愁。
他现在时时刻刻都能感应到荒妖陨落之地，也时时刻刻能感受到那人传来的兴奋杀意。
“太阴险了，这荒妖太贼了！”席间江澈心中无语。
不催动提心吊胆，催动了更提心吊胆，如果对方还没五步道境就好了，这样自己还能多些时间修炼，到时候争取干掉对方。
一场酒席众人喝的是开心，江澈只是佯装开心，如果没有荒妖这档子事.........他现在是真开心。
酒席散场，江澈送走众人。
回到阁楼大堂坐下倒了杯茶。
许久茶凉。
“江大哥？”郑在秀的声音突然响起，不知何时郑在秀已经走进了大堂。
江澈一惊回神：“哦，在秀啊，怎么了？”
就在这时，院外传来敲门声。
郑在秀扭头：“我去开门。”
院门外，是钱老财和毕瑶。
不多时，四人坐在堂中喝着茶，白小荷也在，她倒茶。
抿了抿茶水，郑在秀几人对视几眼后钱老财笑着出声：“江老弟，看你状态不对劲啊，碰到麻烦了？”
“没有的事，我只是担心我夫人。”
钱老财笑的意味深长：“我信你的话，但弟妹的本事不用过多担心，应该还有别的因素吧。”
江澈见状摇头一笑：“一点小事而已，我能解决，而且这事儿别人帮不上忙。”
毕瑶手指点了点桌子：“小师弟，有些时候不必见外，我现在可是五步道境圆满，你解决不了不代表我解决不了，说吧。”
郑在秀笑着看来：“赴汤蹈火啊江哥。”
江澈脸色无奈心中又有些感动，他抬起右手看了看：“我.......”
“等一下。”钱老财忽然开口：“老弟，有话你要直说，咱们一家人不说两家话，我们的困难你帮忙解决，你有事可不能自己扛着，你这要不说真话........那是不认我这老哥哥了。”
江澈深吸口气撸起袖子：“我早年在劫雷大陆炼化一物，那玩意有炼化不掉的血迹。”
“我的左臂被那血迹侵蚀，那血迹虽给我恐怖力量，但现在那血迹要反噬了。”
“这血迹的主人名为荒妖..........”
一五一十说清楚后，众人脸色也都不好看了起来。
“玛德，这荒妖这么阴险？”郑在秀直接拍桌：“江大哥，砍掉胳膊有没有用？”
“我之前想过，但今天得到那些信息后发现没用，这玩意认定我了。”
毕瑶点着桌子极为冷静：“我和常月跟你过去，现在咱们升仙宗没事，我与常月联手若都不行.........到时候再想办法。”
“我也可以！”郑在秀一举手。
“你不行。”毕瑶直接否决：“你本身只有四步道境，你依靠的是六欲仙魔的力量。”
“我可以，我催动六欲仙魔我也是五步道境，我总归能帮上忙不至于拖后腿！”
郑在秀罕见的严肃：“我有这个能力我若不去.........那我成什么了？”
“做人不能太王词风，我跟他可不一样！”

第714章 去战
提到王词风，众人脸色也都不是很好看。
“杀人诛心啊江大哥。”郑在秀还在开口：“咱们只有混的比他更好，他才会寝食难安！”
“那青鸾宗又没效忠擎雷那位天帝道主，等以后咱们强了，咱们都能直接威逼青鸾宗废除王词风。”
“他不是贪名逐利吗？”
“他不是嚣张吗？”
“直接给他打回原形！”
“不错。”毕瑶也是看向江澈：“只有我们都活着，还活的更好他才会难受，所以这次咱们一起扛！”
江澈沉默片刻再次看向几人：“我这人.........不太会说什么煽情的话，既然如此.........那就一起！”
郑在秀大笑：“这就对了，回头喊上虎王，虎王不也五步道境，到时候咱们几个都在，我不信弄不死那传承者！”
江澈脸色凝重：“那家伙去陨落之地了，咱们也得去，他想要造化，咱们更得争造化，说不定咱们还有翻盘之机！”
“这必定翻盘，他一个人能干死我们所有人不成？”
“不一定。”毕瑶还是谨慎：“他或许也不是一个人，不要小觑任何人。”
“大师姐说的是，我就开个玩笑活跃活跃气氛，江大哥，咱们什么时候出发，咱们得先去趟赤阳大陆。”
“十天，最迟半个月。”江澈看着几人：“到时候白焰仙果成熟，这是保命之物，另外此事不能声张，越少人知道越好，咱们就说回擎雷界域一趟。”
说到这江澈看向白小荷：“小荷，回头我夫人出关若是问起，你不可说。”
白小荷一愣：“我也去啊，我或许能在您说的陨落之地突破五步道境。”
“你不去，这个风险太大，你现在还是四步道境圆满。”
“我........”白小荷还想说什么，但江澈一个眼神她只能闭嘴。
“另外此事也不用告诉子明，他安心琢磨他的丹道就好。”
一晚上，众人推测可能会遇到的情况，钱老财虽是不去，但他这会儿也可以出谋划策。
荒妖啊荒妖.........能把握好可能是逆天机缘，若把握不好.........
最终耗费十三天，白焰仙果树三十六枚果实成熟。
这一天，江澈带着毕瑶，常月，郑在秀三人驾着雷隼星船离去，对内对外都是说回擎雷界域一趟。
随着星船离开大陆........不久，雷隼星船绕了个弯向着赤阳大陆而去。
而在十三天前，混乱之地一处从未出现过的‘古遗迹’出现在世人眼中。
仅仅几天时间的传播，越来越多的修士向着‘古遗迹’奔赴寻找机缘而去........
ps：今天很焦虑，聊点别的。本来我打算这个月七月份进行书名测试，但我是传统小说，暑假更倾向于系统的脑洞向小说。
和众多作者朋友聊了后，打算推迟到九月份再进行测试看看能不能有点流量。
这一百六十多万字一天天几十块，一百块，还得再熬两个月时间.......真痛苦。
九月份估计也得两百万字了，如果九月书测还没流量，人都熬死了。
要再熬三百万字估计到明年初了，要一天还是几十块，我的天啊。
明年估计也该生小孩了，估计也没精力再去开新书，只能继续写.........哇，太焦虑了。
我要求一点也不高，能稳定个十万在读混个温饱也行啊，都这么逆风了，也该触发天道馈赠来点流量了吧？
罢了，写，如果九月还没希望，我会把炎黄天族，蜃古天族，九封天族，丘荧天族四脉全在这本写出来，还不知道多少万字能完本，不过这次会彻底写完，如果一天能有个一百来块，六百万字估计也差不多了。
沧澜道域写完，道极天也只有十三星界，境界是固定死的，地图也是固定死的，这些基础设定我不可能跟别人一样不停套娃不停加，写完就是完结。
有些老读者说江澈不如叶尘爽，这个是实实在在的，我还是那句话，叶尘一直都是理想型，江澈属于是作为普通人的‘我们’。
叶尘有老婆罩着，上头还有老祖罩着，但江澈（我们）没有，我们一辈子可能只能抓住一次机缘（青山），并以此努力生活攀登下去。
江澈目前所有的一切，回头看都只是一个普通人去不断挣扎去抢来的，误入黑棋，也只是成为大局里的一枚棋子，那些大佬，对江澈的看法也只是利用。
江澈不够爽，是因为江澈非常苟，但有些时候，江澈也会失去正常的理智去做些比较疯狂的事。
细心的读者可能发现我已经很久不去解释写过的剧情了，主打一个能看懂就看懂，看不懂就看不懂以后会懂。
举例，最近骂我骂的很猛的一段，就是广泽城拍卖会那一段，那一段都说降智，我承认当时的江澈确实是失去理智。
代入江澈视角：我没花钱娶了个非常漂亮又对我非常好的老婆，然后老婆那边又给了数百万的嫁妆随便我花，哪怕我穷，人家不在乎，只要我有需要，人家娘家拿命过来帮。
后来我发达了，有能力了，老婆还是一如既往对我好，什么也不求，如此生活几十年忽然有一天老婆说：我想要那柄剑。
我是什么心情？
别说我有钱，我就是没钱，砸锅卖铁也得把那剑搞到手送老婆。
这时候别说一个城主之子跳出来跟我争，就是城主跳出来，我也得抢一抢。
我有青山，我还能躲，哪怕暴露青山之后一直逃命，我也得抢！
结婚几十年，老婆第一次说看上某件东西，这要不给还算什么男人？
江澈是个角色没错，但角色也是有感情的。
我从一开始就说江澈只是凡人，凡人争仙。
他不是十全十美，他也有很多缺点，苏青檀也不是十全十美，苏青檀的缺点也很大。
苏青檀最大的毛病就是喜欢战斗，喜欢探险，每次遇到危机，苏青檀是最兴奋的，她感悟出那么多道法，没一个是防御，全都是进攻！
我不会去回避主角的缺点和不完美，我会直接写出来，如果全都对市场风向妥协，说实话写的也不快乐。
写书嘛，最重要的是快乐，代入进去体验各种情绪也挺好，一路全是爽爽爽爽爽，那确实是爽爽爽爽爽，爽到最后回头一想啥感觉都没，完全是为了爽而爽。
以后我或许也会写一路爽爽爽爽爽的书（当然不是这本），毕竟市场就要这种类型，这种写着不费劲，也不需要脑子，更不需要写长，顶多一百万字从下界杀穿最终世界了事。
害，不说啦，继续熬吧，熬熬熬，小叶熬成老叶，老叶熬成干，说不定十年八年后市场风向又变了，时尚跟口味都是轮回，写！

第715章 见虎王！
星空中，毕瑶将雷隼星船的速度催动到极致。
星船阁楼内，江澈闭门祭炼着三尖两刃枪，煌天剑，弑炎蛟弓。
混乱大陆某处，三年前逃到混乱之地的风炎还在躲避着鬼龙的追杀。
随着古遗迹出现的消息传开，风炎没有丝毫犹豫便是往古遗迹而去。
单纯的逃命摆脱不了鬼龙，去了古遗迹说不定还能碰碰运气。
如果运气足够好..........说不定能碰到当年那三步道境的小辈！
他往古遗迹逃，鬼龙自然往古遗迹追..........
恍惚间大半年时间过去，这段时间里，江澈不仅祭炼好了三尖两刃枪，煌天剑以及弑炎蛟弓，他还抽空将灵修之道突破至五步道境初入，现在就差雷蒙古兽分身还是四步道境圆满了。
“根据地图，这里应该就是赤阳大陆，咱们怎么找？”星船上，毕瑶聚集众人。
“虎哥之前说创建的势力叫极道宗，找他们应该不难。”
两个时辰不到，一个‘有缘人’被硬控在半空中。
三道五步道境威压降临，那三步道境修士满脸惊骇：“前辈饶命，晚辈，晚辈什么都没干啊。”
“极道宗在哪个方向。”
只闻其声，不见人影。
那三步道境修士二话不说直接祭出地图画了个圈：“前辈，极道宗在这，求前辈开恩！”
地图被吸走，下一瞬雷隼星船穿云消失在天边。
这修士左看右看，最后抹了把额头上的汗紧忙跑路：“碎星海果然可怕，师尊真没骗我！”
调头离去，去往碎星海历练的念头荡然无存..........
有了地图引导，仅是半个多月雷隼星船便是悬停在极道宗上空。
无数兽族踏空，威胁之声更是密集。
星船甲板上，江澈心中难掩激动：“虎哥，我是江澈。”
“他是江澈？！”
“宗主兄弟？”
“这是自己人！”
议论声中，十道光芒从各处山峰汇聚而来。
虎王，蜂后女王，幽影吞天蟒，紫爪魔蛛，红尾天狐，鹰王，马王，豹王，牛王以及猴王都来了！
数十年不见，虎王眼角似乎多了一分皱纹，但其气场却是更为惊人。
江澈自然不差，身上隐隐有了虎王当年的气质。
众友重聚，一时间互相看着都是有些说不出话。
许久，蜂后女王玖璃嫣然一笑：“五步道境了，让嫂子试试你的手段。”
峰针电射，这同样是五步道境初入的威势。
江澈没动，身前圆月洞天骤然展开。
‘铛’的一声，峰针碎裂，圆月洞天也是出现些许裂纹。
“不错啊，基础还是那扎实。”
江澈笑着抱拳：“嫂子谬赞了，我这可都是跟您们几位学的。”
“走，好不容易重聚，今天必须要庆祝一番。”玖璃知道虎王不擅表达感情，她张罗着。
星船被收起，众人谈笑着向下飞落。
江澈挨个打了招呼后最后来到虎王身旁。
一米九几对上两米二三..........这差距真不是一点半点。
悬浮着将胳膊倚在虎哥肩头：“哥，都这么多年了，几个小虎崽了？”
虎王一怔随后挑眉看来：“你当繁衍后代那么简单？你的呢？”
“我在努力。”
“那就没有了。”
“不急，反正也快了，之前用马哥的占卜之道占卜出来的是一百年之内必有。”
虎王..........：“怎么不见弟妹？”
“她在闭关。”
聊的很简单，都是一些最为普通的家长里短。
随着酒宴开始，五六坛常月的酒下肚.........气氛逐渐燃起来了。
虎王向来不善表达情感，他一直都是将对别人的关心深藏内心不露。
即便这会儿喝多，他也只是较平日里话多一点点。
童年性格的养成极为重要，他的童年太黑暗了，哪怕现在实力再强，非必要情况他都不会多言。
不过众人也都清楚虎王的外冷内热，酒桌气氛越来越热。
足足一天时间的宴席，菜没吃多少，酒倒是喝完了，就连常月都罕见的醉倒在了地上。
阁楼里，毕瑶趴在桌上醉倒人事不省，郑在秀靠着椅子头抬着打鼾，常月是头枕着门槛抱着酒葫芦酩酊大睡。
酒桌底下，一头豹子趴着，庭院的泥潭里，黑牛口泛白沫.........
“什么时候来混乱之地的？”阁楼靠墙处，虎王和江澈坐在地上，怀中还抱着酒坛子。
“得有四五年了，一直在青阳大陆，那里靠擎雷界域近，适合我的计划。”
“有计划好啊，谨慎点没毛病。”
“对啊，咱们朋友就那么几个，我也不想有人死。”
“沧澜道域的水太深了，这混乱之地本王也发现了问题。”
“什么问题？”
“慕羽界域的尊上想要渗透掌控这些大陆，比较麻烦。”
“好吧，咱们也斗不过天帝道主。”
“也不怕，我估计他们现在都没掌控四成，咱们还能称霸一些大陆，他也不可能全收入慕羽界域。”
“那是我们来虎哥你这，还是你们去我们青阳？”
“都不去，我们可以试试把我们两地之间的大陆全都打下来，只要咱们有几位六步道境就有很大机会。”
江澈灌了口酒：“六步道境啊.........还不知道得多少年，慢慢来吧。”
虎王看了眼外面：“修炼越来越难了，本王的极限可能只有七步道境，你能感受到这里的压制吗？”
江澈摇摇头：“暂时还没有，不过也该快了。”
虎王喝了口酒：“听说有个古遗迹开了，我们这些五步道境可以过去碰碰运气，你气运很强。”
听到古遗迹，江澈清醒三分：“虎哥，我来就是要说这事儿的.........”
如此如此，这般这般。
虎王听完后身上酒气爆发，仅仅几息便是恢复全部理智：“按你这么说的话，你不该来找我，你应该直接去古遗迹！”
“我一直在考虑去不去，我想我后面八成会去，到时候我们还有可能在里面碰面。”
“现在你浪费时间赶来我这，那受传承的家伙估计已经进入遗迹了吧？”
“从我这到古遗迹还不知需要多久，这其中落下的差距太大了。”

第716章 人皇，天道，齐志鸿
江澈抬眼：“我一直都能感应到他，他距离古遗迹还有一段距离，差距肯定会有，但这件事我觉得要和大哥你说。”
虎王扭头看来，几息后罕见的露出笑意拍了拍江澈肩膀。
第二天一早，虎王唤醒沉睡的众人。
现在虎王是五步道境圆满，蜂后女王和幽影吞天蟒是五步道境初入，除了他们三位外，其他大妖还都是四步道境。
没有过多赘述，虎王只说要去古遗迹探寻机缘。
随着雷隼星船催动，队伍再添三位大妖！
一路对着古遗迹飞驰，两个月后，江澈感应到受荒妖传承的那人应该是先一步到了荒妖陨落之地.........而自己.........还不知道得需要多久才能到..........
-----------------
“传承之地！”一袭白衣的齐志鸿看着星空中那巨型黑石广场露出振奋之色。
在他背后，九位倾城女子，数十位五步道境修士紧紧跟随。
这黑石广场上九根刻满妖纹的巨柱矗立，外面八根是八个方向，中心只有一根。
道道灵光自巨柱之顶相互链接，每根柱子雕刻的妖纹皆是不同。
此刻黑石广场上不断有修仙者飞来，他们研究一会后触摸巨柱消失在星空中。
齐志鸿研究半天后嘴角微翘看向某个遥远方向：“比我踏入五步道境晚，现在还没我来得快，呵。”
嗤笑中，齐志鸿抬手触摸一根巨柱，下一瞬他直接消失不见。
随着他进入荒妖陨落之地，他的女人们，追随者们也都触摸巨柱消失不见.........
齐志鸿，下界东胜星人氏。
千年前，他出生于东胜星南阳皇室，乃是南阳皇第三十四位皇子。
四百年的修炼外加拉拢人心.........他设计让父皇意外驾崩，随后主动发动‘夺嫡之战’！
过程虽是惊险，但他最后成功登基成为南阳皇朝的新皇！
又是两百年，他修为达到东胜星绝颠，他撬动四大皇朝龙脉试图炼化东胜星天道........虽九死一生，但依旧成功！
有了天道与龙运加身，十年不到，东胜星大一统，自此东胜星只剩一个皇朝：鸿天皇朝！
而后，他带领九位天赋最高也是最为宠爱的后宫集体飞升沧澜，麾下还有九十多位天赋超绝的死侍！
历经数月，他飞升到狂天界域的接引仙池。
身为皇者又具备天道，他岂会对狂天帝宣誓效忠？
直接带人出城，遭遇袭杀，死侍陨命十数位保他逃生。
屠戮村镇，得到道玉，洗灵，实力进阶。
后没有任何犹豫，直接以大陆传送阵向着混乱之地而来。
本以为能顺利成就一番霸业.........结果修为太低被混乱之地修士打到自闭，死侍死的仅剩二三十位。
闭关修炼，偶尔探索秘境想着有朝一日再度称皇称霸........
许是身具天道，他偶然一次得到了荒妖之血，自此越阶而战，声势开始崛起。
数十年前，他冲击到五步道境，彻底激活了荒妖之血，也是得知了荒妖传承........
自此，他日夜期待自己祭品的出现，他想的简直发狂。
如此，便是齐志鸿飞升沧澜的四百年，四百年五步道境圆满，还有那么多五步道境的手下，这........大帝之姿！！
斗转星移间，齐志鸿与其手下出现在一处磅礴无垠的黑色密林之外。
这密林是以无数颗参天鳞甲古树形成，此地似有禁空禁制，修仙者无法逾越树冠位置。
微风从林间穿过，带来的是森冷寒气，隐隐还有几分血腥味。
齐志鸿目光微动，示意一位死侍上前查探。
这死侍祭出灵剑来到密林外三十米。
站定，一道灵光打在一棵黑色鳞甲古树上。
铿锵声与火光同时闪现，这黑色鳞甲古树竟有五步道境的防御力？
没等齐志鸿等人过多思考，此间之树好似被激活一般‘长’出了‘腿’原地拔高数十米。
密密麻麻的藤蔓自树叶间钻出，每道藤蔓都有最低四步道境之力！
“区区藤蔓，装神弄鬼。”
齐志鸿话音未落，那飞出的藤蔓尖端四角绽放露出口器与狰狞利齿！
这到底是动物还是植物？
齐志鸿见状只是冷笑，他没动，血脉之法【万龙吟】直接催动！
只见无数条金色龙气自其周身爆发，龙吟之中无数金龙迎上黑色藤蔓！
密密麻麻的轰隆声仿若雷霆，龙气不断消散，藤蔓也是不断化作木屑纷飞。
“什么东西也敢阻拦本皇？”齐志鸿负手踏空，抬手间一道巨斧当空显化！
一斧斩落，天地陷入暗淡，道法【斩天】！
黑色密林中，最外围的大片鳞甲古树震动，更多的古树被唤醒，越发密集的藤蔓冲天而去。
不仅如此，这些大树爆发磅礴吸力，这种吸力不光对道法有效，甚至对修士体内之力都是有效！
此地名........腐骨黑林，噬魂妖藤！
面对越来越多的鳞甲古树苏醒，齐志鸿的女人，死侍皆是出手。
艰难的战斗中，一棵鳞甲古树被摧毁，这棵鳞甲古树化作齑粉消散，齑粉中一枚蕴含道意的晶核悬浮当空。
凡看到晶核者，肉身与神魂皆是涌出本能的渴望之感！
这晶核.........不凡！
一美女吸来晶核，她看了一眼便是双手奉出：“夫君，给。”
齐志鸿抓住晶核极速倒退，众人退了足足千里那些鳞甲古树才没再追。
打量着晶核，齐志鸿目泛惊异，许久，齐志鸿忽然盘膝闭目开始炼化晶核！
数天时间过去，睁开眼的齐志鸿兴奋无比：“不愧是传承之地，这晶核竟能提升意境与本源的感悟，这是本皇的福地！”
而这几天的时间，不少修士也是落于此地，他们探查一番后也是对腐骨黑林发动了试探攻击..........
“众将士听令，杀了这些人！”齐志鸿神色泛沉，他毫不迟疑的下令！
这一棵古树就蕴含一枚晶核，这无垠古树若全被自己掌握.........一想到这齐志鸿就更为兴奋！
而这个时间段，江澈距离‘古遗迹’还有很远的路程。
青阳大陆那边，闭关炼化流星灵兰极久的苏青檀终于出关.........

第717章 我夫君呢？
“我夫君呢？”
刚出关，满心喜悦的苏青檀便是去找江澈，可江澈都已经走了一年多，这还上哪找去？
山巅庭院，此刻只有徐子明和白小荷在此居住。
喊来徐子明和白小荷，苏青檀直接发问：“我夫君他们人呢，大师姐和大师兄怎么也不在？”
白小荷不语，徐子明直接道：“江大哥他们去擎雷界域了。”
苏青檀看来：“去多久了？”
“一年多了。”
“怎么去的？”
“雷隼星船。”
“我丈夫没用十方洞天？”
“没用。”
得到这个答案，苏青檀不再去问徐子明，她看向白小荷：“我丈夫到底去哪了。”
白小荷看了眼徐子明：“檀姐，子明都说过了.........”
“小荷。”
“在。”
“我对你好不好？”
白小荷心尖一颤连忙行礼：“檀姐的恩情小荷永世难忘。”
苏青檀嗯了一声：“我并不想用恩情绑架你，但你要对我说实话，我丈夫到底去哪了。”
苏青檀可不是一般人，她的智商与洞察力比之江澈还要高！
很多时候都是她先发现情况然后再去提醒江澈，很多事也都是她在江澈背后出谋划策。
与徐子明那简单几句话，她直接断定自己夫君绝对没回擎雷界域！
擎雷界域有三处十方洞天传送阵，自己夫君想回去很简单，而且以夫君的性格是不会将时间浪费在赶路上的。
其次毕瑶不在，常月不在，郑在秀也不在，三位最强战力全跟自己夫君走了.........
那就只剩一种可能，自己闭关的这段时间绝对发生了什么大事，一件大到让自己夫君都没底的事。
一想到夫君可能会有生命危险.........苏青檀就心慌无比。
她没有多言，她就是盯着白小荷，她感觉白小荷绝对知道个中隐情。
十息都不到，白小荷顶不住苏青檀的目光压力低下了头：“檀姐，江大哥说这件事不要告诉你，我答应江大哥了。”
苏青檀袖袍中的玉手攥紧：“你告诉子明，不用告诉我。”
白小荷轻咬嘴唇看向徐子明，徐子明也是严肃起来：“你们到底瞒了我什么？我为什么什么都不知道？”
“江大哥说别打扰你炼丹就没告诉你，其实事情是这样的.........”
巴拉巴拉，白小荷一五一十的说了个清楚。
了解一切后，苏青檀直接起身：“小荷，你将郭峰主喊来。”
“喊郭峰主干什么？”
苏青檀眸子幽深：“此事事关重大，我们都可能会死，但她不同！她是绮幽兰，她是劫雷城老城主之女，她还对擎雷界域的尊上宣誓效忠过。”
“如果咱们碰到致命危机，绮幽兰跟咱们一起就是一道保命符，她可以请求天帝道主救命！”
徐子明皱眉：“那如果她被秒杀了呢？”
“不可能。”苏青檀斩钉截铁思路清晰：“咱们身上加起来的防御之宝可能都不如她一件防御之宝。”
“别忘了她的身份，老城主敢让她跟咱们来混乱之地，那她身上保命之物绝不会少，退一万步来说，她就算真被秒杀，我相信劫雷城内还有一具她的身体，她这种身份很难死！”
“还能这样？”徐子明惊了。
不多时，闲到爆炸的郭峰主被喊来。
苏青檀没有说荒妖之事，她只说要不要一起去古遗迹探险。
就这一句，绮幽兰瞬间应下，她已经闲到极致，她想打架，她想杀人！
“檀姐，我跟您一起去吧，我觉得我有自保的能力。”
“嫂子，我也去，我不想跟王词风一样！”
苏青檀沉吟片刻，最后还是让两人一起上来。
星船向着古遗迹方向疾驰，苏青檀看着白小荷陷入深思：“看小荷的眼神.......难道那白衣剑仙并未彻底消散？”
白小荷不说，她也不问，既然白小荷不说，那一定有她不说的理由。
实际上，自白衣剑仙得知荒妖之事后便不再继续沉睡，她可是荒古时期的存在，而荒之五族在荒古时期如日中天...........
逃命的风炎随意选了根柱子闯入了古遗迹，他没用多久也是发现腐骨黑林的玄妙。
极致的狂喜，他感觉自己这次来古遗迹赌对了！
握着一枚晶核，风炎神色阴冷：“鬼龙，你最好是尽快找到我，若晚了，我可六步道境了！”
追杀而来的鬼龙不知风炎选的哪根柱子，他随意选了一根，进去后又是一个方位，他同样发现了腐骨黑林的奥秘。
这发现直接让他暂时放弃追杀风炎的打算，风炎极为能跑，这机缘错过可就没了！
如此半年时间很快过去，齐志鸿得到大量晶核想着寻个隐秘之地冲击六步道境。
这一日，雷隼星船抵达星空中悬浮着的黑石广场。
看着广场上的九根妖纹巨柱.........江澈等人研究一番后选择其一消失在原地.........
他只知受传承者早了自己八个月进入，他不知风炎与鬼龙也已经在内修炼了半年，他更不知自己夫人出关，还剩三个月便会抵达这荒妖陨落之地！
诸多未知中，江澈等人出现在腐骨黑林外，无论哪根柱子都要面对腐骨黑林，只是柱子不同，进入后的方位不同。
随着江澈踏入‘古遗迹’内，齐志鸿忽的睁眼看向正前方，他能感应到江澈距他只有一方大陆之遥。
“终于是进来了，晚了本皇八个月，本皇都要冲击六步道境了！”
齐志鸿摆弄着身前那一堆的晶核：“待本皇六步道境，本皇直接横跨过去杀你！”
带着兴奋，齐志鸿开始闭关，他的女人们，死侍们为他护法。
齐志鸿在东，江澈在西，风炎在南，鬼龙在北，四人四个方向，这其中还有大量闻‘古遗迹’之名而来的修士大能！
“这黑树不简单。”夜月瞳孔竖成了一条缝：“我能感觉到这树上蕴含恐怖妖气，这些妖气最低也有四步道境大成！”
话音落下，夜月扭头看向江澈：“你的传承就在里面吗？我们是杀过去还是怎么做？”

第718章 前辈不要高兴太早
江澈闭目感应片刻：“传承就在中心，不过此地极大堪比一方大陆，想闯到中心恐怕没那么容易。”
此话一出，众人纷纷释放神魂之力扩散开去。
这诡异的黑色密林极为广阔，神魂之力掠过上空后竟会被吞噬不少。
此刻这密林中，不少地方都是一片空地，而那空地里是不少修士在对抗鳞甲古树与诡异藤蔓。
许久，虎王睁眼，他五步道境圆满的神魂之力堪堪只能扩散至密林最后方，那密林的最后方.........是一片黄沙之海。
“想越过这密林.........即便是全速飞行也得近半年甚至一年，若用上你那星船，估计也得一个月之久。”
江澈反常的露出笑容：“此地越是凶险越是不急，那人虽说比我早进八个月，我感应中他的位置也没走多远。”
“那我出手试试？”郑在秀摩拳擦掌有些兴奋。
江澈嗯了一声，郑在秀双手结印推出一道阵法！
万米大阵展开，块块百米大小的火焰巨石砸向面前那鳞甲古树。
诡异的嘶嘶声响起，众人瞳孔收缩见到无数藤蔓自林中扭曲着冲天击碎那些火焰巨石！
片刻后，郑在秀忍不住退后半步：“好恐怖的藤蔓，我四步道境阵法打出去它们竟毫发无伤。”
毕瑶声音淡淡：“这些藤蔓最低也有四步道境，如此海量的藤蔓你能打动才是奇怪，这只能我们五步道境出手。”
玉手抬起，璀璨光芒在这昏暗的天地间穿射。
一柄百米光剑凝练在手，低喝声中毕瑶一剑刺出！
剑，不是刀。
所有剑招中攻击最强的只有刺！
铿锵爆鸣，那是光剑擦在古树鳞甲上的声音！
数十棵古树被站起，漫天的藤蔓如蛇般扭曲而来，半途中，这些藤蔓尖端张开四角利齿狰狞无比！
此刻，距离江澈等人千米外的一处，四位四步道境惊诧的看着一闪而过的强烈白光。
紧接着，他们便是感受到数股五步道境之力爆发。
四人对视，一人道：“怎么说？”
“过去看看？”
“他们不清楚此地危局。”
“或许咱们能沾点光！”
意见一致，四人后退不敢靠近腐骨黑林，他们慢慢飞到江澈他们百米外。
“诸位前辈，这腐骨黑林不能硬打，你们这样只会被慢慢包围，快后退万米，后方万米是个界限，这些树妖不会越界。”
江澈等人看了一眼那四人，神魂沟通间，众人抽身暴退万米。
这一退，那些藤蔓果真不追了。
三息不到，那四人飞了过来，不过距离江澈等人数十米便是停下抱拳。
“晚辈陈飞拜见诸位前辈，这是晚辈的好友俞亮，赵雄之，张宏业。”
虎王不喜多言，江澈看向毕瑶，光论辈分，这里就毕瑶与虎王辈分最大。
毕瑶神魂传音：“在外面你是仙主。”
江澈目光微动扭头看向陈飞四人：“本座升仙宗宗主江澈，你们对此地很了解？”
陈飞点头：“晚辈比江宗主您早进数月，不过我们实力不够还找不到离去的路故而一直在外面调查。”
“此林名为腐骨黑林，那树妖名为妖鳞树，那藤蔓名为噬魂妖藤，咱们现在是白天，白天这些妖物战力减半，夜晚妖物彻底觉醒，随之一起的还有一种极为古怪的‘木刺魅影’。”
“木刺魅影？”江澈等人神色微动。
陈飞连忙道：“那妖物有着咱们人类的躯体，但他们的脸上没有眼睛只有一张圆形大嘴，他们的胸前布满弯曲的木刺，背后与四肢皆是如此。”
“这种妖物实力极强，但灭掉他们后，他们身体内会有两枚晶核，这些晶核可以提升对意境与本源的感悟。”
“那这岂不是福地？”郑在秀惊喜。
陈飞摇头：“前辈不要高兴太早，我们找了三四个月都没找到离开之法。”
“不仅如此，此地最外围似乎被划分出了八个区域，一个区域是一个方向，这些方向晚辈推断应该与外界黑石广场上的妖纹巨柱有关。”
“只能进不能出？”郑在秀抬头看了看天，大部分秘境只需冲破天穹便能离去，此地有禁空禁制.........
心中一动郑在秀开口：“你们试过破坏这地面了吗？”
陈飞抬手一柄灵剑显化，他凝聚全力怒刺脚下地面！
地面炸开百米深坑，再往下就是黑石，灵剑之力刺在黑石上连个印子都没有！
“前辈看到了吧，这地基是诡异黑石，我四步道境圆满的全力一击都不能在上面留个划痕。”
江澈声音低沉：“告诉我们这么多，你们是想得到我们庇护？”
陈飞四人立马抱拳：“前辈明鉴，我等一时贪欲熏心闯入此地，没想到此地.........不是我们四步道境能来的。”
江澈略一思索：“之前本宗主神魂之力探查发现有人在腐骨黑林之内，说说。”
陈飞立马道：“灭杀鳞甲古树能得一枚晶核，点亮一枚晶核可在腐骨黑林内存活一晚。”
郑在秀眼前一亮：“这样说来，想穿过这腐骨黑林也不难啊，只要手持晶核不就能过去？”
陈飞摇头：“不，晶核只有插入泥地才能点亮，点亮后晶核不能移动，一旦取出或者移动晶核，晶核会立即熄灭。”
“你们试过？”郑在秀有些怀疑。
“我们实力不够，但我们见人这样尝试过，那些人都已经深入腐骨黑林两三个月，现在生死未卜。”
“不错的情报。”江澈再度打量四人：“你们若真意投诚，立誓在这‘古遗迹’不背叛我等可得我等庇护，出了这遗迹，天道誓言直接作废。”
张宏业开口：“立誓没问题，但我们立誓后前辈拿我们当炮灰怎么办？”
江澈脸上露出一丝笑意：“你们没有选择，其次本宗主也不想徒增因果。”
陈飞点头：“前辈是一宗之主，晚辈信得过。”
说罢，陈飞直接立誓。
此地光是外围就那么多禁制与凶险，鬼知道往里会有多危险？
既然没办法出去，想办法找个大腿抱着才是正事！
随着立誓结束，江澈看着陈飞：“你们能活到现在，那想必也知道一些这腐骨黑林的弱点，说来听听。”

第719章 黑夜降临，大恐怖
“不敢欺瞒前辈。”陈飞抱拳：“经过我等数月的研究与看别人战斗，晚辈等人发现五行相生相克之理在这还是行得通。”
夜月神色微动：“怕火？”
陈飞点头：“不错，这腐骨黑林最大的弱点就是怕火！”
郑在秀直接开口：“也不对啊，我之前催动火属性阵法，那些噬魂妖藤毫发无伤。”
陈飞扭头抱拳：“前辈，原谅晚辈的冒犯，您境界只是四步道境，您实力不够，而且腐骨黑林怕的不是一般的灵火，它们怕的是纯阳真火！”
“纯阳真火？”郑在秀摇了摇头：“那这不可能了，本座风流浪子早没了元阳之身，我们这些人都没元阳。”
纯阳真火并非是什么多大的隐秘，只要是个修为有成的修仙者都知道纯阳真火的凝练条件是什么。
首先，需要火灵根得是灵修，且这灵修不能破掉自己的元阳之身，哪怕是没女人用手都不行！
其次，需不断精炼自身灵火直至灵火蜕变为纯阳真火！
这纯阳真火至阳至刚，如果一个老头有纯阳真火，那他纯阳真火的威力足以媲美一般的天地神火！
若这老头再苦心熬炼个千年万年.........那他纯阳真火的威力都能超越一般的天地神火。
这纯阳真火属于是‘越老越强’，‘越精炼越是恐怖’，据说还没有上限，除非修士陨落。
“没纯阳真火，一般的灵火作用不是很大。”陈飞看着江澈等人：“不过若有天地神火也一样能用，一些特殊的天地神火甚至比纯阳真火的效果还好。”
此话一出，众人看向江澈，毕竟江澈拥有琉璃净空焰不是什么秘密。
除江澈外，虎王，玖璃，夜月，毕瑶，常月，郑在秀也都有琉璃天火。
琉璃天火虽比不上琉璃净空焰，但琉璃天火比之一般的纯阳真火还是绰绰有余。
“这层阻碍，对咱们来说应该不成问题。”江澈脸上带笑看了看众人：“他进的早，不代表他们能比咱们快。”
众人笑着不置可否。
雷隼星船祭出，陈飞四人瞪大了眼：“这，前辈是擎雷界域的人？古遗迹之事都传到擎雷界域了？”
江澈没去解释，随着心念一动，琉璃净空焰刹那爆发！
漫天琉璃色的焰火浓郁无比，整艘星船尽皆被包裹。
“这是什么火？”
“好梦幻的颜色，这颜色.........难道是传说中天地神物榜排行第六的琉璃天火？”
依旧没人理会他们，虎王等人出手，比之琉璃净空焰逊色不少的琉璃天火一层层的裹住雷隼星船。
陈飞等人眼睛瞪的更大，他们身体都在发抖！
这么多人都有天地神火，这，这实在难以想象！
“飞哥，他们说他们是升仙宗的，咱们要不要拜入他们门下？”
“是啊，他们全都有天地神火，这名为升仙宗的宗门一定弱不了。”
陈飞一脸纠结：“人家这么强，咱们就算想拜宗恐怕他们也不会收，这太可怕了，咱们真是找对人了！”
随着江澈操控星船，雷隼星船贴地飞行向着腐骨黑林撞去！
五位五步道境的琉璃天火在外，一位五步道境的琉璃净空焰在内，汹涌的火舌炙烤着冲出的无数藤蔓！
噼啪声，嘎吱声作响，五步道境的腐骨黑林不断被撞断，一棵棵鳞甲古树化作齑粉，颗颗晶核被‘无所事事’的郑在秀收入储物戒中。
越深入，鳞甲古树与噬魂妖藤越强，它们甚至可以吞噬部分天地神火！
几个时辰后，陈飞脸色紧张起来：“前辈，马上夜晚降临，不能继续了。”
郑在秀笑着：“怕什么，有神火开道，这些树妖有个屁用。”
俞亮神色惊恐：“他们白天战力是减半的，晚上还有‘木刺魅影’！”
“不怕，区区木刺魅影，挡得住我大哥的天地神火吗？可笑。”
陈飞不再去劝，他们心中惊恐无比。
半刻钟不到，此方天地果真陷入绝对的黑暗。
恐怖厉啸声形成音浪从四面八方传来，黑色的泥地中，一道道身上布满狰狞利刺的黑影破土而出。
他们速度奇快无比，一道木刺魅影最先接近雷隼星船，他没有靠的太近，他站在树冠上猛地伸出布满利刺的右臂！
顷刻间，右臂化作无数带刺藤蔓，一道粗约百米由无数藤蔓组成的‘木刺大手’轰向雷隼星船！
只是一击，五层琉璃天火被轰散，毕瑶，虎王，常月，玖璃，夜月同时吐血神色大变。
江澈的琉璃净空焰被余波震的黯淡，脸色骤白间，陈飞的大吼声传来：“前辈快快降落，快点燃晶核，咱们不能再跑了！”
江澈扭头，神魂之力看向那木刺魅影。
只是一击，还是遥远的一击！
雷隼星船闪耀光芒化作阵盘，众人如陨石般砸落大地。
晶核插入泥土，众人看向陈飞四人。
陈飞见状，苍白的脸色瞬间狰狞，他血遁冲来一拳打在晶核上！
晶核碎裂，柔光化作半圆形的罩子撑起方圆十米！
“吼！”柔光罩子外，一道道木刺魅影对着江澈等人嘶吼，他们脸上只有一张圆形布满利齿的大嘴，这场景诡异狰狞而又恐怖至极！
连三息都没到，柔光罩外，无数木刺魅影围成了里三层外三层，就连上面都被无数木刺魅影堆满！
到处都是嘶吼声，这种声音能激发人心最原始的恐惧。
郑在秀苍白着脸：“陈小友，这一枚晶核当真可以？”
陈飞此刻瘫倒着坐在地上：“我，应该可以，如果不行咱们再加几枚，来的路上不是收获了数百枚吗？”
郑在秀看向江澈，江澈点头：“加，这木刺魅影起码有六步道境圆满的实力，太多了！”
陈飞几人欲哭无泪，他们早就说别飞了‘原地点灯’，结果江澈几人觉得没问题硬是要飞。
这下见识了木刺魅影的恐怖.........老实了吧？
实际上江澈等人也是真没想到木刺魅影有这么强，亦或者说白天与黑夜的差距实在太大。
白天，雷隼星船可以说是畅通无阻，五步道境都是如入无人之境一般。
可这刚到晚上..........可怕，当真是恐怖至极！
扭头看着柔光罩外，那无数木刺魅影根本就没有离去的想法。
厉吼还在继续，时刻不休！

第720章 七步道境都来了！
好一会众人回神，江澈看向郑在秀：“收了多少晶核？”
“三百四十七，去掉刚才点亮的一个和又点亮的三个还剩三百四十四。”
“这么少？”江澈皱眉：“咱们飞了那么久才弄到三百多？”
“不少了。”郑在秀坐在泥地上：“最外面撞死的鳞甲古树多，后面鳞甲古树实力上来死的越来越少，而且咱们速度快，一些鳞甲古树只是受伤。”
说着话，郑在秀掏出晶核，一人一枚去查看，不过并未给陈飞他们四人。
陈飞四人也是识趣，他们只要能活着就行。
“果然蕴含道意，咱们说不定能借此突破六步道境。”
毕瑶打量着手中晶莹剔透的晶核：“想要突破估计需要很多很多，这一枚蕴含的道意很少。”
玖璃淡声：“这腐骨黑林磅礴浩瀚，等咱们到沙海估计也能积累不少了，后面放慢飞行，估计两个多月能到沙海。”
“沙海？”陈飞开口：“什么沙海？这腐骨黑林后面是沙海？你们怎么知道的？”
郑在秀点了点自己太阳穴：“神魂之力。”
陈飞闭上了嘴，脸色愈发沉重起来。
忽然，虎王起身走到柔光罩面前。
众人心中微动没有说话。
几息后，虎王右臂螺旋生出浓郁黑暗之力。
见状，郑在秀拿出一枚晶核插入泥土随时准备捏碎。
带着残影的直冲拳打出，黑暗本源爆发，虎王后退一步手臂微微发抖。
而柔光罩外，数头木刺魅影只是微微后退，他们背后，那是不知多少层的木刺魅影还在往里挤..........
虎王可是五步道境圆满，虎王都一击灭不了一头木刺魅影..........
柔光罩没有丝毫变化，依旧笼罩着几人。
江澈目光一闪，琉璃净空焰烧了出去，这些木刺魅影被后面挤的无法后退，只能厉吼着承受炙烤。
随着琉璃净空焰不断燃烧，足足半刻钟过去一头木刺魅影才被烧成齑粉。
两枚晶核落入柔光罩内，郑在秀一脸欣喜的捡来：“江大哥，这也能赚啊！”
江澈摇头：“太慢了，太废灵力。”
半刻钟才能烧死一只，这消耗的灵力都是巨大，不划算。
陈飞等人眼底潜藏着羡慕，他们想搞还搞不到呢。
柔光罩内众人无言，唯有厉吼还在继续。
许久，江澈闭目神魂沟通青山，他想看看在这里能不能进入青山之内。
只是一瞬，意识来到青山之内，没有丝毫阻碍，显然此地隔绝不了青山。
心中微松，青山永远都是自己最后的退路，不过青山貌似只能抵挡六步道境之力，超过六步道境青山都会受损。
“诸位，闲着也是闲着，炼化一下晶核，能有一丝丝提升也是提升，积少成多。”
江澈说罢看向郑在秀，郑在秀会意，将储物戒递了过去。
接过储物戒，江澈掏出八枚丢给了陈飞四人。
见状，陈飞四人受宠若惊，张宏业更是手足无措的站起：“前辈，我们，我们无功不受禄啊。”
盘膝的江澈声音淡淡：“你们四人守夜，本宗主不是小气之辈。”
陈飞闻言爬起来直接一跪：“前辈，晚辈斗胆问问能不能加入贵宗？我们四人愿意从外门弟子做起！”
“我们底子干净，愿接受入宗考验！我们能发誓不叛宗！”
江澈心中微动，郑在秀他们也是看来。
“可以，我们升仙宗内门弟子最低都是四步道境，你们直接进内门多有口舌，就从外门先做起吧，能过内门考验可晋升为内门，奖惩分明。”
陈飞四人狂喜连忙磕头：“多谢宗主，弟子此后必视宗门为家！”
四步道境已然不低，但在此地..........命更重要，抱大腿活下去更重要。
“你们四人守夜，一旦有异变即刻唤醒我等。”
“宗主放心炼化晶核，弟子绝不分心！”
“嗯。”
随着江澈等人开始炼化手中晶核，陈飞四人喜笑颜开的守夜。
一夜时间并不漫长，但高强度的盯梢也是让陈飞等人有些神疲。
次日一早，木刺魅影吼叫着退走，他们不知消失在何处。
“宗主？早上了。”
江澈一枚晶核还没炼化完，虎王他们五步道境圆满的早在一个时辰前便是炼化完毕。
江澈逐渐回神睁开了眼，手中晶核还剩一点点。
一夜的感悟，阳之意境提升极小极小，但相较于闭关.........这个速度还算是快的。
祭出雷隼星船，昨日重现！
星船最高飞行高度超不过树冠，依旧是只能撞着鳞甲古树开道。
凄厉的吼声与怒吼交织，越往里，鳞甲古树越难死，那些噬魂妖藤的吞噬之力也是越强！
照这个进度下去，估计走到四分之三兴许就走不动了。
这没有六步道境修为几乎是穿不过这腐骨黑林。
江澈这边还算顺风顺水，琉璃净空焰刚好能克制腐骨黑林。
换到齐志鸿那边，他早来八个月，此刻又回到了腐骨黑林之外的万米处。
闭关冲击六步道境还不知需要多久，一直在腐骨黑林内太过凶险，所以他只能选择退出闭关。
他的九位后宫以及二十多位死侍为他护法。
他的命令..........凡发现传送到跟自己一地的修士尽皆出手镇压夺宝，而后将那些修士炼化为奴！
若碰到进来的六步道境.........那就暂避锋芒。
再看南边的风炎，他以异化的雷蒙古兽之体硬刚鳞甲古树与噬魂妖藤，五步道境效率虽是不高但时间久也能积累不少晶核。
他与跟自己同一区域的其他五步道境组队，目前晶核也是不少，他打算积累到一定程度突破六步道境再闯过腐骨黑林往更深处探险。
有腐骨黑林环绕，鬼龙也追杀不过来，他现在是一点不急还很兴奋。
北边的鬼龙.........他本事不小，作为顶级星盗之一，他笼络人心的手段极为高超。
短短几个月的时间，他就收了一群的‘小弟’。
每日白天‘砍树’，晚上退出万米修炼，他也是兴奋此地修炼之快！
修士一多，不免就有大能进入。
这不，有位七步道境大能已然闯到腐骨黑林后的沙海区域..........

第721章 荒妖俊黎
“血啸沙海？”
这七步道境大能立于腐骨黑林最后的泥地上看着面前无边无际的沙之海洋。
就在刚刚，他触碰到沙海的瞬间一股信息涌入他的神魂之海。
“有趣的遗迹。”
眼中带着淡淡的好奇，他迈步踏入沙海之中。
此地依然存在禁空禁制，哪怕是他都无法离地万米。
血啸沙海的环境与腐骨黑林截然不同，腐骨黑林的上空哪怕是白天都是极为阴暗，而这血啸沙海烈日当空，气温高到地表升腾热浪，远远看去好似空间都在不断扭曲。
没走两步，这七步道境面色微动停下了脚步。
只见他的脚面已经没入沙中，而且还在不断地下沉。
“底下有杀机？”此人单手结印，一道防御阵法笼罩自身。
没有任何反抗，半刻钟不到他已彻底掩埋在沙子中。
随着全身都被沙子掩埋，周围忽然生出强横压力，这等压力.........足以让五步道境初入直不起腰！
在沙底待了许久，这七步道境兴致缺缺的破土而出：“还以为什么呢，一点小障碍罢了，拦拦四五步道境还行，对本座........”
微微撇嘴中，这七步道境离地三尺慢慢飞着，此地他是第一次来，第一次还是谨慎点好。
约莫半个时辰，远处天边黄沙漫天，几道黄色的沙土龙卷正向着自己这边移动。
“人为还是天然？”七步道境心中想着，雄浑的神魂之力直接扩散过去。
不多时，神魂之力穿过沙土龙卷，他看到龙卷中不断施法的半米小妖。
没来由的，他脑海中浮现出两个字：‘沙鬼。’
七步道境皱眉，他不是惊异着沙鬼的长相与手段，他是惊疑自己为何会生出‘沙鬼’二字的念头。
“难道本座此前来过这里？”
“不对，本座绝没来过此地。”
“可为何本座会知道这东西叫什么？”
“难道我的神魂之海被入侵了？”
脸色微沉，这七步道境急速后退！
重返腐骨黑林的泥地，一枚晶核插在地上捏碎，随后这七步道境盘膝自查神魂之海。
对修士而言，神魂远比肉身重要，肉身没了还有机会夺舍，神魂若没了........那是真陨落了！
时间一晃已是三月后。
‘古遗迹’东部，一股绝强气息冲天而起，紧随而至的便是浩瀚天地之力与道韵之力。
天地异象中，一道身影悬浮半空尽情吞噬着汇聚而来的种种力量！
七天不到，这身影猛地睁眼，只见他周围空间如抽屉般不断开启复又恢复。
大笑声响彻八方，齐志鸿心中振奋豪情万丈。
力之本源圆满，金之本源圆满，雷之本源圆满，风之本源圆满，斧之本源圆满，现在空间意境又是蜕变为本源初入........现在的他，正式踏入六步道境初入！
待境界稳固，齐志鸿左手背后右手一挥：“进军，后方沙海！”
下方，齐志鸿的一位夫人开口：“夫君，此地甚是诡异，您现在六步道境初入不妨等我们全都六步道境再去深处。”
齐志鸿微微皱眉：“你们都是这样想的？”
其余八位夫人对视一眼后点了点头。
齐志鸿从天而落面无表情：“本皇是否跟你们说了来此目的？”
之前开口的那美女迟疑片刻点了点头：“知道。”
“知道还说这种话？”齐志鸿扫袖负手：“这是本皇的传承之地，得传承的可不止本皇一个。”
“一旦那家伙先本皇一步夺走传承我们都会死，你们难道想死吗？”
众女心头无奈：“不想。”
“不想死，那就随本皇快点走，只要本皇顺利得到传承，你们还愁突破不了六步道境？”
“出发！”
齐志鸿再次下令，他虽已经六步道境，但还是让死侍开路！
-----------------
碎星海中，一艘星船缓缓停在黑石广场外。
随着星船耀出光芒化作阵盘，苏青檀，绮幽兰，徐子明，白小荷飞落到广场上。
距离‘古遗迹’开启已经过去很久很久，随着一开始的热度散去，现在已经没什么修士过来了。
没修士从里面出来是其一，其二是混乱之地每年开启的秘境众多，修士可不会集中去闯一个秘境。
黑石广场上，苏青檀四人细心查探着这九根妖纹巨柱。
半个时辰很快过去，苏青檀，绮幽兰，徐子明一无所获，这上面篆刻的妖纹他们都看不懂。
“郭峰主，我研读的古籍可能不够多，这些妖纹你认不认识？”
绮幽兰扭头看向苏青檀：“我怎么会认识，我只是一个散修，我研读的古籍说不定还没你多。”
苏青檀担忧着江澈，她心神不定没心思跟绮幽兰绕弯子：“幽兰小姐您就别装了，您作为老城主之女怎么也比我们见多识广一些吧？”
绮幽兰心头一震，她迟疑片刻低声开口：“我的伪装之术极为高超，你是怎么看出的？”
“一时半会是看不出，但相处久了，您身上的贵气偶尔会露出。”
绮幽兰摇了摇头：“大意了，什么时候看出来的？”
“当真要我说？”
“算了，不过我是真不认识。”绮幽兰身上光芒一闪恢复原貌，她蹙着眉：“我是老城主之女不假，但我不喜欢看书啊，我看的书说不定都没你看得多。”
说到这绮幽兰又道：“要不随便选个硬闯吧，咱们掷骰子？”
一旁，白小荷忽然开口：“檀姐，我好像能看懂一点。”
“你能看懂？”绮幽兰一惊，苏青檀和徐子明也是惊讶。
白小荷微微点头，她看不懂，但她神魂之海内那柄星辰光剑里的女剑仙能看懂。
只见白小荷走向最中心的妖纹巨柱，她看着上面妖纹缓缓开口：“这一根与其它八根都不一样，这一根最上面写的是【三十七代荒妖‘俊黎’遗冢】。”
“第二行写的是【遗冢闯入者二十一万七千六百四十三人，陨落十二万三千两百一十四人】。”
此话一出，绮幽兰直接惊到：“这才几年，死这么多人在里面了？”

第722章 流星仙陨
白小荷点头：“我不清楚，但上面就是这样写的，而且这数字还在变化，刚刚好像又死一个。”
绮幽兰更惊：“这里面这么凶险？还有没有其它情报？”
白小荷继续看继续道：“这荒妖遗冢是荒妖活着时亲自打造之地，里面蕴含荒妖亲自挑选出的异族。”
“这些异族都被这位荒妖俊黎炼制成了‘陪葬品’，作用应该是守护他的墓冢。”
“有腐骨黑林，木刺魅影一族。”
“血啸沙海，沙鬼与沙魇妖两族。”
“葬龙冰原，八头陨落后被炼制成傀儡的冰骸骨龙。”
“荒妖碑林，万手妖一族。”
“荒妖塔，倒悬的荒妖塔，每层驻守一种太古时期妖祖残魂。”
“生死殿，四具龙骸守卫。”
“这根写的就这些，其它都是一些这位荒妖俊黎的战绩，就像是墓志铭。”
绮幽兰连忙道：“那剩下八根呢？”
白小荷一指东方：“东边这根妖纹巨柱写的是‘由此进入，可入墓冢东部’，其它妖纹也都是墓志铭。”
“其余几根，就是写着西方，南方，北方，东南，东北，西南，西北等等，反正就是八个方向。”
徐子明终于开口：“有没有写破局之法？”
白小荷摇头：“没有，全都是吹嘘自己的厉害。”
绮幽兰扭头看向苏青檀：“那选哪个方向的柱子进？”
苏青檀看着八根妖纹巨柱陷入沉思，许久：“你觉得应该选哪个？”
绮幽兰心中早已有了选择：“东方吧，日出东方说不定会有好运，你觉得呢？”
苏青檀没开口，回到妖纹巨柱外纵观全场。
这黑石广场没什么特殊景物，四面八方全都是一样，自己夫君过来估计也是看不懂这上面妖纹，这要选起来.........概率一致。
“只能拼运气吗？”苏青檀取出一柄灵剑悬于身前。
灵力一弹，灵剑飞速旋转。
待灵剑停下后，剑尖指着北方。
“选北方如何？”
“我没问题，我随便哪个都可以。”绮幽兰并不在乎。
白小荷与徐子明直接表示听苏青檀的。
不再耽搁时间，苏青檀向着北方巨柱走去。
抬手按在柱子上，四人陆续消失在原地........
斗转星移，不多时四人眼前出现一片浩瀚无边的黑色密林。
“这应该就是腐骨黑林了。”白小荷直接开口，神色间满是警惕。
众人退后，不再掩饰的绮幽兰直接散出五步道境圆满的神魂之力向着里面探查而去。
苏青檀也不例外，同样释放神魂之力扫视四方有没有潜在的危机。
半刻钟不到，苏青檀面色一震，她看到了一个‘老熟人’，鬼龙！
此刻鬼龙带着一大群人处于腐骨黑林中部，他对掠过的神魂之力并不关注。
这些年里，时不时就有神魂之力扫过，此间之人早已习以为常。
神魂之力还在扩散，鳞甲古树与噬魂妖藤的吞噬之力越来越强。
最终，苏青檀与绮幽兰都只是勉强看到沙海边缘便是‘力竭’。
收回神魂之力，苏青檀脸色发沉，既然鬼龙在此，那自己夫君八成就不可能在这！
“找找看，看看有没有出去之法。”她想出去重新再选，直到找到夫君进来的方向为止。
只可惜，此地目前貌似还没人能出去...........
-----------------
三个多月的时间，江澈他们这边的腐骨黑林被扫平不少。
在琉璃净空焰以及琉璃天火的焚烧下，众人一天进账足有三四百枚道意晶核。
如此迅猛的效率，三个月足足灭掉了三万棵出头的鳞甲古树。
不过，木刺魅影无人敢惹，起码江澈一行人不敢在夜间行动。
三万出头的道意晶核七人分了下去，除江澈与陈飞四人外，虎王他们一人四千枚，江澈一人独揽六千多枚，至于陈飞四人，一人只有几百枚，不过这对他们而言已经是喜出望外。
这三个月，陈飞四人除了夜晚守夜外啥都帮不上忙，他们就是干看。
处于扫平的腐骨黑林空地上，众人联手布下数百座防御阵法，他们要闭关感悟试图突破。
毕瑶与虎王都是五步道境圆满，他们极可能突破六步道境。
常月只是五步道境初入，蜂后女王她们也都是五步道境初入，五步道境小成的样子，他们想踏入六步道境恐怕有些难。
在江澈等人开始闭关炼化道意晶核进行感悟时，齐志鸿势如破竹的在腐骨黑林内冲杀。
有六步道境初入的修为，这腐骨黑林的威胁大打折扣，只要不在夜幕降临后的浓夜行动，鳞甲古树与噬魂妖藤对他们的威胁有限。
而搞到足够多的风炎早在一个月之前便是进入闭关状态，他本就五步道境圆满，只差一脚就能踏入六步道境！
至于鬼龙，他还在聚拢人手，他本身就是六步道境，他不急着去感悟，他要拉起一帮人为他效命。
.............
“这是什么鬼东西，怎么能把我道法削弱到这种地步，我的灵力都被吸了！”
腐骨黑林内，绮幽兰又惊又怒，此刻她被无数噬魂妖藤缠成了一个大球，她拼命反抗，但打出去的灵力被吞噬的极快！
藤蔓大球拖着绮幽兰往深处而去，苏青檀见状目光一闪，背后绽放出九叶流星灵兰。
双手结印，随着印诀完成，其背后，那是漫天砸落而来的流星！
流星灵兰天赋秘法：流星仙陨！
块块陨石砸入腐骨黑林，大地震荡，泥土纷飞，无数噬魂妖藤被砸的曲折断裂。
苏青檀再次结印，最后一批流星上燃起琉璃天火！
接连不断的轰鸣声中，包裹绮幽兰的大球爆开，绮幽兰虽是震惊但还是开口：“你不救我我也不会死，我的大杀招都还没祭出来呢，我只是想看看他们会把我拖到哪去。”
此间动静之大，处于中部的鬼龙也是有所感应。
他略一思索，最后还是打消折返回去的念头，如果对方实力足够，或早或迟基本都会碰到。
“退！”苏青檀吸来一批道意晶核便是暴退，绮幽兰看了眼张牙舞爪的噬魂妖藤也是选择暂时退避。
回到腐骨黑林之外，绮幽兰双臂环胸，胸前丰满呼之欲出，她看着苏青檀神色奇异：“如果我没看错，你刚刚催动的是流星灵兰吧？”
“如此威力的流星灵兰，年份应当不低。”
“早年听说青鸾宗丢了流星灵兰.........”

第723章 城主之女在哪都嚣张
苏青檀闻言看向绮幽兰：“如果有件万年份的天地神物，你要不要？”
“要。”绮幽兰不假思索。
苏青檀继续开口：“如果被别人抢了先机，你抢不抢。”
绮幽兰一哼：“天材地宝有缘者得之，拳头大得之，有这份实力我为何不抢？”
苏青檀拿出蒲团盘膝，没再多言。
绮幽兰眉头蹙起：“青檀，你这么冷漠作甚？你之前可不这样的，难道就因为我说了你抢流星灵兰？”
“我就开个玩笑，你这生什么气呢？青鸾宗又不是什么好鸟，抢了就抢了呗，我又不会出卖你们。”
苏青檀睁眼看来：“幽兰小姐，我不是对你冷漠，我只是现在没有心情。”
“我夫君比我们早来很久，此地又如此凶险，你五步道境圆满，我五步道境小成，我们两人联手都不能走万米，你说我现在还有心思去玩笑？”
绮幽兰明悟，她拿出蒲团靠着苏青檀坐下：“江道友是本小姐见过最谨慎的家伙，就以他那谨慎的性子这腐骨黑林完全构不成威胁。”
“除非是突然跳出来个七步道境死活针对他，否则江道友不可能会死，他这人太谨慎了。”
苏青檀闻言心中稍微放松，但还是放不下挂念。
绮幽兰看出苏青檀的沉重，她笑了笑：“别担心了，你还是担心担心我们自己吧，这连个出去的路都没有，唉。”
苏青檀没有搭腔，她闭目恢复修为。
许久，没去腐骨黑林在最外围调查的白小荷与徐子明回来了。
苏青檀第一时间睁眼：“怎么样？有没有查出什么来？”
徐子明摇头：“没有，貌似只能进不能出。”
这时，白小荷神魂之海内的白衣女剑仙注意到了苏青檀手中的道意晶核。
盯着晶核，几息后白衣女剑仙似乎想起了什么对白小荷说了一些话.........
“檀姐，这晶核你是从哪弄来的？”
不等苏青檀开口，心直口快的绮幽兰直接道：“灭杀鳞甲古树就掉落这晶核，这东西蕴含道意，可以提升意境与本源的感悟，此地虽说诡异，但这机缘还是挺不错的，我感觉我都有机会突破六步道境。”
白小荷神色一紧：“幽兰小姐，你们都炼化了？”
绮幽兰神色古怪：“怎么了？我们都尝试过了，没问题，一点副作用都没有。”
白小荷摇头，她正欲解释忽然一惊。
谨慎的施展隔绝结界白小荷这才开口：“檀姐，幽兰小姐，这是荒妖遗冢，这里面的所有东西所有传承都是陨落后的种族所化。”
“这晶核蕴含纯净道意不假，但.........”
“等等。”绮幽兰眯起眼睛：“你才刚见到这晶核你就知道这晶核蕴含纯净道意？”
“外面妖纹巨柱有记载？你之前在外面为什么不说？”
相较绮幽兰的逼问，苏青檀并不惊疑，如果说之前是怀疑，那现在她已经可以肯定那白衣女剑仙还在！
“幽兰小姐。”苏青檀扭头：“小荷虽是我的侍女但形同我妹妹，她曾得一传承，有些东西她只有看到才会有所发现，她跟了我那么多年，你不要再去生疑。”
“好吧，随你们。”绮幽兰不再多说。
苏青檀看向白小荷：“你继续说。”
白小荷点头：“这些晶核都是荒妖从那些种族的神魂中提炼而出，而那些种族已经被荒妖炼成了奴，我们炼化晶核是感应不到异常，但若荒妖复生，我们都会被荒妖操控。”
“一枚也会被操控？”绮幽兰一惊，她有些不信。
白小荷摇摇头：“一枚应该无碍，但多了肯定会出事。”
“那有没有办法避免掉？”
“我不知道，我知道的都说出来了。”
绮幽兰冷笑：“区区荒妖而已，说到底也只是个妖物，我还未听说过有荒妖称帝的，我是擎雷界域天帝道主的麾下，纵然这是混乱之地，只要我开口，擎天界域那位尊上的意志也会降临此地！”
“还奴役我等，我呸，只要天帝道主意志降临，这小小荒妖顷刻便会被炼化！”
苏青檀忍不住看去：“你知道荒妖是什么存在吗？”
绮幽兰一脸的不在意：“荒妖荒妖，妖兽嘛，兽族的一种吧。”
“我还是第一次听说荒妖，他要真是很厉害，我岂能不知荒妖的名号？”
“这荒妖，估计还没星兽恐怖，星兽那是真的逆天。”
苏青檀心中无语：“荒妖，是荒古时代的恐怖存在，你要觉得星兽逆天，那荒妖只会更逆天，而且荒妖的传承到现在都没断。”
绮幽兰一惊：“真的假的，你在哪看的？”
苏青檀更无语：“多看书。”
“懒得看。”绮幽兰说完又道：“那现在怎么办？没有离开的路，不炼化晶核咱们再过个几十几百年可能都突破不了，咱们能在这待那么久吗？”
“依我说随便炼化，他反正都已经陨落了，想复生，呵呵，想复活可太难了，他要真的复活，我第一时间就喊出我们天帝道主的名号求天帝道主降下意志将他灭杀！”
“这可是沧澜道域，沧澜道域最强的就是天帝道主，而我们擎雷界域的天帝道主又是五位天帝中的最强者，我不信这整个道域能有人比我家尊上还强！”
白小荷神魂之海中，那白衣女剑仙说了些什么。
几息后，白小荷开口：“如果真能请动天帝道主，那就随意炼化吧，复活的荒妖短时间不可能抗衡天帝道主。”
“什么意思？”绮幽兰皱起眉头：“短时间不能抗衡？你是说这荒妖有比肩天帝道主之力？这怎么可能，我都没听说过这个种族的存在！”
徐子明神色严肃：“幽兰小姐，多看书。”
“闭嘴，你没事就去炼你的丹，不说话没人把你当哑巴。”
徐子明略一思索：“但现在我也炼不了丹，我得帮忙。”
绮幽兰无语：“你真不是一般人的脑回路，我懒得跟你多说，青檀，你读的书多，你觉得咱们现在应该怎么办？”
苏青檀想了想看向白小荷：“你说我们现在应该怎么办？”
这话看似是问白小荷，但苏青檀的眼神，似乎看到了那白衣女剑仙........

第724章 青檀，我是给你面子
白小荷沉默许久最终缓缓开口，她的嗓音隐隐多了几分冷傲之感：“可以炼化，实在不行我会出手。”
苏青檀心中一定，绮幽兰皱眉似乎想要说什么，但不等她说，苏青檀就已经开口：“既然如此，那咱们就先行提升，以后事以后说。”
“可........”绮幽兰还想说什么，她想不通白小荷一个四步道境怎敢说这样话的，但她刚说一个字，苏青檀的目光就看来了。
已经到嗓子眼的话压力下去，绮幽兰发着牢骚：“青檀，我这是给你面子。”
“多谢，修炼吧。”
绮幽兰看向远处腐骨黑林：“不如多收集一点再做炼化，这鳞甲古树死了不会再生，时间一久很可能会被抹杀殆尽。”
苏青檀略一思索：“倒也可以，那动手吧。”
两人修整一番，随后再次对腐骨黑林发动了进攻。
其实不光是她们，此地八个方向的修士都是如此。
一棵鳞甲古树就有一枚道意晶核，这放眼任何一个秘境洞天都是顶级资源。
时间过的很快，江澈等人闭关仅半年，齐志鸿就已带着众人打穿了东部区域的腐骨黑林！
这期间，凡是碰到别的修士，不管那些修士表达善意也好恶意也罢，齐志鸿一概都是雷霆手段镇压将其炼为奴仆！
仅用半年，齐志鸿除了他九位夫人与二十多位死侍外.........五步道境奴仆已达八十多，至于五步道境之下........根本没有炼化为奴的必要。
一行人浩浩荡荡的出现在腐骨黑林最后方，看着面前烈日照耀下的血啸沙海..........
齐志鸿扭头神色冷漠：“你，进去试试。”
后方，一位五步道境初入的奴仆满心绝望的走出。
迈入沙海，一时间没有丝毫异常。
走了一段时间后，依旧没有丝毫异变。
齐志鸿眸子微眯心境稳如老狗，他不急，一点也不急。
就在那人化作极远极远方的黑点后，通过神魂之力的监察，更远处的沙海中忽然旋转升腾起三道黄沙龙卷！
黄沙龙卷速度飞快，同时伴随着刺穿耳膜之音。
那五步道境初入的奴仆最先感觉到死亡气息，他神魂之力一动对着齐志鸿大吼：“主人，这是六步道境，我应付不了！！让我回去吧！！”
齐志鸿冷哼，完全不管这人死活静静看着那三道黄沙龙卷淹没那奴仆.........
被黄沙龙卷淹没的奴仆只催动了一门道法便是彻底陨落，随后那三道黄沙龙卷向着齐志鸿等人方向袭来。
不过几个呼吸的时间，漫天狂风乱卷，齐志鸿衣袍猎猎纹丝不动。
他脚踏腐骨黑林的黑色泥地，一脸冷然的看着袭来的黄沙龙卷。
“夫君，要不要退一下？”
齐志鸿冷笑：“区区六步道境就想让本皇退避？”
没有丝毫后退意图，齐志鸿掌心已然蓄力。
几息后，袭来的黄沙龙卷停在齐志鸿面前不远处，刺穿耳膜之音更为强烈，但这三道龙卷无法跨越黄沙地界。
齐志鸿神魂传音：“果然不出本皇所料，这里的妖物根本离不开黄沙，就像鳞甲古树，噬魂妖藤，木刺魅影离不开黑色泥地一般！”
“既然存有限制，本皇还惧你？”
冷笑之中，齐志鸿握拳打出！
他是武修，但此刻万米天穹具现出‘血色大阵’！
这不是阵法，而是他的力之本源的道法：万钧压顶！
足以压爆十颗星球的重力不断砸落而下，那三道黄沙龙卷不断收敛。
刺穿耳膜的尖啸声越来越大，不远处的沙海，密密麻麻的妖脸探出头。
这些怪模怪样的沙魇妖双手结印，短短几个呼吸，数百道黄沙龙卷瞬破齐志鸿道法！
齐志鸿如遭雷击后退一步，而他背后，众人皆是心惊胆骇！
本以为腐骨黑林很恐怖，没想到这血啸沙海更暴力！
齐志鸿捂着胸口强行咽下逆血，他目光如刀。
右手握拳，下一秒衣袖炸开！
他右臂疯狂膨胀，与此同时浑身龙气爆发！
下界一个星球的天地龙脉气运加身，他就是下界人皇！
对人皇出手，那可是要遭气运反噬的！
齐志鸿右臂膨胀三倍，其上金色龙鳞密布，低吼声中，金色龙鳞右臂轰的打出！
一圈圆形空间波纹在其拳锋炸开，紧接着一圈圈的空间不断破碎。
力之本源道法，十倍~龙皇破！
力量化作金龙舞空，这一拳，沿途空间彻底碎开化作黑色的空间裂缝。
由近渐远，金龙由细变粗，不过百米之隔，金龙之拳已然化作千米庞大！
没有任何巨响，金龙之拳直接穿透数十道黄沙龙卷才逐渐黯淡湮灭。
沿途，死去的数十只沙魇妖掉落出数十块土黄色的晶核。
不用齐志鸿出手，他的夫人们便是抬手吸来那些晶核。
“哈哈哈，魑魅魍魉不过尔尔。”齐志鸿胸中恶气吐出，他又是意气风发。
大笑声中，齐志鸿周身耀出金光好似黄金浇筑，这是他金之本源道法：金甲皇古！
鳞次栉比极具美感的金甲龙铠附着全身，随后齐志鸿手握金光跃空杀向那数百道黄沙龙卷！
半空之中，齐志鸿手中金光一旋，一时间天昏地暗唯独他一人金光耀眼！
一道金线似乎分割了天与地，随着金线出现，只是刹那便是横断数十黄沙龙卷！
金之本源道法：裂星！
齐志鸿被禁空禁制压制的不断下落至百米，他浓眉紧皱：“此地空间好生顽固，我这足矣毁灭星辰数十次的道法竟连这大地都斩不开。”
他眉头复又舒展：“不过无妨，总算可以放开手脚战斗，这些年，能让本皇动真格的还真没几个！”
昂首挺胸，他眉眼神态好似真龙：“我乃真龙天子，尔等魑魅魍魉若就此跪拜臣服可免一死！”
虽只是六步道境初入，但他这气场.........好似六步道境无敌一般！
此间仅剩的黄沙龙卷逐渐消散，一道道沙魇妖的身影钻入黄沙之底。
齐志鸿嘴角一翘，笑声恢弘狂傲。
后方腐骨黑林的泥地上，他的那些死侍猛地齐齐跪地面露狂热，这是他们的皇，他们献出生命侍奉的皇！
他那九位顶级资质的美女夫人也都目露痴迷，这才是她们的男人啊！
就在此间所有人都以为没事了的时候，沙海四处开始溢出猩红血水。
这血水滚烫，腥气逼人........

第725章 人皇战沙海
齐志鸿目光一凝，狂傲的笑声戛然而止。
一道道本源之力打入下方沙海，可沙海除了爆出‘浪花’外别无二样。
几个呼吸过去，一头由血色黄沙组成的千米无眼巨脸顶天而起。
这恐怖的血色巨脸俯视着齐志鸿，虽无眼，但似有轻蔑之意传出。
齐志鸿面色冷然，硬抗禁空禁制想要往上飞，可腐骨黑林能飞万米高空........此地不行！
这每一处地域禁空禁制都不一样，在这血啸沙海，数百米都是极限！
血色巨脸上的黄沙涌动，随着黄沙的涌动，巨脸的表情开始变化。
嘴巴逐渐出现，而且越来越大，越来越大。
最终，数百米大的巨嘴好似无底深渊般出现在众人眼前。
再然后，一道恐怖至极的巨吼震碎空间传出！
成片成片的空间被震碎，那碎裂的空间碎片好似星点汇聚成倒卷的‘银河’。
齐志鸿封住听觉，他右手擎天，一柄万米巨斧显化而出！
这是他本命之宝，龙皇开天斧！
一斧斩出，道法：刹那！
‘刹那’之间，此界好似凝固，血色巨脸被瞬息斩开！
齐志鸿左手一握，空间道法：十方爆裂！
天上天下，东南西北，所有方向的空间全都爆开，恐怖的空间本源之力宛如江海一般冲刷着血色巨脸！
被斩成两半的血色巨脸被‘冲垮’，那恐怖至极的吼声也是消散。
一枚足有脑袋大的土黄色晶核悬浮半空，这一枚，足矣顶沙魇妖的百枚！
“太强了！”
“这就是主人的真实实力吗？”
“这样看来，被奴役好似也不是坏事。”
如此恐怖的战力，那些被奴役的修士开始自我洗脑安慰。
还不等齐志鸿再度桀骜，此间沙海血色更浓，一时间........一道道千米血色巨脸顶破黄沙而出！
这是沙鬼，等同于腐骨黑林的木刺魅影但又强出一倍！
齐志鸿微微瞪大眼睛，他这一愣神，不知多少的吼声汇聚传来。
半空中，齐志鸿金之本源道法凝聚的金甲龙铠不断爆碎，他整个人倒飞而出，他吐出的血差点都能映照彩虹。
“夫君！”
“郎君！”
“皇上！”
九位夫人踏空去接，但碰到齐志鸿的瞬间那股恐怖之力便是传导而来。
无一例外，九女全部吐血重伤倒飞千米在腐骨黑林的泥地上撞出深坑。
没了齐志鸿在前，那吼声连绵不断的传来。
实质化的音波震爆数十位五步道境奴仆，鲜血一时染红黑色大地。
这种恐怖的音浪，哪怕封闭听觉都没用，这吼声针对的是神魂之海！
足足十几息，吼声逐渐散去，那无数血色巨脸也是渐渐隐没于沙海当中..........
只要无人踏足，沙鬼便不会现身。
“皇上！”一众死侍腾挪而来，那些奴仆也是心中惶恐的冲来。
巨坑里，九位顶级美女起码有四位被恐怖力量爆开衣物，谁距离齐志鸿最近，谁受的伤最重。
二十多位死侍惊鸿一瞥瞬间跪地将脸贴在地上，可收的那些奴仆就没这觉悟了。
准确的说，他们没有想到会出现这种状况，而眼前美景之美，哪怕逛惯了青楼之人也都惊叹。
这九女再差，那也是下界东胜星最美天资最卓绝的九人！
重伤的齐志鸿见状眼中血丝充斥，他看着坑外众奴仆..........心神一动间，所有奴印瞬间引爆！
砰砰砰的声音不断炸响，仅剩的那些五步道境奴仆无一例外全都陨落！
挣扎着起身，齐志鸿掏出一枚晶核插在土中捏碎形成柔光罩，他现在必须要疗伤！
抬头，看着远处血啸沙海.........眼中阴晴不定！
本以为能六步道境初入能顺利通过，现在看来..........不太可能了。
闭目感应了一下江澈位置，齐志鸿心中冷笑：“都半年了还在一个地方，你就算突破你能突破六步道境？”
“你就算天资再妖孽也不可能后来居上超越本皇！”
“等本皇渡过血啸沙海，你都不一定能过腐骨黑林！”
-----------------
“此地，还真是有趣至极啊。”
原先那位七步道境已然越过血啸沙海与葬龙冰原闯到了荒妖碑林，看着面前宛如战后疆场般的大地，这七步道境嘴角含笑：“又是一处特殊地貌，依旧如此广袤浩瀚，创造这遗迹之主难道是天帝道主？”
不光是他，其它方向也有两位七步道境闯到了荒妖碑林。
这混乱之地能在一个秘境内聚集三位七步道境.........这不得不说是罕见无比。
“前面两地于本座而言没有丝毫提升，这第三地........也该有点惊喜了。”
这七步道境说着，落于一处一人大小的石碑前看了看。
这石碑中心蕴含一团光芒，其上更是诸多古文字。
能修炼到七步道境，古文字自然是识得。
看了一会后，这七步道境兴致缺缺：“大荒囚天掌，这一看就是武修之法。”
转身飞起，几息后复又落到另一块石碑前。
这石碑同样蕴含光团，同样是一道传承。
看着眼前传承，这七步道境来了兴趣：“妙啊，此法对本座有些用处，倒可参悟一番再走。”
四下看了看，无人，无异动。
没有动作，足足等了半刻钟依旧没有异动。
这七步道境心中生疑：“难道此地没有任何异常，这荒妖碑林就是直接送传承？”
心头谨慎，神魂之力扩散，天上地下都不放过。
没有异常，完全没有丝毫异常，此地除了风外完全没别的动静。
数万年的修道，他的谨慎已经到了极致，数百道防御符纸笼罩自身，随后披上平日里舍不得穿的宝衣，最后则是数千道盾牌！
做完了这些，他又是掷出数千防御阵盘，随后又是耗费几个时辰布下毕生最强的数道防御大阵。
所有防御手段尽施，用以替死的木人也是放在了手心，一旦有妖物能突破层层阻碍杀他，他还有替死人偶可用！
一切准备就绪，这七步道境笑着盘膝坐下，他平视面前石碑，开始感悟其中传承。
不知过了多久，荒妖碑林地底，那是一只不知有多大的妖物。
与其说是地底，倒不如说这片大地就是他的躯体，这些石碑是插在他身上的特殊存在。
随着这位七步道境进入深层次的感悟，这妖物动了！
他名.........万手妖，字面意思是‘万手’，实际上有多少‘手’谁都不知道。
一双双枯瘦人手逐渐从‘地底’伸出，他已经缺乏养分不知多久，眼前这位七步道境实在是.........太鲜美了！

第726章 七步道境陨落
一双双枯瘦人手无视防御大阵，无视防御阵法，无数层层盾牌，无视层层符箓，无视宝衣直插这七步道境后门！
一瞬间，这七步道境骤然一惊刹那回神，深层次的感悟被骤然打断，反噬直接让他嘴角溢血。
来不及惊慌，他想要起身踏空。
但手可不止一双，一时间密密麻麻无数双枯瘦手掌拽住了他。
这是一种诡异的特殊之力，这种力量竟能压制他这位七步道境难以动弹！
仗着七步道境修为，他死命挣扎，可越挣扎越痛，他感觉肠子都被人攥住在生拉硬拽！
好在他还不是女修，这若是女修.........咦.........
绝望的求救声中，这位七步道境不断‘沉底’。
他防御被完全无视，短短几息便是浑身鲜血。
不多时，一位七步道境彻底消失在荒妖碑林，就连神魂都没能逃出.........
他的死，无人可知，这个方向，现在只有他一人闯到这里.........
而此刻的另外方向的两位七步道境..........他们看了几座石碑没发现想要的选择继续深入。
以往的经验告诉他们越往深处机缘越好，造化越大！
他们不落地，万手妖也不动，任由他们往更深处飞。
渐渐地，不知多久，这两个方向的七步道境看到了一座倒悬着的古塔。
这是绵延百万里的巨型不规则盆地，盆地中，道道石瘤呈螺旋状凸起。
盆地中心，那是足有数十万里的赤红岩浆。
这岩浆极为古怪，不足以破坏空间，但能让这两位七步道境感觉到酷热难耐。
深黑色的塔身倒插在岩浆上空，距离冒着气泡的岩浆百米处，那是一张狰狞的四角白骨巨口！
巨口狰狞，四根极长的牙齿上弥补棱刺。
往上看，塔身通体由焦黑似木的古朴物质组成，每根巨木上尽皆篆刻着血色秘纹。
若非七步道境眼尖，这黑色巨木上血红色的秘纹都还看不到。
倒悬的荒妖塔共有九层，塔尖巨口范围最小，塔底范围最大。
九层塔檐的檐角逆悬垂落着赤红色的锁链，这锁链好似有生命一般在不断律动。
锁链的最下方直入岩浆，不知拴着岩浆底部的什么东西。
升腾的焰火好似血脉一般逆流上涌宛如巨兽血脉搏动。
粗略一观，心惊胆寒。
这两位不同方向而来的七步道境对视一眼，他们互相提防，但都震惊于荒妖塔的诡异可怖。
以他们的眼光与阅历，他们见过古怪的东西甚多，可如眼前一般诡异的还真没几个。
“道友请。”白衣七步道境伸手，态度友好极为谦逊。
这麻衣七步道境笑着伸手：“我不急，还是道友先请。”
“不不不，如此机缘，还是道友请吧，老夫绝不干扰道友闯塔。”
麻衣七步闻言心头冷笑，这明明想让自己先探路还说的如此冠冕堂皇，不过活到这份上.........不要脸那是家常便饭。
“道友客气了，老夫也不会干扰你闯塔，老夫甚至可以立下天道誓言，只要你能得，老夫绝不抢！”
白衣七步也是心中冷笑，他俩都是心知肚明一路货色。
沉默许久，白衣七步忽然道：“我来时，路过腐骨黑林，血啸沙海，葬龙冰原，我灭了头冰骸骨龙又飞过荒妖碑林才到这，道友呢？”
麻衣七步点头：“我也一样，咱们应该都是一样，此遗迹不同寻常，如若道友也不闯塔，咱们可结伴往中心去。”
白衣点头：“如此甚好，诡异的东西还是不碰为妙，毕竟再大的机缘造化也不如咱们的命。”
意见达成一致，两人继续飞行，可不过一刻钟，两人又神色阴沉的飞回。
“这里就是中心，再往外又到荒妖碑林了。”
“怎么办？这最终机缘道友先请，老夫真不打扰。”
“还是道友请吧，我不急，我可以等，道友吃肉我喝汤也行。”
沉默。
“一起？”
“可以。”
“请。”
“请。”
两位七步道境谦让异常，能在大机缘造化面前还如此谦让.........太罕见了。
几息后，麻衣七步抬头看着上方皱眉：“道友来啊，你在塔底干什么？”
白衣七步看着塔底：“我在想能不能从塔底进入，总觉得倒悬的塔尖巨口不安全。”
麻衣七步看了眼脚下，那沸腾的岩浆，宛如血液一般逆流而上的焰火.........
“道友看出什么了吗？”
“没有，这什么都没有，好似只能从塔尖进入，以往塔类秘境不都是塔底进入，这遗迹倒好直接把塔倒悬过来了。”
麻衣七步点头：“这遗迹之中非同一般，感觉很可能是天帝道主的手笔，说不定是位远古天帝遗冢。”
在天帝道主传承的诱惑下，两人还能谦让，这客气的态度真是令人咋舌。
又是谦让许久，两人并肩来到塔尖，下方百米就是沸腾的岩浆，到现在异变都没生出。
“道友，请吧。”
“说好的一起。”
“罢了，一起。”
“老夫怀疑你会反悔。”
“老夫不会反悔。”
“你若信得过老夫，咱们就手牵手进去，这样总不会背刺了吧？”
白衣迟疑片刻：“行。”
俩老头手牵手，咬咬牙从下方塔尖飞入白骨巨口！
斗转星移间，意料中的一切都没出现，这里是预料之外的浩瀚星空！
“星空？道友可知这什么意思？”
“没有，老夫从未见过此等秘境。”
“松手吧，咱俩总牵着手也不像话。”
两人背对背，此刻没有偷袭的念头，只有联手应对异变的念头。
几个呼吸过去，这浩瀚星空中，一头巨型三角蛮牛虚影缓缓浮现！
这三角蛮牛虚影庞大异常，一眼望去足有数万米之大。
其不断凝实的皮肤上遍布厚厚褶子，这褶子似乎都是某种秘纹。
“道友，这是什么妖兽你可知道？”
麻衣七步咽了口唾沫：“没，没见过记载啊。”
两人惊疑不定，几息后，蛮牛彻底凝实踏空一脚碎裂空间发出巨吼！
与此同时，七步道境初入气息席卷八方！
感应到此蛮牛虚影的气息，俩七步道境老者都是露出笑容。
“区区七步道境初入，咱们还真是太谨慎了。”

第727章 荒天角兽
“区区七步道境初入，咱们还真是太谨慎了。”
俩老者都是笑着松了口气，他们虽不是七步道境圆满，但对付一头七步道境初入的妖兽虚影太简单了。
不过........这当真只是一道妖兽虚影那么简单？
黑石广场上，妖纹巨柱明明白白的写着：荒妖塔，每层镇压一种太古时期妖祖残魂！
太古时代的妖祖.........身上或多或少都有荒古时代的血脉遗留。
这看似长着三角的蛮牛.........本名为【荒天角兽】！
两老者不再谦让，他们同时出手，白衣多剑修，麻衣.......他是武修！
剑修远战，武修近战，他们联手可真是‘珠联璧合’！
星空中，剑气纵横斩碎星辰，血气滔天震碎星空！
“砰！”麻衣老者的拳头打在妖祖荒天角兽的腰上，一般这种妖兽弱点都是腰腹。
拳头上传来难以言说的厚重感，这种感觉就像是打在一座山般一样。
可以斩碎星辰的剑气落到荒天角兽的皮上，铛铛铛的金铁铿锵声不断响起。
荒天角兽目光微动，他眼底闪过轻蔑，身上只是多了些白印。
“破不了防？”两老者心头一惊皆是涌出不安，但瞬息这股不安便是被压下，他们可还没用全力呢。
但这荒天角兽似乎没跟他们玩耍的意思，右腿抬起一踏，大片星空好似鱼鳞般鼓起翻涌！
血脉天赋之法：震地践踏。
星空破碎中，麻衣老者被震退，此间剑气荡然无存。
低哞声响起，浑厚低沉。
星空中，方圆百万里外亮起三道光芒。
以三道光芒为基点，三条光线刹那相连！
三角形的范围内，荒天角兽周身不断升腾起土黄色的光！
血脉天赋之法：三才地藏！
三才地藏领域内，荒天角兽一族战力翻倍，敌方会受到百倍重力压制，且空间固化无法撕裂空间瞬移逃遁！
随着土黄色光芒升腾，荒天角兽的气息在不断变强，而那俩两者皆是矮身寸许，他们已经感受到了重力压制。
两人不再留手，纷纷催动道法用出全力！
不过.........荒天角兽万米身形膨胀三倍，头顶三角化作熔岩色！
依旧是血脉天赋之法：三角镇域！
三角镇域一重境‘荒兽化’，体型暴涨三倍，头顶三角无视地点引动熔岩爆发！
堪比七步道境小成的火山口在百万里领域内不断衍生，岩浆爆发间，每一道都堪比七步道境小成！
俩老者更为心惊，催动防御之宝硬抗岩浆斩向荒天角兽。
荒天角兽似乎冷笑，三角镇域二重境，三重境直接催动！
一时间，狰狞妖相虚影自其背部显化，这虚影背生虚幻金轮，金轮缓缓转动间虚影睁眼！
两道毁天灭地的光柱自其妖相虚影眼中爆发，俩老者见势不妙心有灵犀的左右闪避，可下一瞬，这两道光柱竟然会拐弯锁敌！
不断地轰鸣声中，俩老者一左一右被轰飞百里。
白衣灵修浑身是血，麻衣武修情况好上很多。
“这到底是什么妖兽，老夫全力一击的道法竟被挡下还被其打伤！”白衣老者面色惊疑，他已经生出退堂鼓。
就在此时，俩老者周身浮现出月光色，两人见状更为惊疑，种种防御之宝频出。
布下防御，两人盘膝催动大底牌，大杀招！
荒天角兽一分为二，他们三角亮起极光，恍惚之间，三角贯月，碎星！
白衣灵修如遭雷击，他身前防御之宝尽碎！
麻衣武修浑身一震，他大吐一口鲜血，防御之宝同样尽碎！
“天地一剑！”嘶哑的低吼声中，白衣灵修以重伤之躯催动最大底牌！
看不见的剑似乎闪过，一头荒天角兽虚影直接被斩灭。
麻衣武修没有吼出道法，他浑身膨胀，肌肉虬结似山岳，他的手中，极速旋转的圆轮利刃直接切开另一头荒天角兽虚影！
两道破灭的虚影汇聚重新形成荒天角兽，这一次不等荒天角兽发动攻击，两人不约而同吐出精血祭动杀招！
灵与血的交错间，荒天角兽虚影瞬间凝滞随后砰然炸开。
原先位置的麻衣老者渐渐消散，取而代之的是数万米外的赤膊大汉，他身上伤口数百，大口喘着粗气。
白衣灵修依旧盘膝星空，他同样浑身是血喘着大气。
散去的荒天角兽位置浮现出一抹光团，这是荒天角兽的传承！
荒妖塔，击败守塔妖族残魂可得传承！
好在只是残魂，若真是完整的神魂在此，那即便是七步道境初入都能秒杀七步道境圆满。
荒古遗留之血脉，太古时代之妖族，这岂是玩笑？
“荒天角兽？太古时代的妖祖传承？”俩两者盯着光团眼睛发亮。
麻衣老者转身：“道友，我是武修，这妖祖应该也是武道，不如我拿？”
白衣灵修略一思索：“可以，但你要跟我去下一层，你有造化，我不可能空手而归。”
麻衣老者点头：“同生死，自当共富贵。”
两人都是极为理智且克制，此遗迹造化惊人，为了一时之利殊死争斗不值。
白衣灵修横剑：“我来为你护法，道友可安心接受传承！”
麻衣老者一抱拳：“有劳了！”
说罢，麻衣老者飞向光团，随后融入那十米大的光团之内！
“妖祖传承.........”麻衣老者接受着无数信息心中越发振奋。
“有了这妖祖传承，老夫未来都有可能踏足八步道境，堪称半步天帝！”
半刻钟过去，妖祖荒天角兽厚重戏谑的声音在麻衣老者神魂之海中响起：“小小人族蝼蚁，还想觊觎本妖祖传承？”
“你.........”
顷刻间，麻衣老者神魂之海被碎灭，光团吞噬麻衣老者神魂气血，一时间光团气息更强。
又是半刻钟，光团炸开，随后又是化作万米大小的荒天角兽虚影。
“追机缘逐造化，哪有那么好得。”
话音落下，荒天角兽虚影背后生出妖相，仅是一击，震骇中的白衣灵修眉心破了个洞。
妖祖残魂是机缘，但得不到妖祖的认可，哼.........
荒天角兽逐渐虚化消散，此片星空又是恢复如初等待下一位有缘人。
此时，距离江澈等人闭关已经过去一年半........

第728章 器灵，雷隼
一年半的时间，沧澜历来到了3693年的3月14。
早在八个月前，毕瑶，虎王踏入六步道境。
在他们突破后的两个月，没有沈云月作伴的常月似是回到了巅峰时期的资质，他竟后来追上也踏入了六步道境！
玖璃，夜月资质虽是不错但也有限，纵然有道意晶核的加持，也只是突破到五步道境圆满便难以寸进。
若没有大机缘，也许未来数十年，数百年都可能踏入不了六步道境。
这天，江澈眼皮微动随后睁开。
瞳孔聚焦，五步道境圆满的气息内敛于内。
抬头看着昏暗的天空，江澈心中喃喃：“太快了，八九年突破五步道境初入，现在九三年根本没踏入六步的可能。”
四年时间从五步道境初入到五步道境圆满，这个速度足以秒杀九成九的修仙者。
但过犹不及，现阶段体内潜力与往年积累早已用尽，现在基本有再多的道意晶核.......那都难以再悟出什么些东西。
收回目光，江澈心中清楚：“我需要积累，需要战斗，更需要发掘自身潜力，亦或者我的潜力已经用尽，我的路难道只能止步于此？”
微微抿嘴，江澈不再去想这个问题，他不信自己潜力耗尽，即便是真的，那也要拼拼再看！
“虎王他们呢？”江澈看向依旧守在附近的陈飞四人，这一年半过去，他们四人修为依旧没变。
“虎王大人他们灭杀鳞甲古树去了，说是要收集更多道意晶核留作备用。”
江澈微微点头随后神魂之力扩散开来，不多时，江澈找到了虎王他们的身影。
很快，虎王他们回来，当看到江澈只是五步道境圆满后.........
略一思索，虎王拿出一个储物袋：“近万块道意晶核，再试一次。”
江澈笑着摇摇头：“不行了，我之前道意晶核就没用尽，我现在怎么感悟都无法寸进，这是我现在的极限。”
“那就战斗。”虎王声音漠然，但江澈听得出关心之意。
“那人似乎闯到了血啸沙海中部，我们也得去往血啸沙海了，再拖下去恐怕会出事。”
“他那么快？他六步道境了？”踏入五步道境小成的郑在秀有些心惊。
原本以郑在秀的资质，他连大乘都难。
可耐不住江澈一直给丹药，一直给机缘。
有时候，看不见摸不着的气运也是能影响身边人的。
有六欲仙魔加身，郑在秀的极限估计能达到七步道境！
很高很可怕的境界。
“他六步道境小成了，修炼速度很快，能修炼这么快的........我还真没见几人。”
江澈语气不见沉重：“但他估计没有星船，咱们还能追一追，三位六步道境外加星船，闯过血啸沙海估计问题不大。”
“试试。”
众人踏上星船，琉璃净空焰爆发，这次仅江澈一人之力便足以应付这些鳞甲古树。
有星船和没星船就是不一样，六步道境的齐志鸿打了半年才到血啸沙海，江澈驾着星船仅用了一个多月。
............
“这沙子.......”江澈蹲在腐骨黑林的泥地上抓起血啸沙海的一把沙子看着。
还没等他看出端倪，一旁的沙海就抛洒起了黄沙。
扭头一看，夜月不知何时显露幽影吞天蟒的本体在沙海中翻滚穿梭。
虎王面无表情，他一直都是如此。
玖璃撇了撇嘴：“小江你别管她，她属长虫的，还当着那么多人面洗澡，呸。”
江澈松开手中沙，他是看不出丝毫端倪，哪怕希望念都看不出，好似这就是普通沙子。
眼看夜月姐在沙中狂卷都没出现异常........
“大师姐，师兄，虎哥，咱们要不继续用星船？”
三人思考没有第一时间回答，郑在秀见状嘿嘿一笑：“我觉得可以啊江大哥，咱们现在修为那么强，星船碾压过去不就行了？”
“腐骨黑林也不过五步道境，这血啸沙海再强最多也就六步道境吧？应该没问题。”
“在秀说得对。”常月喝了口酒：“在秀说的就是我想说的，这问题应该不大，师姐，虎王，你们觉得呢？”
虎王淡淡开口：“我没意见。”
毕瑶摇摇头：“我看不出端倪，可以一试。”
星船再次显化，众人踏上星船向着血啸沙海内破空而去。
星船甲板上，郑在秀看着后方天空：“腐骨黑林的天空是黑的，到了这又是泾渭分明的艳阳天，这遗迹当真是古怪。”
说到这郑在秀似乎想到了什么：“虎哥，您试试能不能用神魂之力看到沙海之后的景象。”
虎王身形如塔：“看过了，沙海之后是冰原，冰原之内我神魂之力闯不进去，如果冰原需要七步道境修为那就难办了。”
众人沉默，七步道境确实难办，短时间一波爆发提升靠着往年积累还可以，但短时间连续爆发提升........基本不可能！
“来东西了，准备动手。”常月喝下一口酒按下壶塞，他祭出了本命法宝酒葫芦。
远处天边，一道道黄沙龙卷逐渐形成，仅仅几个呼吸，数百道黄沙龙卷呼啸着袭来。
江澈神魂之力一动，六步道境的气息。
心中淡然，身前雷隼星船的阵盘显化而出。
双手结出特殊印诀一按阵盘，顿时星船周身被六步道境大阵环绕！
贵有贵的道理，这会儿星船价值不又体现了？
防御大阵出现之后，江澈再次结印一按，顿时雷隼星船的器灵自星船身上凝聚而出。
这是一只蓝色的雷隼，而隼，速度超绝！
翅膀扇动，雷隼星船的速度瞬间翻上五倍，这是雷隼星船的极限状态！
这种状态，每一息都是海量道玉消耗，同时星船自身也会受到损伤。
时间越久，损伤越重，所以不到必要时刻能不用就不用！
黄沙龙卷速度很快，但雷隼星船速度更快，几息时间，雷隼挑衅般的擦着黄沙龙卷的边缘直接‘擦肩而过’！
一时间，落后众多的沙魇妖愣在原地懵了神。
他们保持着结印的手势扭头看着瞬息远到天边的巨型星船，这种诡异的飞行法器他们还从未见过。
有沙魇妖散去黄沙龙卷疑惑的挠了挠头，几息后他色厉内荏起来。
跳出沙坑钻入沙坑，叽里呱啦似乎说了一堆东西。
几息后，雷隼星船前方，黄沙开始流血，可还不等血色巨脸形成，雷隼星船已经远远掠过将其抛到身后..........

第729章 蜂后女王生气了
“哈哈，江大哥，这次怎么飞这么快，之前在腐骨黑林为什么不这样飞？”
江澈笑笑：“腐骨黑林飞不快，前面都是鳞甲古树挡着，飞的越快撞的越狠，这地方除了黄沙什么都没有，这不加速闯过去。”
郑在秀看着背后：“这是真快，这多久能过血啸沙海？”
江澈略一思索：“估计也得一个月，这种速度半个时辰撑死了，再久的话星船会损伤不轻。”
“有变化了。”毕瑶也是开口提醒，她的神魂之力注意到了后方的血色沙海。
但雷隼星船的速度实在太快，那边除了血色沙海其它完全形成不了。
星船前方数千万里，黄沙溢血速度开始加快。
短短几息，血色巨脸轰隆隆的顶天而现！
一座，两座，三四座。
四座，五座，七八座.........
短短几个呼吸，数千血色巨脸好似城墙一般连在一起。
半刻钟后，血液涌动，血脸张口，恐怖的巨吼声震碎空间呈扇形轰向想要绕道的雷隼星船！
星船上江澈皱眉，他双手结印似乎要施展道法。
可虎王已经先一步踏出来到星船最前方。
黑红色的气浪逸散，千米黑暗巨虎雄踞星船甲板。
恐怖骇人的虎脸鬼面微微震动，大口一张，帝王般的虎啸同样形成实质化的音波以一挡千！
血色巨脸的吼声只是空间破碎，虎王的虎啸不仅破碎空间，他还能让此间一切都在疯狂震颤！
没有针对雷隼星船，但雷隼星船上炼制连接的结构都在共振，这样下去星船都会被伤到！
两股音波撞到一起，虎啸瞬息便被压制的后退万里，可随着虎王双眸变得漆黑，黑暗本源加入虎啸雷音中。
地面黄沙开始自爆，虎啸声逐渐推进，除了玖璃与夜月满脸的傲然外，包括江澈在内，所有人都是一脸震惊。
一位六步道境初入的吼声，能压制数千血色巨脸的音波攻击？
这怎么可能？
太离谱了！
“江，江大哥，虎哥真是六步道境？这说七步甚至八步都不过分吧？”
蜂后女王一笑：“说七步都过分了，虎哥可不是一般的老虎，虎哥可是虎王。”
“虎啸本身就对神魂魑魅拥有极大杀伤力，虎王以前可专门修炼了数百年的音攻，现在你们听到的这是虎啸雷音，哪怕对上龙吟也是不落下风。”
“另外你们自己看，那血色巨脸内存在的是阴魂般的存在，他们连实体都没有。”
“区区阴魂，虎王至阳至刚，仅凭气息便能将他们震灭。”
“哪怕同是六步道境，他们再翻几倍才有可能压制虎王。”
“但话又说回来，一群阴魂想凭厉啸就震退虎王，这简直是天方夜谭。”
“我活了数千年，还从未见过有哪头老虎怕阴魂的。”
说到这蜂后女王又笑了：“还记得孟九阴吗？他之所以帮虎哥，就是因为他看出了虎哥潜力之恐怖。”
“如果虎哥当时陨落，孟九阴没有威胁，但虎哥若大难不死，那等虎哥称王回到中土........他孟九阴哪怕境界碾压都无法灭杀虎哥。”
“多个敌人不如多个朋友，那孟九阴城府极深，所以他才会出手相助。”
郑在秀皱眉：“那为啥孟九阴不直接杀了虎哥？”
这冒犯的话蜂后女王并不恼：“小郑，你现在也算是大人物了。”
“啊，这，不敢当不敢当，在玖璃嫂子面前，小弟永远都是最末尾的小弟。”
蜂后女王笑着负手：“你现在这身份，你见到一位可以称帝且克制你的小辈蝼蚁你会选择灭杀还是会选择将他扶持起来？”
郑在秀闻言心中开始思索，然而蜂后女王根本没给他思考又继续道：“你杀了他，于你没有任何好处，也没有任何坏处。”
“但若你把他扶持起来，他念着你的恩还会对你出手？这克制关系不就直接解除？”
“另外那小辈有称帝资质，他若称帝，你或许还能得到福泽机缘，你说是不是这个理？”
郑在秀缓缓道：“可若那小辈跟我翻脸忘恩负义呢？”
这次都不用蜂后女王开口，夜月直接扭头看来：“能成真正大事者，没几个是忘恩负义的东西。”
“心胸狭隘者难登大道！”
“哪怕一个人再奸诈再反复无常，他心中或许都会有几位或眷恋或感恩之人。”
蜂后女王也是难得的不反驳：“不错，生来就心思歹毒者走不了多远，有些人看似坏事做尽，但让他如此的原因除了他们自己谁又能知道？”
“就以轩尊为例，他为求大道不惜炼化三十六星生灵，这算得上坏事做尽了吧？”
“但观他生平，他不也有赤子之心？”
“不过是后来飞升接连重创摧毁了他的道心，他才慢慢走向极端变成了十恶不赦的恶人。”
郑在秀抬眼：“但他最终不还是成了恶人？”
蜂后女王皱眉：“你这家伙怎么这么喜欢死犟？”
“你看他证道天帝了吗？”
“他有成帝资质吗？”
“不过几次重伤就坏了道心，这不就是心胸狭隘难登大道？”
“你小子怎么修炼的？这个弯都绕不过来你还能五步道境？”
“虎哥有称王潜力，虎哥也确实称王了，你见虎哥随意杀生了吗？”
“哪怕你不认识虎哥，只要你不故意招惹他，他都不会随手灭你，虎哥脾气已经很好了，只是脸有点冷。”
江澈见状笑着开口打和：“好了好了，每个人看法见解都不一样........”
“小江你别打岔，这小子跟我死犟，一个有潜力的后辈蝼蚁为什么要杀？”
“这要都杀，那等于是你们周国皇帝看到钱老财有私人护卫感觉受到了致命威胁。”
“上位者不能容人还当什么上位者，小郑，你回头好好磨练磨练心境去，你这心境如果境界再高下去，你百分百被心魔控制信不信？”
郑在秀神色严肃起来：“多谢嫂子指点，或许我真的磨练磨练心境，我也觉得最近这些年心气浮躁了起来。”
江澈还想说话，玖璃直接看来：“小江你别用白焰仙泉帮他，就让他自己磨练心境，他真需要磨，不然他就是下一个王什么来着？”
“王词风！”郑在秀直接喊了出来：“做人不能太王词风，我就算被心魔入侵也不可能跟他一样！”
这边吵了这么久，虎啸就持续了这么久。
此刻虎王双目一黑一红，他彻底暴怒。
在他的视界里，眼前没有血色巨脸，有的只是一道道‘阴魂’！
如果只是数千，给他时间，他能慢慢压制，可现在........真如蜂后女王说的一般翻了几番达到了一两万！
太多了！
马上雷隼星船都要被血色巨脸给围实了！
虎啸之外，虎王有些恨铁不成钢的催动神魂之力：“吵什么吵？”
“真以为我能压制那么多？”
“我抗衡这些阴魂是让你们催动星船离去而不是让你们在这吵架！”
玖璃一愣：“不是要打吗？不打吗？我还以为要打。”
江澈不语，连忙催动星船趁着还没彻底围实极速遁出包围圈..........

第730章 超级大机缘
这血啸沙海速度最快的只有沙魇妖，但沙魇妖的极致速度追不上全力爆发的雷隼星船。
沙鬼实力最强，但沙鬼移动不便，而且数量少了还会被虎王压制.........
于是乎，闯这血啸沙海的感觉比腐骨黑林还要轻松！
另一边，齐志鸿等人也在闯着血啸沙海，时隔一年，他的九位夫人有六位都已经踏入六步道境，而他自己也是踏入了六步道境小成！
此刻他们处于血啸沙海的三分之一处，七位六步道境联手不断破敌快速穿行。
仅仅半个时辰过去，齐志鸿又惊又怒的抬头看向正西方，在他的感知里江澈正以一种不可思议的速度极速移动！
这种移动速度，感觉上竟比自己快上六七倍甚至更多！
“他怎么能有这么快的速度？”
“他才刚到血啸沙海不久啊！”
“难道他直接就发现了我还没发现的隐秘？”
齐志鸿神色阴沉心中有些难以接受，他闭关半年，出关后又是探查血啸沙海半年，期间更是见过不少人闯这血啸沙海。
可不论如何探查，他都没有发现丝毫隐秘与特殊之处。
“本皇怎么可能不如他？”
“我才是受传承者！”
齐志鸿心头大火，他周身龙气肆虐，龙吟声开始炸响。
随着龙吟炸响，那血色巨脸竟簌簌落下不少沙子。
以往正常的事在今天格外敏感的齐志鸿看来.........“难道他们怕的是音波攻击？”
心中一震，但自己没有感悟过音攻之法！
目光闪烁，周身龙气不再分散而是凝聚起来。
千米金龙虚影显化，紧接着附加本源之力与神魂之力的龙吟恢弘浩荡的响起！
实质化的音浪震碎空间，黄沙龙卷在龙吟声中崩溃，血色巨脸也是不断坍塌，他们似乎都是极为惧怕音攻！
“龙吟果真能破障！”齐志鸿瞬间大喜：“原来如此，本皇之前是走岔了道！”
抬头看着西方：“想后来居上，本皇岂会给你机会！”
金龙虚影不断咆哮开道，一时间他们速度也是提升起来。
但无论他们飞的再快.........那也赶不上雷隼星船的六分之一亦或是五分之一！
..............
风炎这边已经闯到血啸沙海中部，他有星船，他速度也不是沙魇妖与沙鬼能追上的。
鬼龙已经抵达血啸沙海后部，他可是七步道境，他同样也有星船开道，不仅如此，他还纠集了数百位五步道境修士以及十数位六步道境！
这些人里，苏青檀，绮幽兰，白小荷，徐子明尽皆一身黑袍戴着兜帽好似魔修。
现如今的苏青檀，绮幽兰皆是六步道境，她们半年前碰到鬼龙，鬼龙假仁假义的邀请她们加入.........
沉吟之后，苏青檀没有拒绝。
当初江澈就说过：同是一头雷蒙古兽的血脉传承，他们是能够互相感应到的。
既然自己不清楚夫君目前方位在哪.........那跟着鬼龙走就绝对能碰到！
而且有鬼龙开道，他们也是罕见的清闲下来。
这里强者如云，他们四人还真不算什么，就连鬼龙都没怎么多在意苏青檀与绮幽兰她们。
在鬼龙看来，这些人都是自己炮灰，一旦遇到真正危险........一来可以为自己挡着，二来他们都是自己‘血库’！
四方人都在以各自办法强闯血啸沙海，除了他们外，其余四个方向同样有不少强者大能在发力！
七天不到，鬼龙催动着星船穿过血啸沙海来到【葬龙冰原】。
十五天不到，南方的风炎也是仗着六步道境修为与星船抵达葬龙冰原。
与鬼龙不同的是，鬼龙还需对付冰骸骨龙，风炎这边只剩一地废墟冰碴，冰骸骨龙的影都没有。
风炎不知此地实情，他踏上冰原谨慎的探查三天后越发惊疑不定起来。
对他来说，此地实在是太过平静了！
之前的腐骨黑林直接就是遇到威胁，血啸沙海只是等了一会便是生出异变，而这葬龙冰原.........不可能什么都没有！
越是平静，他越是谨慎的不敢妄动........
又是半月时间过去，江澈这边也是仗着雷隼星船与虎王的虎啸雷音闯到了葬龙冰原。
刚一踏入冰原，一股拥有六步道境圆满气息的灵压便是激荡开来。
根本不需释放神魂之力，众人皆能感应到这股威势是从极远极远的前方传来！
而这时，唯一没星船的齐志鸿距离葬龙冰原还有四个多月时间.........
郑在秀：“只是一位六步道境圆满？这怎么越往后越简单了呢？”
（齐志鸿：“本皇都已经全力飞行，他们怎么能那么快！到底是哪里出了问题！”）
江澈：“不要大意，同样是六步道境圆满，有些人可以以一敌百，有些人只能以一敌二。”
常月依旧是喝着酒：“多猜无益，过去看看就清楚了。”
江澈微微点头祭出另一艘的星船阵盘.........他身上，可不止一艘星船。
雷隼星船这俩月损伤不轻，休息一段时间也能让器灵修整修整星船上被破坏的地方。
虽说修复不了多少但也总比无法修复强。
换了星船，这速度比之雷隼慢了不止一点半点.........
北方：
“呵呵，就一头堪比七步道境的冰骸骨龙？”鬼龙一脸轻蔑的笑着：“我还真是高估了这遗迹，原来最强的只有最外面的腐骨黑林。”
嘴上如此，鬼龙没有托大，他要求所有六步道境与他联手灭杀这足有数万米大的冰骸骨龙！
连半刻钟都不到，这长着翅膀如同大蜥蜴一般的冰骸骨龙被众人联手灭杀。
随着冰骸骨龙化作齑粉散去，一枚足有十米大小的冰蓝色晶核出现在众人眼前。
这晶核散发着六步道境圆满气息，里面是纯净至极的道意！
只要吞噬炼化掉这些道意.........哪怕你六步道境初入也能踏入六步道境圆满！
并且‘没有副作用！’
如此机缘，鬼龙当仁不让，他完全不去商量直接取走。
众人见状敢怒不敢言，毕竟目前这里鬼龙最强。
“你们为本座护法。”鬼龙直接盘膝，他依旧不作任何解释。

第731章 心魔丛生
一个月的时间，速度掉了一倍的江澈等人终于是见到了蜥蜴般长着翅膀的冰骸骨龙。
“就这玩意也能叫龙？”郑在秀上下打量一脸的难以置信：“这不就是大蜥蜴吗？”
“丑不丑的杀了再说。”江澈说着，手中三尖两刃枪直接具现而出。
星船被陈飞四人控制后倒飞，江澈等人踏空杀向冰骸骨龙！
此地没有禁空禁制，哪怕你不打冰骸骨龙只要速度够快也能绕路越过。
但整个葬龙冰原就一头六步道境圆满的冰骸骨龙..........而能闯到这得........没六步道境打头根本不可能。
虽不知杀了有什么好处，但不杀一定是没好处！
三尖两刃枪破空，天道眼眸爆发神光。
黑暗巨虎，千米黄蜂，鳞甲幽暗的吞天蟒。
酒水长河，极致璀璨的光剑以及.........六臂仙魔！
十三种道法同一时间轰在只有六步道境圆满的冰骸骨龙身上，哪怕冰骸骨龙防御再强那也难以招架！
冰冻的大地如土龙翻滚，冰骸骨龙仰头怒吼。
不多时，十五种道法破除冰骸骨龙的三门道法再度镇压，轰然声中冰骸骨龙直接爆开！
且不说常月的战力，就毕瑶与虎王.........他们两位的战力可都是极为恐怖，如今那么多人联手，这冰骸骨龙怎么挡？
散发六步道境圆满气息的冰蓝色道意晶核浮现，隐隐的，那是一种颇为诱惑的意味。
没有声音，也无人解答，但在众人看到晶核的瞬间脑海中都是闪过一句话：“炼化此物，境界直升六步道境圆满！”
（西方鬼龙那边，苏青檀等人给鬼龙‘护着法’。
苏青檀传音：“小荷，如此大的道意晶核若是炼化，你还能斩断操控吗？”
白小荷沉默几息开口道：“很难，若只是腐骨黑林那种小的还有机会，这么大的若是炼化.........那等于半个身体都在被荒妖操控。”
苏青檀心中了然：“那这鬼龙应该是必死无疑了。”
白小荷传音回去：“差不多，这里很多看似是机缘，实际上都是陷阱。”）
东方这边，陈飞四人操控星船飞来不敢去看那十米大小的道意晶核，这玩意太诱惑人了，看一眼眼睛就挪不开了。
郑在秀咽了口唾沫，他背后虚幻的六欲仙魔伸出两只手捂住了他的眼阻绝欲望：“江大哥，这可是天大的造化，您若炼化直接就是六步道境了啊！”
常月狠狠喝了口酒闭上了眼：“此物真是诱人，不过我还不急，师弟妹夫，上吧。”
毕瑶与虎王暗自咬牙纹丝不动，玖璃与夜月对视，针锋相对谁都没说话。
此物的诱惑之大，一般人真是难以抵御。
江澈看着那冰蓝色的道意晶核，直觉告诉他没有凶险，希望念毫无波动似乎也是没有感应到凶险，哪怕催动黑白棋子，黑白棋子也都没有异样。
“主人。”天地神斧是真老实了，他竟主动开口提醒：“您可别忘了荒妖邪魅。”
“我知道。”江澈眯了眯眼继续看着道意晶核。
许久，江澈抬手将其收入储物戒。
此间没了道意晶核，众人心中皆是松了口气，那种强忍的感觉属实不爽。
而没了那种想要炼化的欲望，众人也是更为清醒，虎王：“小江，此物需得谨慎，能让我等都生贪念，此物怕不是什么好东西。”
江澈点头：“暂时先收起来，后面视情况而定，如果真没办法这也算是个办法，继续走吧。”
踏上星船，江澈负手看着前方面色古井无波，但其心中........陷入‘炼化’与‘不炼化’的漩涡当中。
随着时间推移，江澈心中杂念也是越来越多。
“我的资质是否真的到了极限？”
“我是否还有潜力往上突破？”
“若我没到极限，我为何五步道境圆满之后再怎么感悟也是不行？”
“数年时间连续突破几个小境界真能把我潜力耗尽吗？”
“别人都能极速突破，比如那陈潇。”
“那才几年陈潇都能踏入三步道境，那可是三步道境，三个大境界啊，这一个大境界里就有‘初入’‘小成’‘大成’‘圆满’四个小境界，他才用了几年........”
负在身后，袖袍里的双手缓缓握紧：“我不过就是一侥幸得了点机缘的凡人。”
“若没有《青山经》若没有那白发老者我根本都不能修炼。”
“若非不是靠着海量天材地宝与丹药，我岂能修炼的那么快？”
“别人突破需要十点灵气，而我突破需要一百点甚至更多，我的资质难道真是那么差？”
“.........五步道境圆满..........若我真就止步，我的夫人，我的未来，我的兄弟朋友.........”
恍惚间江澈骤然惊醒，下一瞬浑身汗毛竖起满身大汗淋漓。
猛地转身，江澈神色严肃至极：“虎哥，大师姐，我心境有恙，我得闭关一段时间稳固心神！”
话音落下，江澈直接进入星船阁楼封死了门。
禁神术催动，阁楼内与外隔绝。
床铺桌椅什么全部清空，一张蒲团丢在地上，随后十米大的冰蓝色晶核拿了出来。
房间不足十米，但在禁神术的阵法中空间不是问题。
道意晶核悬浮面前十米，江澈盘膝盯着道意晶核纹丝不动。
阁楼外，毕瑶等人眼中闪过忧虑，虎王神色似乎更冷一些：“继续前行！”
郑在秀看来：“虎哥，江大哥.........”
虎王冷眼看去：“要停也要到下个区域前停，时间不能浪费！”
阁楼内，江澈对着道意晶核低声开口：“你有意识，你在蛊惑我的心神。”
道意晶核还是道意晶核，没有丝毫变化。
“你觉得我很容易被你动摇心境？”
“六欲仙魔的欲望世界都不能影响我，你觉得你能影响我？”
（东方，齐志鸿脸色阴的可怕，他现在还没到葬龙冰原，但在他的感应里，江澈似乎越过了半个葬龙冰原！
“想超过本皇？这世间谁能超越本皇？更别说你先前还不如本皇！”
齐志鸿开始暴走，他甚至不惜用死侍的精血催动血遁换来极致速度！）

第732章 找寻真我
又是两个月的时间，齐志鸿终于抵达葬龙冰原的边界。
而此时的江澈，虎王已经操控星船来到荒妖碑林的边界前。
没有轻举妄动，虎王等人沉得住气，他们在等江澈出关再说。
北方的鬼龙还在闭关，南方的风炎........谨慎无比缓慢飞行，此间任何风吹草动他都极为紧张。
这葬龙冰原实在是太平静了，平静到让他心脏狂跳。
有腐骨黑林与血啸沙海在前，现在他是真放松不了。
过往万年的经验告诉他，越平静的地方动起来越凶险！
“你根本就诱惑不到我。”星船阁楼的禁神术内，江澈脸色已经平静不少。
“我现在想炼化你就炼化你，我不想炼化也没有丝毫牵挂，你左右不了我的念头。”
“想对付我，你或许要加点手段，让我看看是你的蛊惑强，还是我的心境坚！”
没有回应，这冰蓝色的道意晶核从始至终都没丝毫变化，仿佛它没有任何意识，它就是一块纯粹的道意晶核。
又是不知过去了多久，齐志鸿狂笑着与众夫人联手斩杀他所在区域的那一头冰骸骨龙！
当十米晶核出现的瞬间，齐志鸿顺应本心毫不犹豫的选择闭关炼化！
他的夫人与死侍们，只能为他护法。
“六步道境圆满的道意晶核，不愧是本皇的传承！”
齐志鸿神色兴奋到有些狰狞，他炼化的过程极度顺利毫无阻碍。
...........
“我确实因你产生了心魔。”
禁神术内，江澈神色更为平静：“我竟然会蠢到跟你说话。”
“与其说我是对你说话，倒不如说我是在跟我心中的贪婪欲望对话。”
“我确实想炼化你，我在担心仅凭我自己无法突破六步道境。”
“但我想，和我想，不同。”
“我想，是我自己想，我想，是我滋生的心魔作祟！”
说到这江澈脸上露出笑容：“还要藏着吗？你既然都已经诞生出来那又为何要躲躲藏藏不敢见我？”
“你不敢见我，是担心你力量不够控制不了我。”
“你若就此躲下去，你以后更无机会，不如就趁现在，咱们当面做个了断？”
许久，江澈全身上下每一处都在散发黑气。
不多时，这些黑气化作了十个江澈虚影围死江澈本身。
“你真以为就凭你自己能够突破六步道境？”
一位虚影开口，另一位虚影紧接着道：“别犯傻了，你只是一个普通凡人，你有什么资格问道六步？”
“呵呵，不过是年轻得到了青山仙缘就以为自己能成真仙，你有没有想过你现在所处的这个世界根本就不是真实的？”
“有没有一种可能，你现在所处的这个世界是假的，这一切都是你临终前的幻想，黄粱一梦。”
“我们都在你的梦中，这是你的梦，既然是做梦那为何不大胆一些？”
“我们一起吞噬炼化这道意晶核踏入六步道境圆满，胆子再大一点，我们直接七步道境也不是不可能！”
“你不是想要保护你的夫人，兄弟朋友他们吗，吞噬它，然后炼化掉，这是你的机缘，你本就应得这一切！”
“吞噬它！”
“炼化它！”
“这都是你应得的！”
“这是你的梦，你就是主宰！”
“吞噬它，吞噬，炼化！！”
密集的声音不断进攻着江澈的心神，江澈没有闭目逃避，他睁着眼看着自己的心魔，看着前方的道意晶核。
也不知过了多久，江澈缓缓开口：“如果这个世界不是真的，如果这是我临终前的幻想，那我修道这么多年的感悟又算什么？”
“如果这是我的梦，那在我的梦里，所有的一切应当都是服务于我。”
“但我修道至今，这个世界何时有过逻辑？”
“完全没有逻辑世界，每个人都是独一无二的特殊存在，这样的世界，这样迥异的人是我做梦能构筑出来的？”
“或许我资质真的平庸，但我不该不信我自己，只有我信我自己，我才有希望！”
“你们想坏我心神.........呵呵..........只有我能决定我自己！”
江澈话音还没落，那些黑雾江澈神色大变的想要逃离。
可随着江澈话音落下，这些黑雾逃无可逃汇聚到江澈手中化作一枚漆黑无比的珠子。
这是他的心魔，不过现在已经没有丝毫威胁。
看着心魔珠子江澈淡淡道：“每个人都有好与坏的两面，我也不例外。”
“只要我能做到问心无愧，那我做的就是对的。”
“旁人作何想法是旁人之念，我无法决定旁人对我的观念那我又为何要因旁人之念去困恼改变我自身行事？”
心魔珠子不断溃散消逝，江澈再次看向眼前的道意晶核，这一刻，心中古井无波没有丝毫贪婪欲望。
我可以拿你用来突破，我也可以不拿你用来突破，这是无所吊谓的心态。
但在这之前，江澈感觉拿此物突破是对自身资质的否定。
现在这种感觉全无，我拿你突破是助我修行，是助我尽快突破到下一个境界！
心态上的转变，那对很多事的看法也就转变了。
实力虽没有增长，但心境的提升极大！
不以物喜，不以己悲，减少自身内耗。
没有炼化道意晶核，江澈出关，他要看看后面情况再做决定。
如果后面极度危险........这不用也得用。
出了阁楼，众人直接感应到。
“我这次闭关多久？”江澈身上有了些许变化，那是说不清讲不明的气质变化。
“一年零四个月！”
“这么久？”江澈一惊：“我感觉没过去几天啊。”
毕瑶摇头：“修炼无岁月，一次顿悟有时候过去几十几百年都是正常。”
“都一年零四个月了..........”江澈闭目感应齐志鸿的位置。
隐隐的，他感觉齐志鸿也在荒妖碑林的边界，不过此刻齐志鸿的境界好似已经来到了六步道境大成，这修炼速度........
“难道他炼化这冰蓝色的道意晶核了？”
“不对，他能斩杀冰骸骨龙，那他身边最低也得有几位六步道境，说不定他还有七步道境撑腰！”
念及至此，江澈心有些悬了起来。
七步道境啊.........这境界可太高了！
【因为有事，才刚写好。】

第733章 万手妖，掏！
收敛心神，江澈看向面前的荒妖碑林，此片天空与湛蓝的葬龙冰原天空截然不同，这里的天空泛着暗黄。
放眼看去，入目尽皆疆场石碑，偶尔还能看到锈迹斑斑的刀枪剑戟。
神魂之力微动，那些生锈的剑戟已然没了灵性沦为了废品。
“虎哥，大师姐，我闭关这段时间你们探查此地了吗？”
毕瑶开口：“此地看不出异常，但往往没有异常才是最可怕的地方。”
常月依旧是喝酒：“这些石碑上都是传承，我们闯入数天看了诸多传承都没碰到危险，也没察觉到异样，不过这些传承需要静心下来去感悟，我们没有尝试。”
江澈心中微动：“这石碑能不能拔出来带走？”
此话说的众人一愣，他们还没想过这个问题。
想到就去试，众人来到一处石碑前，虎王凝出黑红色本源之力化作大手硬拽起来。
此间大地纹丝不动，这石碑同样是纹丝不动。
“一起出手！”江澈说完，众人纷纷出手打出本源之力帮着虎王拽那石碑。
许久，没用，完全没一点用，这石碑不知是什么材质做的，好似就长在这上面一般。
“这么硬的材质若能当做炼器材料炼入兵器之内得有多强？”江澈心中想着，三尖两刃枪显化直接斩了过去。
铿锵声响，石碑爆出火光但连白印都没留下。
江澈不信邪的催动全力，但这一击的反震之力差点没把他三尖两刃枪震脱手。
“这么硬？”
众人皆是心惊。
过了片刻，郑在秀摸着下巴道：“江大哥，这传承遍地，要不试着感悟感悟？咱们这么多人都在应该不会有危险。”
江澈收起三尖两刃枪：“可以，你们谁需要这些传承？”
江澈自打元婴期以来一直走的都是自创之路，他不可能会接受这些传承。
毕瑶是剑修，她有傲骨，她瞧不上他人传承，所以她根本就没想过接受此间传承。
常月以酒入道，他除了酒外其他都不感兴趣，也属于是开辟自己的道。
至于虎王那就不可能受人传承了。
接下来就是玖璃与夜月，她们找了许久发现没兽族传承也是作罢。
最后........那就剩陈飞四人了，他们实力最低，资质也是中等偏上，其次他们消耗了不少道意晶核直至此刻都没五步道境.........也许接受传承对他们而言是最好的。
此情此景，陈飞四人也是清楚局势，他们不仅没有推辞反而还有些欣喜。
能有三位六步道境以及众多五步道境为他们护法.........这可是难得的大机缘！
陈飞一抱拳：“宗主，那我们就不客气了，劳烦您们了！”
江澈微微点头：“找到想要的传承安心感悟，有我们在，你们不会有事。”
陈飞带重重点头再次道谢。
很快，四人找到了各自想要的传承，不过四人距离有点远。
江澈、郑在秀、玖璃、夜月守着陈飞，虎王守着俞亮，毕瑶守着赵雄之，常月倚着另一块石碑喝着酒守着张宏业。
四人陆续盘膝坐定，他们四人以陈飞为首，陈飞的境界，资质，战力也是最高的。
看着入定的陈飞江澈忽然对着郑在秀开口：“梦颜现在怎么样，她知道她的身世了吗？”
吊儿郎当的郑在秀瞬间正色起来：“梦颜还好，她很懂事，她现在只认为我是的生父，母亲的话，她当是陨落了。”
“其实也就一开始小的时候那几年有些难熬，她一直问妈妈呢，后来懂事了就不问了。”
“她现在也有自己的朋友，反正我也挺省心的，我之前还想给她找个妈妈，但找了一圈后发现没有合适的，娶妻嘛，这事儿也不小。”
江澈点点头：“确实是，这是得慎重点，不过你也可以成家了，你现在不也得一百多岁？”
郑在秀哈哈一笑：“何止了，我之前是散修，我年纪可比你大，我都两百多岁咯。”
江澈一愣随后笑道：“好家伙，我还以为你才一百多岁呢。”
聊着天，玖璃忽然笑道：“小江，你还说人家老大不小，你也老大不小了，你和弟妹的娃什么时候出来，到时候给嫂子抱抱沾沾孕气。”
江澈摇摇有些无奈：“我发现这修为高了想怀孕是真难，我和青檀也努力了不少年，但就是一直没怀上。”
“不过也没事，马哥的占卜铜钱占卜了，我和青檀百年内必定有娃！”
玖璃笑着：“那可不一定哦，老马的占卜铜钱可不是百分百的精准，他的占卜之道介于‘是’或‘否’之间。”
“百年时间，这其中变数可不少，而且那时咱们修为都低，现在修为上来，以往的占卜就更不准了。”
江澈叹了口气：“行吧，等回头见了马哥再占卜一下试试，这年头好不容易稳定下来想生个娃真难。”
“也不难，你得继续跟弟妹努力，别那么着急修炼。”
江澈挑眉：“璃姐月姐，你们还说我？”
“你们跟虎哥那么多年你们不也没怀上？据说兽族的繁衍比我们人族快的多。”
“去去去，哪壶不开提哪壶。”玖璃双臂环胸胸前丰满一颤一颤的：“我跟你虎哥可没少努力，有些事得看运气。”
几人聊的愉快，渐渐地，陈飞也是进入了入定感悟状态。
随着他彻底进入感悟状态，这地底的万手妖也是渐渐醒来.........
贪婪的情绪笼罩全身，这是四块鲜美的肉啊！
泥土之下，枯瘦的手开始不断往上钻。
十几息过去，打坐入定的陈飞忽然哀嚎一声屁股下的蒲团被鲜血浸透！
“怎么回事！”郑在秀唰的一惊跳起，江澈已经祭出三尖两刃枪神魂之力扩散开来。
下一秒，密密麻麻的手掌从陈飞周围的地面钻出对着陈飞笼罩抓挠而去。
“六步道境圆满？”
三尖两刃枪，六欲仙魔，玖璃与夜月同样出手！
不止这地方，毕瑶，常月，虎王三个地方同样爆发无数只手！
“不能被完全包围！”江澈低喝，拼尽全力震开几只手：“两位嫂子有没有办法？”
“我们不是六步道境哪有办法？”
江澈咬牙看向陈飞：“那就斩了他！”
手起刀落，三尖两刃枪斩不断万手妖的手但能轻易将陈飞斩断！

第734章 撞到风炎
盘膝的陈飞从腰间被一分为二，鲜血淋漓间他的上半身被江澈提着向着葬龙冰原的地界极速遁去。
郑在秀，玖璃，夜月还想断后，可结果那些手无视他们只抓陈飞留在原地的下半身...........
血肉消失后，那破土而出的手也是没入地底消失不见。
十几息的功夫，众人在葬龙冰原地界上重聚。
陈飞伤的最重，俞亮，赵雄之，张宏业伤的较轻，但最轻的也是缺了条腿。
四人也是吃过苦的主儿，他们伤成这样也都只是咬牙闷哼。
四人各自掏出疗伤丹药，正当要服下时，他们看到脸色阴沉的江宗主祭出了大斧看着他们。
一时间四人心头狂震，陈飞更是来不及服下丹药便是大喊：“宗主，我们还有用，我们还没沦为废人，求宗主手下留情！”
结果他刚说完，江澈手中大斧爆出海量白绿色光芒笼罩在他们身上，这是........白焰仙泉的天赋之法【仙泉生骨术】！
原本痛彻心扉的剧痛被清爽感包裹，剧痛在极速锐减，这时江澈的声音也是响起：“沦为废人就不配待在我升仙宗了吗？”
“既然拜入本宗门下，你们就算真成了废人我升仙宗也能养着！”
四人闻声一震，眼里满是不可思议的神情。
他们是混乱之地的本土之人，在他们的印象里.........废人就不配活着。
然而此刻江宗主这样说.........
回过神来的四人顷刻鼻酸泪目，原本还有点小反骨的张宏业更是哽咽开口：“宗主，我张宏业必为您肝脑涂地！”
其他三人同样大喊，但江澈抬手直接打断：“闭嘴吧，好好疗你们的伤。”
手上储物戒一闪，一箱子丹药丢到四人中间：“都是疗伤丹药，咱们升仙宗不差这一点。”
四人更惊更是感动，这么富裕的疗伤..........他们活那么些千年从未感受过。
吞服着丹药四人对视，虽不再开口，但四人皆是暗下决心誓要报效宗门！
仙泉生骨术消耗可不低，更别说为四人同时生骨疗伤。
很快，大片大片的道玉被江澈拿出，他一边吞噬炼化着灵力一边催动仙泉生骨。
灵修的肉身不似武修容易恢复，武修能断肢重生，但灵修必须要重生肢体的丹药或是天材地宝才行。
故而江澈为他们恢复也是颇为费力，这一波下去不损耗个数十万下品道玉根本不可能。
数天之后，四人断肢重生，但新长出来的肢体比较枯瘦。
江澈心念一动，仙泉生骨转换为【大源泉术】！
此术同样是白焰仙泉的天赋之法，但此术消耗略低治疗效果更好，但此术的弊端是无法生出骨肉，只能疗伤。
而此刻，此术用来治疗四人再合适不过。
短短三天，四人恢复到八成，江澈也是停下了手。
有些疲惫的坐在道玉堆砌出的石台上：“好了，说说你们的感觉，关于那些手，有没有追踪到什么。”
陈飞脸色难看：“宗主，那妖物简直就是恶心到极致的变态，他直接从我后方抓到我肠子，那一瞬我感觉我被完全控制，若不是宗主您当机立断斩断我的肉身我可能真会陨落！”
“对对对，我们也是这种感觉。”俞亮，赵雄之，张宏业三人连连点头，他们也是被恶心坏了。
听到这话，玖璃与夜月看着荒妖碑林露出鄙夷恶心之色，她们在庆幸幸好没接受传承，没想到坑在这里！
“这么变态？”江澈皱着眉头暗道荒妖真够无耻。
“那其他有没有什么发现？”
“没了，就这一个感觉，怪物在地底。”
常月出声：“我们打不破这地面，我试过了。”
江澈扭头：“那就只能还是飞了，只能说明此地咱们得不到任何机缘，还不如血啸沙海。”
起码血啸沙海他们还得了一些土黄色的道意晶核。
“能飞过去是最好，尽量不与地面接触。”
众人商量一会意见达成一致，祭出雷隼星船的阵盘检查了一下，一年半的时间，雷隼星船的器灵修复了不少，剩下的那些损伤必须要找专门的星船炼器师才能修补。
没有动用雷隼星船，翻手收起祭出另一艘普通星船。
诶，星船多就是任性！
-----------------
遗迹南部的荒妖碑林前，风炎站在原地眉头紧锁。
“这到底什么情况？”
“怎么危机没有机缘也没有？”
“难道这遗迹之主开辟这一地没有任何用处？”
凌乱许久的风炎忽然握拳：“我懂了！”
“这遗迹之主就是为了戏耍后人！”
“腐骨黑林危机惊人，血啸沙海没有星船在手更是恐怖，第三区域什么都不放专门用以戏耍。”
“好深的城府，这简直把人心玩弄于股掌之间，不愧是留有如此大遗迹的大能。”
心中惊叹，风炎心境逐渐平和，如今既然闯到这荒妖碑林，那他可得好好看看这第四区域到底有什么机缘。
一路穿行没有危机，风炎胆子更大一些，看着石碑上的传承..........都是随意一瞥。
他如今已经有了雷蒙古兽传承，他看不上这些东西。
飞了数天，传承见了无数，风炎冷哼一声祭出星船阵盘，他对着无人的四面八方开口：“若有埋伏尽快出来，若没有，本座可就走了。”
完全没有回应，风炎踏上星船向着中心处极速进发。
而此刻，数万修士还卡在血啸沙海寸进不得，他们可谓是被折磨的欲死欲活。
现在的他们，无论是灭杀腐骨黑林内的存在还是血啸沙海内的存在皆能获得道意晶核。
晶核一多，不少人的修为也是逐渐的水涨船高。
一旦有人踏入六步道境，三五成群直接就能惊险通过。
而突破不了六步道境的，数百人聚集到一起也能过，总而言之各有各的办法，痛并快乐着。
鬼龙还在炼化冰蓝色的道意晶核，齐志鸿同样如此，他们依旧处于葬龙冰原内。
转眼两个月，江澈先行一步抵达荒妖塔，当看到黑色枯木般的塔身众人也都是微惊，不过此地相较于前几个地区还算正常。
不等众人去更多探索，南方一道黑点极速而来，在江澈等人戒备的眼神中，站在星船最前方的风炎也在看着他们。
“风炎？”
“是你小子！”

第735章 七步圆满？
“是你小子！”风炎一惊随即目泛神光大笑起来：“哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，没想到你竟跑到了这里！”
目光扫过虎王等人，心中一惊都是六步道境，不过自己吸收炼化了那么多道意晶核.........六步道境大成！
一旦自己催动雷蒙古兽血脉，自己实力甚至要超过六步道境巅峰，介于六步与七步之间！
念及至此，风炎不再犹豫，他想江澈的血脉想了数十年，此刻一见又岂能忍得住？！
但.........他忽略了一件事，也不能说他忽略，毕竟他根本就没见到过。
葬龙冰原的冰骸骨龙是六步道境圆满，如果上一位七步道境没有灭杀冰骸骨龙.........他此刻见了江澈绝对会跑！
不过这世间就是这样，很多事都没有逻辑难以预知。
电光石火间，虎王最先出手，黑红色本源之力爆发直接挡住风炎的风之本源！
毕瑶与常月同时而动，同样六步道境之力雄浑激荡！
“挡得住本座？”风炎嗤笑：“让你们见识一下什么才是绝对的实力！”
低吼声中，风炎衣服破开，不断地低吼中，他已然蜕变为一头数千米大小的异形雷蒙古兽！
他这异化的形态完全没有雷蒙古兽的古朴美感，他有的只是肉瘤与凸起，看起来极为恶心。
“兽族？”虎王眼神一冷，他还从未见过如此丑陋的妖兽！
虎啸之音炸响，虎王瞬间化作数千米大的黑暗巨虎扑了上去！
两兽扑击厮打在一起，毕瑶与常月两侧围攻。
“江大哥咱们要不要帮忙？”
“咱们五步道境圆满，我信虎哥他们。”江澈脸上带笑：“这风炎充其量能到六步道境巅峰的战力，虎哥他们足够了。”
“而且这风炎的状态不稳，他现在这形态能坚持半个时辰算我输。”
腐坏的血脉，又怎能有纯正血脉的战力........
大战惊天，此间没有异变更没有常人。
如果真有.........那可能早就进荒妖塔了。
半个时辰不到，风炎肉眼可见的慌了起来，他在惊疑这些人怎么这么难缠？
“小子，本座暂且留你一命，不过鬼龙也来了，你此番必死！”
“鬼龙？”毕瑶与常月目光一闪：“他在哪！”
如今鬼龙的人头在擎雷界域已然高达五百亿下品道玉，这可是擎雷界域最值钱的星盗之一！
“你是？”风炎仔细看了看毕瑶，几息后他瞳孔收缩想起了数十年前在劫雷大陆外当星盗的日子：“你，你是极剑仙毕瑶！”
“葫芦仙常月？！你们怎么在这！”
风炎彻底惊了，他担心此地还有别的赏金猎人。
恢复人身，血遁就要逃离。
“还想跑，告诉本座你人头价值几何！”毕瑶狂热起来，她对猎杀星盗有着非同一般的兴趣！
这次连一刻钟都不到，风炎被打成了残废被两人一虎控制住。
江澈迈步来到死狗般的风炎身前踢了一脚：“还没死吧？”
风炎满脸怨恨的看着江澈：“我输了，要杀要剐随你便！”
江澈笑笑：“很直接啊。”
风炎想要冷笑但却剧烈咳嗽吐出一口血：“呸，你不过是运气比我好罢了，你若跟我一样，你都还不如我！躺赢狗！”
“躺赢狗？”江澈摇了摇头：“运气也是实力的一部分，这是我大师姐，这是我大师兄，这是比亲大哥还亲大哥的虎哥。”
“我有姐有哥的能罩着我.........我何必去跟你拼命？”
“在秀，你说我说的对不对？”
郑在秀嘿嘿笑着：“对极对极，其实我才是最大的躺赢仙人，有事靠大哥，大哥撑不住还有大师姐还有虎哥，哈哈哈哈爽！”
笑完郑在秀提了提风炎：“你修为也不低当什么星盗啊？”
“好好找个大腿抱着你不比谁过的都舒服？”
“实在不行效忠擎雷界域的那位天帝道主啊，到时候你有身份加身，整个擎雷界域除了天帝道主的人谁还敢动你？”
“还特么说自己运气不好，这完全就是你自作自受，明明可以舒舒服服躺着，你非要搞事，这不怪你怪谁？”
风炎被说的大口吐血道心不稳，恍惚间.........他感觉郑在秀说的好像还真对。
一时间，心中更是难受到吐血.........
“小子，我在南方，我能感应到鬼龙在北方，蛋已经孵化，我技不如人我认栽！”
说罢，风炎咬牙想要自碎神魂！
下一瞬光芒闪过，风炎尸首分离神魂都被囚禁起来。
毕瑶抬手将风炎尸体收入万魂幡：“他叫风炎，应该值点钱，到时候就当是跟鬼龙人头一起的彩头。”
江澈笑笑：“随师姐心意处置，不过咱们跟他说了那么多.........”
“放心吧小师弟，悬赏提交后，我会当着雇主的面摧毁他的神魂，我是不可能将神魂交到雇主手上的。”
郑在秀扭头：“那雇主若是一定要呢？”
常月笑笑：“不给，这是我们赏金猎人的规矩，除非雇主发布悬赏时有说要抓活的，不过大部分都是要抓死的，活的太贵。”
他们聊着天，江澈看向北方，他没想到鬼龙竟然也来了，还就在北方。
如今风炎都能闯到这荒妖塔.........那鬼龙应该也快了。
闭目感应一番，齐志鸿还在葬龙冰原，他的境界波动似乎还在增长。
睁开眼看向荒妖塔，江澈眼中闪过一丝忧虑，鬼龙的恐怖他是亲眼目睹，虽说大师姐和虎哥很强，但真要跟鬼龙打起来........风险很大。
而且数十年前鬼龙就是六步道境，现在到了这陨落之地，鬼龙不可能没有提升。
若鬼龙现在是七步.........自己这些人真就危险了。
“大师姐，问问这风炎鬼龙什么境界。”
万魂幡内，被囚禁的风炎再生怨恨，此刻他听到毕瑶的询问心中暗道：“不给我个痛快，你们也别想好过！”
念及至此，风炎直接开口：“七步圆满，你们碰到就是死！”
“小师弟，他说鬼龙七步圆满。”
“七步圆满？！”江澈心惊肉跳，真要是七步圆满，自己这些人几乎必死！
手指微微摩挲，江澈心中暗道：“不行，那晶核必须得炼化了，我必须要六步圆满，不然.........”

第736章 苏青檀被盯上了
在江澈还在权衡时，常月喝了口酒将目光投到荒妖塔上：“咱们现在是进这荒妖塔.........还是去往东方强杀那受传承者。”
此话一出江澈心中微动，如果受传承者陨落，那自己就只需面对可能会出现的荒妖意志了。
念及至此没有犹豫：“先去东方看看，他虽是六步道境大成，但他身边可能会有七步道境存在。”
郑在秀心惊：“七步，咱们过去估计打不过吧？”
江澈抿嘴：“有可能打不过，但一定能逃掉，最起码能摸出他底细。”
“那好。”毕瑶看来：“事不宜迟，咱们即刻出发。”
众人再次看了眼荒妖塔，这荒妖塔古朴而又邪性。
祭出星船，众人向着东方而去。
耗时一个多月，众人见到东方的荒妖碑林，就在星船即将驶入荒妖碑林的地界时........一道无形结界拦住了星船去路。
“怎么回事？”
“过不去东方？”
毕瑶打出本源之力，无形结界连涟漪都没有泛起：“好强的结界，咱们打不破。”
“从四周看看。”
众人分道，半天后重聚回来，每人脸色都是沉重。
“过不去，应该是只能进不能出。”
郑在秀一拍船梆：“那就只能硬闯荒妖塔了，可恶，浪费咱们小三个月！”
江澈深吸口气：“没办法，回去吧，谁也想不到会是这样。”
感应中，齐志鸿似乎还在闭关，他还在葬龙冰原........
而在江澈等人折返回荒妖塔时，鬼龙同样还在葬龙冰原炼化道意晶核。
一处被防御阵法包裹的结界中，拿着小剑戳冰原的绮幽兰发着牢骚：“青檀，咱们就必须要等这鬼龙炼化完毕继续跟他们一起行动吗？”
“这都过去快两年了，我现在炼化道意晶核都没用了。”
一旁盘膝的苏青檀睁眼，她收起手中道意晶核：“我现在六步道境大成，不继续等也可以。”
“你六步道境大成了？”绮幽兰一惊：“什么时候突破的，我怎么没发现？”
苏青檀微微一笑：“你感悟时我突破的。”
绮幽兰握紧手中小剑：“太过分了，我无数资源，修炼那么多年如今才六步道境小成，你才多少年就大成了！！！”
“你还没看小荷呢，小荷现在可都五步道境小成了。”
绮幽兰闻言更是愤懑。
白小荷有些俏皮的笑笑说自己是侥幸。
“都醒了？”徐子明拿着几枚丹药走来：“我最近几个月炼制出了新的丹药，应该是可以短暂拥有别的意境，你们谁要不要试试？”
三女不语，这么多年过去，绮幽兰都清楚徐子明的丹药有多厉害，这徐子明简直就是顶级毒师！
“都不吃吗？”徐子明挠了挠头：“行吧，回头给江大哥试试，这是我最新的突破。”
绮幽兰斜着眼瞅着徐子明：“江大哥江大哥，也就江澈能惯着你，你这丹谁敢试啊。”
徐子明笑着收起丹药：“所以他是我江爷。”
“懒得理你。”绮幽兰再次看向苏青檀：“怎么走？直接走还是商量计划一下？”
苏青檀目光闪烁：“肯定要计划一下，冒然行动容易送命。”
三女嘀嘀咕咕半个时辰，徐子明偶尔说一两句。
计划商定，苏青檀站起身看向远处不少修士：“诸位道友，鬼龙前辈闭关还不知需要多久，不妨我等先行往前探索探索？”
“这一来可以清楚前路障碍，二来也能节省大家不少时间，诸位意下如何？”
连一息都不到便有一位六步道境附和：“我觉得这位青道友说的有理，咱们手头上的道意晶核也都炼化的差不多了，继续等下去也都是无所事事。”
“与其不知等到何时的坐等，倒还不如一同往前探索探索。”
有人领头，越来越多人开口附和，但也有小一半人不愿先行。
他们都是鬼龙临时笼络来的修士，论忠心.........呸，有个屁的忠心。
若不是看在鬼龙七步道境还有星船的份上，这些六步道境岂会愿意追随鬼龙？
而且鬼龙见到冰蓝色道意晶核一句话不说直接独吞，这就已经让不少六步道境心生不满了。
大家可都是活了数万年的老怪物，你拳头大独吞可以，但你不至于一点好处也不分分吧？
这一点好处不分，后面碰到机缘你还会分？
很快，趁着鬼龙深层次的闭关，苏青檀笼络了七位六步道境以及九十多位五步道境先行离去。
没有暴露自己拥有星船，毕竟在场的有七位六步道境，境界差不多的情况下若是‘漏财’........
近百飞舟相距不远的飞行，不多时右边飞舟一位看似是中年的男人扭头看来：“道友，在下陆子义，南陵大陆人，你们是哪个大陆的？”
绮幽兰闻声看来：“玄炎大陆，怎么？”
“不怎么。”陆子义笑了笑：“赶路无聊，不妨聊聊天认识认识。”
见苏青檀她们三女没聊天的意思，陆子义摸着下巴喃喃自语：“玄炎大陆........我没记错这大陆应该靠近九幽界域吧？”
绮幽兰再度扭头有些诧异：“你还怪了解的，你去过九幽界域？”
陆子义摆摆手：“那不敢，九幽界域那位天帝道主太过可怖，我可不想在那地方惹事。”
“听你这意思，你难道还见过那位？”
陆子义似乎有些得意：“偶然侥幸见过一次，当时我在碎星海中赶路，那位尊上如极光般从我身边掠过，那种速度太过可怕，我惊鸿一瞥也只看到一丢丢背影。”
“那你这就不算见过。”
陆子义也不反驳，他手掌一翻取出一个盘子，盘子里有着五枚仙果：“翠灵果，要不要尝尝？”
说完，陆子义直接拿起一枚吃了起来。
“没兴趣。”绮幽兰什么好吃的没吃过，她岂会对几个仙果感兴趣。
接连碰壁，陆子义还是有耐性，他继续攀谈，从这‘古遗迹’聊到过往秘境生死搏杀。
渐渐地，绮幽兰来了兴趣，两人聊的也是多了起来。
而陆子义眼角的余光........时不时的瞥向苏青檀。
他可是活了数万年的老怪物，他对清纯的白小荷没兴趣，对妩媚的绮幽兰更没兴趣。
苏青檀身上.........那是令他迷醉的沉沦的致命的人妻感！
他什么没见过什么没玩过？
兜兜转转那么多年，他发现只有别人的妻子勾搭起来最刺激！
而这，也是他主动攀谈的原因.........
【ps：玄炎大陆，未来顶级势力‘万星联盟’的分盟之一，靠近九幽界域，桀桀桀。】

第737章 战妖祖！
时间过的很快，在苏青檀等人还在赶路时..........江澈他们耗费一个多月回到荒妖塔附近。
看着古朴而又邪性的荒妖塔.........不想冲也得冲，这根本没有退路。
众人通过下方的白骨大口入内，斗转星移，熟悉的传送眩晕感。
神魂之力一荡，负面感觉全部消失，凝神细看，神魂之力扩散开来。
这是一片浩瀚无垠的星空，星空中偶尔有些大陆碎片与陨石，除此之外别无它物。
郑在秀开口蕴含神魂之力：“这是什么意思？难道要我们在这片星空找别的出路？”
“不急。”江澈警惕着四周：“等等再看。”
十个呼吸不到，点点星光开始汇聚，众人凝神看去，只见一头万米大小的虚影在不断凝聚。
三尖两刃枪显化，众人都是祭出本命之宝警惕起来。
很快，万米虚影彻底具现，那是一头长着三根角的庞大蛮牛！
“一头牛，七步道境初入的一头牛？”郑在秀心中悬了起来。
“刚进来就是七步道境初入，宗主，这荒妖塔后面估计更危险。”陈飞四人脸色最是难看。
江澈没有理会他们而是看向虎王：“虎哥，大师姐，大师兄，咱们联手能不能硬刚七步道境初入？”
虎王脸色冷漠：“不清楚，试了才知道，抢占先机！”
话音落下，虎王全力爆发直接现出本体！
只有本体，才是他最强姿态！
化身万米，虎王一虎当先！
玖璃现出本体，数千米大的黄蜂倒飞施展道法。
一头近乎万米的幽紫大蟒划过星空，夜月也是紧跟虎王冲了上去！
极致的白光闪现，与之一起的还有酒水长河。
百丈六欲仙魔满面悲悯，眉心处的郑在秀不断结印。
魔气肆虐，百丈天魔像显化，五行噬心魔嘶吼着与百丈魔像融合，一时间百丈魔像的面目更为狰狞可怖！
这魔像腰挎煌天剑，背挂弑炎蛟弓，右手巨大化的三尖两刃枪，头顶星空高悬万米神斧！
众人全盛姿态的一击接连打在荒天角兽虚影之上，星空破碎，黑暗的空间裂缝笼罩八方！
荒天角兽低吼一声，身上虚化的鳞甲不断脱落，这鳞甲.......是他对付那两位七步都未曾用过的天赋之法【玄甲化生诀】！
一蹄子踏出，天赋之法震动星空，一道道波纹不断扩散。
与此同时，三才地藏的三点光芒形成百万里重力领域！
虎王发出暴怒狂吼，道法血狱无界凝为四道锐利爪钩扑到荒天角兽身上！
虎爪狂舞，狰狞的利齿大嘴也在撕咬！
夜月吞天之术催动，张开好似黑洞般的巨口咬住荒天角兽的头颅。
蜂后女王神色严肃，淡黄色的氤氲雾气笼罩众人不断为众人提供灵力恢复，神魂之力恢复，本源之力恢复，力量，速度，防御等等全方位加持。
极致的光剑刺入荒天角兽最为脆弱的腹部，千米大小的酒葫芦闪耀宝光强行抗衡三才地藏带来的重力。
夜月口中，荒天角兽暴怒的吼声炸开，随着其三角亮起，夜月万米蟒躯一震，下一秒夜月的蟒头炸开整个蟒躯倒卷不断扭曲滚动！
她只是五步道境圆满，哪里扛得住荒天角兽的【碎星角】？
好在夜月神魂逃出，她的蟒躯退出战场，玖璃不断为其修复伤势，但很慢！
“虎哥！”山岳般厚重的声音传出，江澈化作的魔像开口，虎王从荒天角兽身上弹走，万米神斧锵然砸落。
“六欲无界！”郑在秀也是催动六欲仙魔之术。
荒天角兽被天地神斧劈的下沉千丈，但硬抗六欲无界似乎毫无感觉。
“怎会如此？”郑在秀一脸的不可思议，江澈双手挥动巨大化的三尖两刃枪再斩其脊椎！
火光爆闪，荒天角兽头颅一甩震退长枪，虚化的尾巴一扫，毕瑶也被震退。
虎王眼眸化作一黑一红，气息攀升至六步与七步之间。
帝王般的虎啸传出，虎王硬是扑倒荒天角兽咬住其脖颈！
毕瑶嘴角溢血的结印，她周身光芒愈发浓郁。
常月死死抵挡镇压此地的重力，他同样嘴角溢血。
被震退的江澈松开三尖两刃枪开始结印，很久之前新感悟出空间道法：空间镜像！
随着道法完全催动，三道百丈魔像出现在江澈周围！
三道魔像同时结印，空间道法：九重湮灭！
三九二十七，二十七道空间破碎全部轰在荒天角兽屁股上的一点。
这是有点阴险与不择手段，但为了杀敌........不择手段也是手段！
荒天角兽屁股炸开数百米，但他似乎无感。
郑在秀大喝：“江大哥，他没有实体，你攻他肉身弱点没用，我的六欲也没用，他没有实体等于把我给废了！”
江澈领会直接冲向荒天角兽头颅！
三道魔像抓着头颅上的三角，秘法：天魔解体！
同时的三道爆炸荡出涟漪，荒天角兽的角出现微微破损，而失去魔像躯体的江澈脸色苍白的倒飞而出。
“这就是七步道境吗？一道虚影就有这么强的防御？”
难以置信但还是要打！
双手结印，星空上方似乎出现一道裂缝。
随着江澈眉心第三只眼睁开，星空也是睁开了眼，这星空之眼........万米之大！
天道之法：天外天！
无形无相，足以堪比六步道境巅峰之力瞬间降临到荒天角兽身上，但这一击也只是破开一片虚影！
第三只眼的眼角微微流血，剧痛刺激的江澈眉头狂跳，咬牙再度结印，净世琉璃！
三光神水凝聚，液态的琉璃净空焰凝为一股顺着荒天角兽身体破碎处涌入其体内！
净空焰爆发间，大片大片的虚影之体被燃成虚无！
一连串的大招，江澈开始狂吸储物戒内储存的道玉，同时心中也是有些无力，面对七步道境，自己五步道境圆满根本帮不上太多忙！
哪怕压缩了五倍《青山经》的力量，哪怕用上新感悟的天道之法与琉璃净空焰.........自己的战力也不过能勉强比肩六步道境圆满.........
“太低了，我现在实力还是太低了！”
一瞬间，江澈脑海忽然一静：“原来如此，从腐骨黑林一直到荒妖塔都是让进来的修士不断提升。”
“腐骨黑林的道意晶核能修炼到六步道境初入，血啸沙海的道意晶核能六步圆满，六步圆满可斩冰龙，这个境界炼化冰龙晶核很可能七步初入。”
“扛过荒妖碑林的诱惑就是荒妖塔，这荒妖塔必须七步战力！”

第738章 被打穿了？
想明白后，江澈握紧三尖两刃枪抓来弑炎蛟弓开始搭枪拉‘箭’！
五步道境，琉璃净空焰能够发挥的力量更大！
譬如【琉璃心魂】与【琉璃净空体】！
琉璃心魂可凝练‘琉璃魂甲’抵御神魂攻击，同时神魂攻击附带‘净空烙印’，净空烙印能使对方神魂晶体化，触之即碎！
琉璃净空体可将身体琉璃焰化，持续时间内可免疫一切攻击的七成，此法极为逆天，副作用同样恐怖！
三尖两刃枪不断凝练光芒，其上琉璃净空焰不断凝为鳞片覆盖。
随着三尖两刃枪化作七彩神枪，弑炎蛟弓再度附加火毒。
手指松开，弓弦一震，三尖两刃枪刹那破空！
万丈距离一瞬即过，一条光线从江澈身前延伸至荒天角兽的头颅中心！
与虎王缠斗的荒天角兽浑身一震，紧接着其头部开始逐渐琉璃化。
摇头晃脑的后退，荒天角兽的神魂也在不断晶体化！
他没有肉身，一切都靠残魂支撑，此刻残魂被晶体化等于是削弱他的实力。
晶体化虽慢，但拖延他几息还是可以。
忽然荒天角兽一吼，他头颅碎开百分之一，晶体化的部分神魂也是直接碎掉！
江澈拳头一握，这荒天角兽太果断了！
下一瞬，暴怒的荒天角兽盯上了放冷箭的江澈。
受损的三角凝聚光芒，碎星角爆出光柱射向江澈！
虎王等人想要去拦，但七步道境的攻击他们追得上？
江澈心念一动，圆月洞天挡在身前，单手结印一指，《青山经》唯一攻击之法：夺灵术！
一指点出，星河似乎汇聚，荒天角兽打出的恐怖力量也是汇聚江澈指尖！
低吼声中，江澈衣袖爆开，紧接着手臂上的肌肉好似撑开的伞骨一般爆开！
五步道境圆满的武修之体再硬扛，只剩骨头的右臂.......骨头都开始粉碎！
几乎就是一眨眼，江澈大半身躯都是粉碎炸开，而那虚幻的指尖力量才凝聚了大半。
“扛不住了！”江澈当机立断直接催动夺灵术二段！
一指点出，吸纳而来的七步道境之力带着夺灵术特殊的增幅倒卷，荒天角兽轰来的仅剩小半的力量被摧毁，而后这一指余力，超越江澈他们所有人的力量点向荒天角兽！
荒天角兽似乎皱眉，他扭动身躯想要躲闪！
虎王眸子一冷，扑到荒天角兽身上死死下沉压制！
毕瑶打出本源之力压向虎王，常月大吐鲜血也是打出本源之力！
蜂后女王，郑在秀也是出手帮助虎王镇压荒天角兽！
一时间，荒天角兽行动减缓，他怒吼，身上开始涌现鳞甲，这又是玄甲化生诀！
似乎是一眨眼，江澈这拼尽全力的一指点在了荒天角兽眉心！
时间似乎静止，随着时间开始流逝，荒天角兽发出极致吼声，他眉心爆碎千米巨坑！
虎王跃起，当空聚集八方之力，毕瑶手中光剑掷出，常月以身硬抗重力掷出葫芦。
三位六步道境倾尽全力，一道万米粗细的黑红色光柱从虎王身前爆发轰向荒天角兽！
这黑红色光芒内，光剑与葫芦争辉！
光柱砸到荒天角兽身上，恐怖的冲击波横扫一切，此间大陆碎片，陨石尽皆化作齑粉。
环形冲击波震飞毕瑶，毕瑶直接吐血，常月同样被打飞，他伤势更重，虎王也是来不及躲闪，硬扛冲击波咽下逆血。
郑在秀，玖璃，夜月，江澈，陈飞四人距离极远，他们有时间反应没被波及到。
待得星空平静，空间自行恢复，此界只剩一团巨大无比的光团。
没来由的，所有人心中都是生出一个念头：太古时期妖祖之一，荒天角兽传承！
“这虚影竟然是太古时期的妖祖！”众人惊骇，在沧澜道域，凡以祖为号........天帝道主！
“怪不得如此难打，原来是一位妖祖七步道境时的实力。”
“江大哥，这可是天帝道主的传承！”郑在秀目光火热，他惊到不行！
江澈看向虎王：“虎哥，这是你们兽族传承，你来做决定。”
虎王看着光团心中微动，他开口：“老牛也是牛，这传承很适合他，只可惜他不在这。”
只剩半个身子的江澈在缓慢恢复，他是武修，他丝毫不慌：“看看能不能收起来，等出去后再给牛哥。”
虎王微微点头：“也只能如此了。”
话音刚落，这光团砰的炸开，紧接着荒天角兽万米虚影再度显化。
他第一次在众人前开口，声音浑厚有力：“面对本妖祖的传承还能想着谦让，有点能耐，不过你们真以为本妖祖的传承那么好得？！”
震惊的众人严阵以待，他们没想到这荒天角兽竟然又恢复如初了！
看着一脸凝重戒备的江澈等人，荒天角兽哈哈大笑：“仅是三位六步便能侥幸击败本祖，本祖不屑于再出手。”
“想要本祖传承也不是不可以，说一个能让本祖满意的理由，另外你们就算侥幸让我认可，受我传承者还需接受本祖考验。”
“他若通过不了，还是死。”
虎王神色依旧冷峻：“我兄弟从来都不怕死。”
“不错的理由，但打动不了本祖。”
“前辈。”毕瑶抱拳：“您也是上古时代有名有姓的存在，你就不想让您的仙威在后代兽族身上再次绽放吗？”
荒天角兽目光微动，许久他传出声音：“更不错的理由，本祖都有点心动了，但不认可。”
常月喝了口酒疗着伤：“前辈，不知您在此地多久，现在已经不是您那个时代。”
“您是太古妖祖，在您后面的远古时代，上古时代都已过去，现在的世界您绝对想象不到，您就不想出来看看？”
荒天角兽更为意动，他沉默良久：“你还真是勾起了本祖的好奇心，但本祖还是不认可。”
众人七嘴八舌，荒天角兽也不说话，只是一直摇头，皆不认可。
许久，恢复大半身躯的江澈一点眉心，随后一丝记忆飞到荒天角兽眼前。
“这什么意思？”
“前辈您看看便知。”
荒天角兽眯起眼睛，神魂之力吞没那丝记忆查看起来.........
【不知不觉也已经七百多章了，三更不断，我们真牛批！感谢诸位！】

第739章 感悟阳之意境
江澈的这丝记忆中包含的东西并不多，荒天角兽仅用数息便是看完。
而看完后，荒天角兽面无表情的沉默了许久。
约莫两刻钟，荒天角兽缓缓开口：“既然如此，本祖也不能坐视不理，罢了，勉强认可了。”
话音落下，荒天角兽摇摇头化作一枚晶核悬浮星空。
众人惊异江澈到底给荒天角兽看了什么，不过江澈没说众人也没去问。
“虎哥，这传承你收着吧，等回头给牛哥。”
虎王微微点头没有推辞，他抬手吸来晶核收入空间储物当中。
五步道境便可开辟独立空间储物，到了这个境界储物袋与储物戒的作用已然不是很大。
星空中，一道光芒垂落，那是通往上一层的路。
而另一边，是一个白骨巨口，那是离开荒妖塔的路。
两种选择，江澈看着众人：“出去还是继续？”
郑在秀看了眼出口低声道：“还是出去吧，弄点道意晶核提升提升境界，下一层我估计更难。”
常月还是喝酒疗伤：“在秀说的有理，咱们现在还是太勉强了。”
江澈点头：“我也是如此想法，那就出去。”
没人想继续，这第一层都七步道境初入，再闯下去可没那么好运气。
飞身离开荒妖塔，江澈看着坑中岩浆淡声道：“我要炼化那冰骸骨龙的道意晶核，星船给你们。”
“你不用我们护法？”
江澈摇摇头：“短时间内应该没几人能来此地，而且我想躲，七步也不一定能找到。”
没说八步的事，此间众人都不认为混乱之地会有八步道境。
至于五大界域.........‘古遗迹’的消息还传不了那么远，就算真传到五大界域.........哪位八步道境会为了一个遗迹秘境长途跋涉的跑来？
他们那个境界，身份只高不低，寻常遗迹秘境乃至宝物完全没有诱惑力。
“你自己小心。”临走前，毕瑶说了一句，虎王则是拍了拍江澈仅剩一边的胳膊。
夜月还是重伤，她伤的比半个身体都没了的江澈还重。
目送众人往西方而去，江澈身影瞬息消失遁入青山洞府界。
尘埃般的青山逐渐升空，几息后一股绝强的吞噬之力爆发开来。
十方天地之力与道韵之力疯狂汇聚，一时间异象连绵，到处都是五颜六色的灵力光芒。
陈飞四人惊异回头，但虎王他们无人回头，他们清楚江澈。
如此恢弘的异象除了虎王他们外，目前无人得以探查，除了先前陨落的三位七步，剩下的修士最多也只能到葬龙冰原。
而葬龙冰原据此.........哪怕用星船都得耗费三四个月。
没了星船，不飞个两年几乎不可能，而且还是不间断地持续飞行！
江澈毫无顾忌的催动青山吞噬天地间的各种力量，从修炼至今，青山从未如此‘富裕过’。
青山洞府界的星空中，江澈目前所处的第九星已经没了接近六成的‘迷雾结界’。
这第九星之大..........甚至隐隐超越沧澜道域的任意一方大陆！
而前面的八颗不断自转的星球.........每一颗都比这第九星更大..........
第九星山谷内，江澈悬浮半空不断吃着丹药恢复气血，气血又是不断燃烧恢复着缺了半边的身体。
两个时辰都不到，江澈肉身恢复，实力也是恢复了八成。
摸了摸长出来的右臂江澈笑着：“武修确实是好，真期待以后滴血重生的效果。”
落地盘膝，身前出现十米大小的冰蓝色道意晶核。
下意识的看了看四周，江澈忽然又笑：“唉，早知道把乾元跟公鸡也带来了，没了公鸡搞事还真有点不习惯。”
清空杂念，江澈闭目调整着状态。
不知过了多久，江澈开始炼化那巨大的道意晶核.........
如今的江澈时间，空间，长枪，雷霆以及阴之本源皆是圆满，阳之意境还只是小成。
现在想要突破只能从阳之意境入手，等把阳之意境感悟至本源圆满.........下一门意境也不知该感悟些什么了。
修炼感悟越往后越难，到了这个境界已经不是你想感悟什么就能感悟什么，有些时候想去感悟需要‘一激灵’或是‘机缘’。
也许某个时间段你恰巧有所感悟，你可能由此获得一门新的意境然后对其不断感悟。
有时候也许过去百年，千年，万年你都感悟不出一门新意境。
就目前而言，空间本源有道法：九重湮灭与空间镜像两门。
时间本源只有道法‘流光’一门。
枪之本源没空去感悟钻研道法，雷之本源同样如此，阴之本源才圆满不久，江澈更没时间去感悟道法。
不过有眼眸天道的‘天外天’以及琉璃净空焰带来的天赋之法，江澈现在掌握的绝招还真不少。
尤其是《青山经》唯一一门术法：夺灵术！
这夺灵术筑基便是可用，修炼起来也是不难，可让江澈一直惊奇的是这夺灵术竟然能如此霸道。
筑基术法可夺，元婴也可夺，到了炼虚同样能用，现在自己五步圆满甚至都能夺七步之法进而反攻。
虽说夺七步之法夺不了多少自己会承受不住爆体，但效果与威力那是实打实的强！
默默地，江澈不断对阳之意境进行感悟，肉身沉寂，神魂也是进入到某种特殊的状态中...........
时间不觉流逝已是四个月，虎王等人折返回了血啸沙海灭杀血色巨脸夺取着道意晶核，这个时间段不少五步道境都闯到了此地争取着道意晶核。
齐志鸿依旧在闭关，这冰龙晶核可没那么好炼化，六步道境圆满也没那么容易突破。
鬼龙陷入了更深层次的闭关，他对外界的感知几乎于无。
苏青檀她们.........只是堪堪来到荒妖碑林的地界前。
看着土黄如粪般的颜色，众人微微皱眉看到了那些传承石碑。
绮幽兰神魂探查后脸色一喜：“此地竟有失传已久的五雷法，这可是传说中的秘术神通！”
说着她飞落到那处石碑前盘膝，苏青檀皱眉飞来：“此地还没探查结束，万一有凶险怎么办？”
绮幽兰抬头一笑：“有你在，这里还有其他七位六步道境我岂会有危险？”
“放心，我的直觉告诉我此地没多大凶险。”
说完绮幽兰便是闭目感应，这‘五雷法’她真是等不及了！

第740章 接连陨落
不光是绮幽兰，同行的诸多五步道境也都是欣喜若狂。
他们有的是混乱之地本土之人，有的是在五大界域犯了事逃过来的修士。
宝贝，他们没有多少。
功法，秘法，他们更是没有多少。
此刻这遍地都是传承还嗅不到危机.........
大笑声此起彼伏，此地传承太多，一时间众人都成了大好人！
机缘太少，修士为求机缘拔刀相向。
机缘一多这人人.........真是谦逊有礼啊。
“檀姐，咱们要不要找几个传承感悟一下，我感应中此地也没危险。”
“不用。”苏青檀目光扫过四周：“以防万一先守着幽兰，后面事后面再看。”
白小荷微微点头，没再说传承的事。
约莫半个时辰过去，盘膝闭目的绮幽兰眉头越皱越紧。
又是一刻钟，绮幽兰猛地睁眼扯掉脖子上的项链。
这项链是她父亲在她满月时送的防御至宝，据说都能抵挡三次七步道境圆满的全力一击！
不仅如此，此宝的器灵更有危险预知之力，不过这百年来........此宝没触发过一次。
久而久之，绮幽兰也不觉此宝有何特殊。【ps：老叶不止一次写过绮幽兰被保护的太好，一直都是顺风顺水。】
将项链收入储物空间中，苏青檀见状开口：“你怎么突然醒了，这无法感悟？”
绮幽兰语气有些烦躁：“不是无法感悟，是我项链一直在干扰我的心神使我不得专注。”
苏青檀眼神微动：“什么意思？你这项链有什么特殊之处？”
绮幽兰依旧烦躁：“我爹说能挡三次七步攻击，其它就没了。”
苏青檀蹙了蹙眉：“会不会是你已经被袭击了，是这项链帮你挡了灾？”
“怎么可能？”绮幽兰拿出项链直接递给苏青檀：“你自己看，我这项链完好无损，况且此地我都感觉不到任何危险。”
“再说了，咱们这么多人都在，你看这会儿谁遇到危险了？”
苏青檀端详着项链，就在此时，一道刺耳的惊恐哀嚎声突然炸响！
一瞬间，众人目光汇聚而去，只见声音传来处，一位五步道境男修浑身爬满了密密麻麻的枯瘦手掌！
不等众人反应，接连的惊恐声不断响起，那些石碑感悟的修士大部分都被枯瘦手掌抓住！
绮幽兰目前还是没事，一些没能感悟入定的修士同样没事。
触发万手妖的袭击必须是入定，只要不入定那就绝对安全！
苏青檀收回目光，她没有救人的意思，手中项链丢给盘膝的绮幽兰，接过项链的绮幽兰心中后怕没有说话，一切都在不言中。
老老实实的重新戴上项链，绮幽兰不吭声了。
衣袂声传来，是陆子义！
他飞落到三女身前满眼关切：“幸好你们没事，我还以为你们出事了呢，虚惊一场。”
苏青檀没有搭理，绮幽兰这会心神动荡也没开口，白小荷淡淡道：“劳烦前辈费心，我们没事。”
陆子义一笑：“那就好，你们没事就好，我去救人了，要不要一起？”
白小荷礼貌性的笑笑：“抱歉，我家小姐受到了惊吓，前辈还是自己去吧。”
陆子义点点头：“那好，你们注意安全，如果有事立马喊我。”
说罢，陆子义没有逗留直接踏空而去。
半空中，装模做样出手救人的陆子义心中又爽又不爽。
他爽的是苏青檀是真端庄，又端庄又勾人心魄，虽说看不到脸但光看那眼睛........美，太美了，是真勾人！
不爽的是.........这女人是真矜持，到现在都没跟自己说过话，不过越这样，他就感觉越刺激，越有征服感！
“等着吧，离开这遗迹之前，本座必将你拿下好好疼爱疼爱！”
他的脑海中，已经想到诸多不堪入目的场景。
越想越是兴奋，他差点没笑出来。
收敛心神，继续装模做样一会，这些修士.........他才懒得去救呢。
“青檀，这家伙眼神太恶心了，要不要找机会灭了他？”
平复下来的绮幽兰看着陆子义的背影。
苏青檀冷哼：“何必专门针对他，他想表现那就让他表现，等遇到危险直接激他先上。”
绮幽兰摇摇头：“你还真是跟你男人一样会算计，以我的性格，我看了不爽那都是直接杀。”
苏青檀脸色由阴转晴淡笑道：“你身份摆在这，你做什么都会有人给你收尾，我和丈夫的背景是我们自己。”
绮幽兰好似不经意的开口：“你们也可以投靠我们尊上啊。”
苏青檀笑着摇头：“我们是不会宣誓效忠于哪一人的，我们的命要掌握在自己手里。”
“没问题啊。”绮幽兰继续开口：“想得尊上庇佑又不止宣誓效忠一种途径。”
“我跟你说你不要跟别人说。”
“什么东西？”
“我爹之前跟我说过，谁得到无字天书，谁就能成为我们尊上唯一一位弟子，也就是未来的擎雷界域少主。”
“另外谁能提供出无字天书的消息，谁就能获得尊上的庇佑，这是不用宣誓效忠的。”
苏青檀美目一眨看着绮幽兰：“这么好？”
“那肯定呀！”
“无字天书是什么？”
绮幽兰眉头一皱：“无字天书就是无字天书啊，没有字的书或者书页。”
苏青檀目露疑惑：“总得有什么特征吧，不然随便拿张白纸不就行了？”
“这肯定有特征，无字天书蕴含天地雷霆，跟咱们修炼出来的雷霆是不一样的。”
“原来如此，你们找到没有？”
绮幽兰一愣：“我们要找到了我还会跟你说这？”
苏青檀点点头：“这确实是个路子，以后留意留意。”
绮幽兰眼底闪过暗光，她心道苏青檀果然装的滴水不漏。
不过自己都跟她说了无字天书的重要性.........不信他们夫妻俩还能忍得住！
苏青檀收回目光看向远处被万手妖逐渐‘吞噬’的修士。
她之前还以为绮幽兰是绮毅峰老城主派来的监视，现在看来........他们八成是认为自己夫君有无字天书。
如果不这样认为的话，那又何必在此刻假装不经意的说起无字天书的隐秘？
两女各怀心思，但表面上绮幽兰可没苏青檀装的自然.........
不多时，陆子义飞来，他开口：“........”

第741章 苏青檀的狠辣
“郭姑娘。”飞来陆子义神色有些沉重：“二十三位道友陨落，此地不宜久留，咱们还是赶紧赶路吧。”
“这些传承不拿了？”绮幽兰反问。
陆子义摇头：“我们刚才聊过了，此地传承可能就是个幌子，但凡入定感悟的修士尽皆陨落，一个都没救回来，反观没能入定的修士毫发无伤，那些手掌也没对我等发起攻击，所以我们尽快赶路为妙，你们觉得呢？”
说这话的时候陆子义一直看着绮幽兰，只有最后一句的问句看向了苏青檀。
苏青檀淡淡开口：“陆道友言之有理，悠悠，我们赶路吧，这传承有鬼。”
绮幽兰有些不甘心的看了眼五雷法，她是真想得到这秘法神通。
咬咬牙，绮幽兰无奈点头。
很快，损失二十三位修士的众人再度启程向着更中心处而去。
东方的齐志鸿还在闭关，他的死侍们一直守护，她九位夫人也未曾离去。
倒不是说她们不想猎取道意晶核，她们怕夫君醒了找不到他们发脾气。
此地传讯玉牌又不能用，一旦走散那还真不好找。
鬼龙........依旧在闭关，还不知道什么时候能够有所突破.........
不知不觉间，日子过的很快，转眼已是七个月后。
没有星船赶路，苏青檀等人想要穿过荒妖碑林都得耗费半年，又是两个月他们才看到最中心倒悬于岩浆中的荒妖塔。
见到荒妖塔的瞬间，此间众人心神大震神色凝重。
如此古朴的倒悬妖塔，视觉上的冲击可谓是直接拉满。
一番探讨，一时间无人敢进，陆子义提议继续往前去往中心，众人也都没什么意见。
一路上胆战心惊没有任何异常，此地好似就只有一座倒悬的荒妖塔。
与江澈他们一样，苏青檀等人耗费三个多月才来到对面结界处，结界外就是另一方向的荒妖碑林。
见此情形，白小荷心头的猜测顿消，她现在对整个遗迹可谓是‘了如指掌’！
她神魂传音给苏青檀：“檀姐，我之前猜测生死殿是中心，但眼下无路，荒妖塔看来才是真正的中心，那生死殿有可能在荒妖塔内，有可能要打穿荒妖塔才会出现。”
苏青檀传音回来：“差不多，还是要回荒妖塔，不过以我夫君他们的实力，他们应该早就到了。”
白小荷目光微动：“这我就不清楚了，不过江大哥他们肯定没什么危险，有虎哥和大师姐他们，腐骨黑林，血啸沙海，葬龙冰原，荒妖碑林都不是问题。”
苏青檀心中悬着的大石落下大半：“应该是没事，或许他们在荒妖塔内，或许他们还没赶到，说不定我夫君他们还在后方修炼。”
白小荷微微点头：“对，此地目前只能进不能出，江大哥他们说不定还在闭关修炼呢，就跟鬼龙炼化那道意晶核一般。”
众人又是一番商议，最终还是决定回荒妖塔。
浩浩荡荡的又是三个月.........
看着面前荒妖塔，一行人没一个说话的。
许久，想要在美女面前表现的陆子义站了出来：“咱们不能干耗在这，此地只有这一个荒妖塔，我们迟早都是要进。”
“陆道友的意思是一起进去？”
陆子义点头：“眼下还有别的办法吗？”
众人无言。
数息后，陆子义再次开口：“风险越大机缘越大，只要咱们这些人团结一心，这荒妖塔不是不能闯，况且闯了咱们也不一定会死。”
人群里，苏青檀目光一闪忽然开口：“陆道友说的不错，我认同陆道友的说法，与其在这干耗，不如一起闯进去看看。”
陆子义闻言心中得意，他感觉自己很快就能拿下苏青檀了。
登时，陆子义声音更大：“现在有要退出的吗？若无人退缩，咱们就一起进去！”
一位五步道境起身，还不等他开口，陆子义直接道：“道友，你只是五步道境，你不跟我们一起你觉得你能活？”
那人张开的嘴缓缓合上，最后叹了口气：“得，我同意。”
陆子义意气风发，他已经千百年没这种兴奋之感了：“走吧，大家一起进去。”
苏青檀淡笑起身：“陆道友颇有盟首之姿，不如陆道友领头，咱们一起进！”
陆子义心头一震，他可不想第一个进，他还想最后一个进呢。
不过看到苏青檀那勾人心魄的眼睛，陆子义心头一荡露出笑容：“若诸位不弃，我陆子义可暂时作为大家的盟首。”
这情形有人想出头谁会不同意？
有几位六步表面附和心中却是不屑，他们谁看不出陆子义的心思？
“都修了几万年的道还会被女人左右，这陆子义真是可笑。”
不是所有人都是好色，他们很多人已经没了世俗肉欲的想法。
随着陆子义打头飞入白骨巨口的入口，越来越多人不断入内。
绮幽兰迈步就要踏空，苏青檀伸手直接拉住。
绮幽兰皱眉回头，苏青檀微微摇头。
四人原地驻足，最终仅剩六位五步道境还没入内，他们见苏青檀四人还在原地也是停了下来。
其中一女抱拳：“前辈，你们不进去吗？”
苏青檀微微一笑：“进去送死吗？”
那六人一惊，先前开口的女人又道：“前辈难道看出了什么？”
苏青檀声音淡淡：“血啸沙海是六步道境，葬龙冰原是六步圆满，荒妖碑林是七步道境，这越往中心妖物越强，你们觉得这荒妖塔是我们能应付的？”
“这里面就算没七步圆满，也得有七步大成。”
“冒险，是去做有一定把握的事。”
“明知凶险还没一点把握，这不是冒险，是送死，本座不做送死之事。”
那女人更惊：“那您方才还让陆前辈领头..........”
苏青檀冷笑：“本座有道侣，此人贼心不死还想纠缠本座，本座没出手灭他都是心慈。”
那女人点头目露思索：“原来还有这等隐秘，既然前辈不进去了，我等愿追随前辈，听前辈吩咐！”
苏青檀没再开口，只是盘膝于原地。
【ps：今日三更结束。最后一段这女人说出的话意思比较多。
她感受到苏青檀的狠辣阴险，所以思索后直接表示愿意追随，听吩咐，而这只是一方面。
另一方面，作为活了数万年的老家伙，她不蠢。
当苏青檀把这些隐秘说给她听，她第一念头就是害怕。
无亲无故，连朋友都不是，你修为比我高你还愿意给我解释，这不摆明解释之后杀我灭口？
所以她为了不被灭口，她得有所表现，不然很可能被杀。
书中很多地方看着都没逻辑，但把视角代入这个玄幻仙侠世界中后........就很有逻辑了。
搞清楚这一点，那就很爽了。
嗯，要不了多久，无字天书的拥有者，九幽女帝，叶尘，‘代日巡天陈巡天’都要陆续登场了，很快啦！】

第742章 鬼龙出关，七步大成
时间过的很快，转眼已是沧澜历3702年。
这六年里，虎王等人未曾回过荒妖塔，苏青檀等人也未曾折返回去。
足足六年时间，无一人闯到荒妖塔附近，而踏进荒妖塔的陆子义等人也没再出来过。
齐志鸿依旧在感悟，他早已感觉不到时间的流逝。
这一天的傍晚，闭关数年的鬼龙缓缓睁眼，他眼中闪过兴奋的光。
“七步大成，我鬼龙竟能七步大成？！”
“福地，此地当真是我的福地！”
鬼龙起身活动了一下身体，顿时略显僵硬的身体传出炒豆子般的声音。
一番拉伸之后，鬼龙揉了揉垮了的脸，待面部恢复，他笑着出关。
如今七步道境大成，他不信此地谁能比他更强！
可这刚一出关他的脸色就沉了下来，原本的数百修士只剩寥寥十几人还在，其余人完全不见踪迹。
“我闭关了多久？”鬼龙心中暗惊。
“恭喜前辈出关，贺喜前辈！”那十几位五步道境笑着飞来抱拳，眼中全都是敬畏。
鬼龙眼睛微眯：“老夫闭关多久了？”
“回前辈，您不过闭关九年时间。”
“九年？！”鬼龙心头更惊：“其他人呢？全都走了？”
“不敢欺瞒前辈，这几年陆续有人先行，没人回来过，不过也有人闯入这葬龙冰原，他们也往更中心去了。”
鬼龙负手冷笑：“走了数百人，你们怎么不走？”
这十几人一愣，其中一人低声开口：“我们自愿追随前辈，前辈不走我们不走。”
“呵呵。”鬼龙冷笑间一道血光闪过。
“前辈，您？？”这十几人瞪大了眼，他们的头颅正缓缓从脖子上滑落下来。
鬼龙冷眼转身：“该走的没走，不该走的全走了，连六步修为都没有，老夫要你们何用？给你们擦屁股？”
如果还有数百位五步他还不会暴怒，但眼下只剩十几人.........他怒不可遏。
本源之力流转，这些人的神魂被尽皆摧毁，随后鬼龙祭出星船向着中心处极速而去。
他面若冰霜，眼底潜藏着几分焦躁。
如此福地，他可不想跟别人分享机缘！
仅仅半个多月，他便来到荒妖碑林的地界。
只是看了眼石碑上的传承他便毫无兴趣的离开。
这些传承对他而言完全没有任何吸引力，他又不想开宗立派，他只为自身强大！
其次他能修炼到这份上.........他走的同样是自己的道。
傲气！
没有停留，也无所惧，仅是一个月时间，他便出现在荒妖塔的地界范围内。
十天之后，距离荒妖塔极远处的隐匿阵法内苏青檀睁开了眼。
足足过去半刻钟，绮幽兰才惊疑不定的睁开眼：“青檀，鬼龙好像出关了，他来了！”
苏青檀嗯了一声：“感应到了，别声张，叠加阵法躲好。”
很快，操控星船的鬼龙看到了荒妖塔。
与先前所有人都一样，他观察了一会荒妖塔便继续前行。
一来一回两个多月，他又回到了此地一脸阴沉。
四周盘旋几圈，神魂之力扫荡此间一切。
没有任何发现！
犹豫半晌，鬼龙直接闯入荒妖塔..........
荒妖塔附近的沙土中，一枚毫不起眼的尘埃内..........江澈还在感悟阳之意境。
他睁着眼，浑身气息低到萎靡，他眼中光影变幻也不知在经历些什么。
而他面前不远处的道意晶核........还剩三分之二出头.........
日子一个月一个月的流逝，东、南、西、北、东南、西南、六个方向的修士逐渐踏足荒妖碑林。
有些不贪传承者，他们慢慢靠近了荒妖塔，他们同样只有两个选择：进，不进。
除了这六个方向外，其余两个方向的修士卡在了葬龙冰原的冰骸骨龙处。
混乱之地本就没几位七步道境，先前那三位灭了三头冰龙，江澈，鬼龙，齐志鸿又灭了三头，故而这六个方向的修士在葬龙冰原畅通无阻。
而没有七步修士的.........全都暂时卡死，除非他们聚拢大量六步道境，否则根本闯不过葬龙冰原这一关.........
修炼无岁月，感悟更是没有时间观念，晃眼间，进入遗迹的二十多万人陨落的还剩不到三万.........
沧澜历3715年，荒妖陨落之地内依旧没什么太大动静，只是腐骨黑林被清剿一空，血啸沙海还有部分沙鬼与沙魇妖存活。
外界，青阳大陆，金池圣地，玄天帝百年一次的监察终是降临。
负责过来监察各方大陆的有一百零二人，这一百零二人最低也有五步道境修为。
为首的，那是两位七步道境监察使，他们是头头。
一百位手下查着金池圣地百年账簿以及诸多情报，他俩则是在酒池肉林中享受‘美景’招待与侍候。
愉快的半月监察过去，金池圣主赔着笑脸，这数十年里，他已经想到一个较为完美的说辞。
“周哥，杨哥，小弟还有一份情报要上交。”
说着话，金池圣主拿出玉简双手捧着递了过去。
两人瞥了眼金池圣主，周哥抬手吸来就要拆封查看。
金池圣主见状连忙开口：“这情报只能给尊上看。”
此话一出，周哥手上一停随后谨慎收起，他语气微微有些不爽：“下次说话，一次性说清。”
“这万年来干的不错，根据我们监察阁的评估，你再待满一千年可回界域做个边缘大陆的城主。”
金池圣主闻言狂喜，他连连躬身：“多谢周哥，多谢杨哥，小弟日后定为两位哥哥效犬马之劳！”
杨哥抚摸着怀中玉人：“这话客气了，你祖爷踏入七步圆满，他老人家现在是我们上头，以后咱们都是兄弟。”
金池圣主心头一震，腰板子直接就硬了起来。
又是半月时间的享乐，这些监察使才说要离去。
带人送走，金池圣主回去坐在椅子上摇着头嘴咧的很大。
许久，金池圣主得意的哼着小曲，他亲自出门喊来心腹：“老张，收拢在外的人手，估计要不了十年咱们就都能离去了。”
老张一惊随即也是狂喜：“恭喜大人高升！”
金池圣主负手笑看云端：“你跟我也有两万年了，回头我做城主，你........做个管家。”
老张更是狂喜，他直接跪地：“小人见过老爷，多谢老爷恩宠！”
金池圣主大笑，他现在春风得意。
“这青阳再好，又岂能有城主之位好？”
“老夫还有四万年的寿元，四万年........努努力也不是不能做出成绩踏入帝城。”
“小小青阳，哈哈哈哈.........”
距离金池圣地极远极远的青屿山脉，升仙宗.........

第743章 夫人陨落
如今的升仙宗靠着‘走货’声望浩大，虽没有五大圣地那么多的弟子，但他们弟子规模也是达到惊人的五十万！
最重要的是整个青阳大陆几乎没势力敢来招惹。
“啊~~~”
升仙宗内的一座山头上鸡哥无精打采：“好无聊啊，该死的男主人一去不复返，也不知道死了没有。”
“啊~~~乾元，我攒了几十年的屎都无处倾泻了。”
一旁，趴着睡觉感悟的乾元眼皮都不抬，他是懒得理会公鸡........
许久，鸡哥眼珠子一转：“乾元，要不咱们搞点事吧？最近好些年都太平静了！”
乾元依旧不理。
“王词风那鸟毛也不知道混的咋样了，要不要跟我一起回擎雷界域？咱们去青鸾宗搞点事？”
乾元终于是微微睁眼：“搞事，就凭你三步圆满的修为？”
这数十年，鸡哥几乎是没一点长进，要不是江澈之前给了他不少机缘，他三步都难。
至于乾元，也只是四步道境，慢慢感悟没有机缘提升属实是难。
“瞧不起我？”鸡哥不乐意了：“三步道境有三步道境的厉害，他王词风撑死也就三步或者四步道境，走嘛，搞事搞事。”
“不去，都联系不上主人，万一出事谁能救你？”
鸡哥摇摇鸡头叹了口气：“那这好无聊啊，这漫山遍野的也没个好看的小母鸡。”
“格局小了。”乾元调侃了一句：“你要真有志气，你就去日凤凰。”
“凤凰？”鸡哥一惊随即狂喜：“对啊，我可是三足金鸡，小小母鸡岂能入我法眼？不过哪里有凤凰？”
“有龙的地方估计就有凤凰，祖龙界域。”
“那就去祖龙界域！”
“你三步，你想去就去，我反正不去，你死了都没人问，真以为凤凰跟你修为一样低？”
“说的有点道理，不过我就算修炼也提升不动。”
“所以说，老老实实跟着主人，主人吃肉还能赏咱们几块。”
“那就太没志气了，我岂能向他低头？”
“你得了吧，要不是主人你早死了。”
“不行，我要做有志气的鸡，独一无二的神鸡！我要找机缘去，你去不去？”
“不去。”乾元极为干脆，他看的也非常开，慵懒的翻了个身，乾元语气更是懒散：“主人有大气运，只要跟着主人，咱们也会受到福泽，你与其作死，真不如老实待着。”
“没志气的废物。”鸡哥嘲讽一句，随后扑扇着翅膀消失在山林间.........
“好言难劝该死的鬼啊.........”乾元打了个哈欠，继续趴着睡觉。
-----------------
“不对，他难道已经死了？本皇怎么感应不到他了？”
闭关感悟长达二十年的齐志鸿一脸阴沉，他出关的喜悦之后就是去感应江澈的位置。
“夫君，二十年了，他会不会已经得到传承离去？”
“不可能！”齐志鸿心中更为担心，他找着借口：“如果他已经得到传承，那他必定会来杀我，既然他还没来，那他就还没成功！”
另一女道：“夫君，他会不会已经开始接受传承，所以您才感应不到？”
齐志鸿心中焦急：“很有可能，只有这种解释讲的通，咱们快走！”
如今齐志鸿已然六步道境圆满，他的九位夫人也都已经踏入六步道境，至于那些死侍，最强的也只是五步圆满。
没有星船，众人催动飞舟竭尽全力的超速飞行。
足足耗费小四个月，齐志鸿看到了荒妖碑林。
看着荒妖碑林上的众多传承，齐志鸿目泛精光，他可是想割据一方成为新天帝道主的？
“那家伙应该没那么快，他只是我的祭品，他只有三成荒妖之力，他必定不如我！”
心中安慰自己，齐志鸿飞落而下：“这些传承不错，收集一些以后有用。”
有他开口，他的九位夫人以及一二十位死侍立马照办。
一群人零星分散盘膝于道道石碑前，此间无人。
齐志鸿闭目想要感悟传承，他天资卓绝，入定极快极快，反正要比绮幽兰还要快上十倍不止！
可奇怪的是他每次刚要入定.........他身上便是爆发一股龙气将他惊醒。
他为下界天地人皇，他本身就具备齐天鸿运，而修仙者最看重气运，气运越强，碰到的机缘造化就越多，也就越能化险为夷。
“怎么回事？”齐志鸿心头烦躁，他越想入定越是难以入定，这在以前可从未出现过？
“难道此地有陷阱？”心中想着，忽然间他听到自己三夫人的惨叫。
这数十年里，万手妖吞噬了巨量的血肉精化，它的手早已不再干瘦。
粗壮长有黑毛的大手死死从下方‘钉住’齐志鸿的三夫人，紧接着三夫人四面八方涌来密密麻麻的黑毛手！
齐志鸿惊怒交加闪身出现在三夫人身前，他抬手就是金之本源道法‘裂星’！
一击斩断数道手臂，他可是六步圆满，当初虎王等人也能凭六步修为强行斩断万手妖的手救人！
还不等齐志鸿拉起自己女人，又是三道惨叫炸响。
那是自己正妻以及六夫人与四夫人！
他这四位女人可都是最强天资，论资质只是比他差了一点。
这四女只是入定数息，盘膝的身下便是钻出黑毛手将她们洞穿抓紧往下拉！
“怎会如此！！”齐志鸿暴怒，空间本源道法：十方爆裂！
空间不断坍塌，齐志鸿拽紧自己女人。
“夫君，不行，这妖物，这妖物........”三夫人难以启齿，她想要起身，但浑身已然被麻痹催动不了丝毫力量！
“放心，有我在，你们不会有事！”齐志鸿祭出龙皇开天斧，可就这短短几息时间，三夫人又被黑毛手笼罩。
惨叫声不断，齐志鸿一斩而下，他还得考虑别伤着自己夫人。
“夫君！”那是大夫人绝望的哀嚎。
齐志鸿扭头，大夫人被拖入地底哀嚎戛然而止！
身前，三夫人的声音也是戛然！
几乎是同时，四位夫人被拖拽入大地，完全没有反抗之力！
“啊！！！”齐志鸿眼眸充血，他疯狂劈砍着面前大地，但..........大地只是出现浅坑，而后便是毫发无伤。
“夫君。”其余五位夫人惊惶飞来。
齐志鸿握紧龙皇开天斧，他声音低沉似喃喃：“死了，她们死了，本皇，本皇，我感应不到她们的生命气息了。”
咬牙，齐志鸿又是一击：“怎会如此，怎会如此啊！！！”

第744章 重聚带来的危局
“夫君！！”二夫人大喊将暴走的齐志鸿拉回神：“此地空有危机，咱们快撤？”
“撤？”齐志鸿一把揪住二夫人的衣领，他眼眸通红犹如野兽般择人而噬：“她们都死了我还撤？”
一把推开自己女人，齐志鸿举起大斧：“进军进军进军！给我往前冲！那人可过，凭什么本皇过不得！”
“是！”死侍立马开道，他那五位夫人眼含泪光不敢违抗。
足足九个月的时间，齐志鸿没再触碰传承也没受到任何危机，他顺利闯到了荒妖塔附近！
看着面前古朴的荒妖塔，二夫人好似失去情感般面无表情的开口：“此塔邪性，夫君，咱们绕过去继续往前吧。”
“本皇要你教着做事？”齐志鸿好似炸药般一点就炸：“你们都只是本皇的女人，你们没资格指挥本皇！”
“你们五个，进这荒妖塔，若有异常即刻传回情报！”
齐志鸿还算冷静，他一指五位死侍，没让自己女人涉险。
五位死侍抱拳低头，随后毫不犹豫的冲入倒悬的白骨巨口当中。
一个时辰，两个时辰，三天，五天，毫无反应，甚至讯息都没传出。
“主人，他们死了。”一位死侍开口，他拿出五块破碎的魂牌。
齐志鸿眯起眼：“五步道境果然只在外围有用，这内围没有六步道境就是寻死。”
“斩杀冰骸骨龙给的晶核能让本皇六步圆满，兴许六步圆满可过此地，走！”
五女向着倒悬的荒妖塔飞去，而齐志鸿则是向远处飞去。
一息之后齐志鸿扭头：“愚蠢，本皇什么时候说要进去了，继续往前，这里还不是中心！”
五女低头，默默跟上。
两个月后，齐志鸿一脸冷笑的飞回：“原来这荒妖塔就是中心，看来传承就在里面，那家伙肯定先我一步进去了！”
“二十年前他不过五步圆满，他就算天赋再高也不可能超过本皇，他能进，本皇亦是能进，走！”
这一次，齐志鸿直接一马当先闯入荒妖塔！
距离荒妖塔极远处的隐匿阵法中，绮幽兰皱着眉头：“青檀，脾气这么臭的家伙怎么能有五位美若天仙的女人？他凭什么？”
“那些女人也真是，她们竟心甘情愿的共侍一夫，这要换成我，哼，我不杀了他！”
苏青檀声音淡淡：“他自称本皇，应该是位下界皇帝。”
“为什么？”绮幽兰依旧心直口快。
苏青檀皱眉奇怪的看了眼绮幽兰：“沧澜道域只有祖龙界域一个皇朝，你觉得他是祖龙界域的皇帝？”
绮幽兰美眸微微睁大：“哦，明白了，我刚没想这些，那他就真是下界皇帝。”
苏青檀眉头舒展：“别管他，又是一个亡命鬼罢了，这么多年进去那么多没一个能活着出来的。”
绮幽兰犹豫了一下：“青檀，都二十年了，你说你夫君会不会已经找到法子离开了？”
苏青檀直接开口：“不可能，我夫君绝对还在这里。”
“你怎么这么确信？”
苏青檀没有开口，她不想解释太多。
来之前白小荷都跟她讲明白了，要不是因为知道隐秘，她早坐不住了。
抬眼看着阵法外面，心中的担忧越发难以抑制。
白小荷看出了苏青檀担忧，她开口：“檀姐，继续修炼吧，等也是等，不能浪费时间。”
“嗯。”苏青檀微微抿嘴，闭目平心让自己慢慢入定..........
两个月时间不到，一艘星船穿空而来。
隐匿阵法中，苏青檀眉头微动缓缓睁眼感应过去。
数息后苏青檀浑身一震笑容绽放：“小荷，幽兰，我夫君与虎哥他们来了！”
白小荷与绮幽兰缓缓收功，徐子明也是从修炼状态醒来。
众人走出隐匿阵法踏空而起遥遥相对。
星船甲板上虎王等人目光一闪看到了苏青檀她们。
“弟妹？”
“檀姐怎么来了？”
“他们什么时候到的？！”
众人又惊又喜，星船速度顿时激增。
“虎哥，终于找到你们了，我夫君呢？”苏青檀满脸期待，她心中狂跳按捺不住。
虎王眼神有些怪异，郑在秀见状连忙站了出来：“檀姐，嗯.......这个事儿怎么跟您说呢.........就是，反正就是........”
苏青檀笑容微僵，心中担忧再起：“我夫君没事吧？是不是在闭关？”
郑在秀点头：“没错，是在闭关，应该是还没出关。”
“应该？”苏青檀皱眉：“什么意思，你们难道没和我夫君一起？”
郑在秀揉了揉自己脸挤出笑容：“这个........唉，其实江大哥一直都在这附近。”
“就在这附近？”绮幽兰惊了：“不可能，我们在这待了二十年，我们早把此地检查一遍了，这里连江澈的影都没有！”
苏青檀盯着郑在秀：“你确定？”
郑在秀比了个手势，苏青檀瞬间秒懂，既然是青山那就不奇怪了。
青山可隔天道探查，他们同样感知不到。
“那我夫君有说怎么联系吗？”
郑在秀直接摇头：“这没法联系，这地方传讯玉牌又用不了，就算能用也是传不过去。”
“檀姐你们都没见到江大哥，那就只能说明江大哥还在闭关。”
郑在秀紧接着又道：“江大哥在炼化冰骸骨龙的道意晶核，只是没想到能持续那么多年。”
“你说什么？！”苏青檀的脸色瞬间沉了下来：“我夫君炼化那冰蓝色的道意晶核了？”
郑在秀点头：“对啊，我们闯了一次荒妖塔，那里面太恐怖了，我们侥幸离开，江大哥就说实力不够要炼化晶核。”
苏青檀扭头看向白小荷，白小荷有些慌乱的张张嘴说不出话。
“小荷，当真一点办法都没有？”
白小荷沉默几息点点头：“我的传承没办法，那冰蓝的晶核蕴含的力量太庞大了。”
“你们在说什么？”虎王察觉到了不对：“道意晶核有问题？”
苏青檀心中压抑开不了口，白小荷低声道：“道意晶核，其实就是荒妖的手笔，炼化越多，越容易被荒妖操控。”
“而冰骸骨龙的那块一旦彻底炼化.........半个身体都会被荒妖夺去。”

第745章 无能为力的无奈
“而冰骸骨龙的那块一旦彻底炼化.........半个身体都会被荒妖夺去。”
“我们这些年也炼化了不少，难道我们也会被操控？”毕瑶还算镇定，她脸色稍显阴沉。
白小荷抬起手抓住毕瑶的手腕。
闭目，感应。
数息后白小荷睁眼：“你们炼化的太多了，你们现在的身体，起码有三分之一属于荒妖。”
“你们之所没有察觉，是因为荒妖没有动手。”
“只要他想，你们谁都跑不掉.........”
一时间，重逢的喜悦荡然无存，气氛跌至冰点。
“这荒妖怎么这般阴险！”夜月脸色难看至极，她根本没想到会这样。
“你怎么会知道这些？”玖璃不甘心。
绮幽兰抢答：“小荷她有什么古怪传承，她能看懂遗迹之外妖纹巨柱上的字。”
玖璃正欲开口，虎王已经抬手挡住：“都先闭嘴，隐匿好再说此事。”
“小荷，你待会将看到的文字一五一十的说出来，不要夸大也不要有任何遗漏！”
白小荷点头，众人飞落星船开始布置阵法..........
如此如此.......这般这般.........两刻钟后白小荷看着众人：“我看到的就是这些，全说了，没有任何遗漏。”
陈飞心中惶恐：“诸位峰主前辈，咱们现在该怎么办？”
郑在秀没好气的回头：“慌什么，我都不慌你慌啥？”
陈飞缩回脑袋，他们几人心中惶恐，连带着之前要追随苏青檀的那六人也是惊恐不安。
许久，白小荷犹豫再三低声道：“其实，其实我觉得事情可能没那么糟。”
“根据我得到的传承来说大家是很危险，但若荒妖真的彻底陨落了呢？”
“如果他真的已经陨落，那这些道意晶核就是无根之萍，大家一样会平安无事。”
毕瑶摇头：“不，我们假设荒妖真的已经彻底陨落，现在还有小师弟与那位不知名的受传承者。”
“小师弟说他是祭品，他只有三成荒妖之力，而那位受传承者有七成荒妖之力。”
“如果小师弟不敌那人，那人成功后我们都会死。”
虎王神色冷冽，语气格外肃重：“这种事不会发生，哪怕本王陨落，本王都会保小江活着！”
毕瑶扭头看来：“此事不是你一人之事，若真到那时候，我与常月师弟定会陪你战死。”
玖璃与夜月罕见的异口同声：“我们好歹也六步初入，要死一起死！”
郑在秀一咬牙：“我不怕死，我虽然还是五步圆满但我也能上！”
“住口！”虎王冷脸扫视众人：“如果我们都死了，那即便最后赢了还有什么意义？！”
“这还只是荒妖塔，小荷刚刚说了后面还有生死殿。”
“荒妖塔第一层都是七步初入，那生死殿........起步估计都是七步圆满。”
“我们要赢，也要活着离开。”
“真要到生死之际.........本王会拖住凶险，你们不要回头果断撤离！”
“不行！”毕瑶神色更是严肃：“我父母早已逝去，除了师尊外我只剩一些师弟师妹。”
“师尊常说长兄为父长姐为母，我作为大师姐，师尊不在的情况下我等于是小师弟的半个母亲！”
常月没再饮酒，他也是罕见的正色起来：“师姐这么说话那师弟可就不乐意了，我实力虽说不如师姐您，但我拼尽全.........”
不等常月说完，一纸灵符封住了常月的嘴。
毕瑶神色决然：“我除了师尊外了无牵挂，我没有任何负担，你们谁能跟我比？”
虎王张嘴，毕瑶不给机会：“虎王你有四位夫人，你陨落了她们怎么办？”
说着毕瑶已经看向常月：“你成婚不过数十年，你难道要让云月守寡？”
“青檀弟妹你闭嘴，你不能死，小师弟更不能死，小师弟一死咱们炼化道意晶核的都得死！”
郑在秀伸头，毕瑶目光如刀已然逼来：“你敢说话？你女儿不要养了？”
玖璃和夜月皱眉，但毕瑶已经看来：“你们就算了，你们实力不够。”
“我们在场的这些人，除了虎王外，谁是我对手？”
“你们都有家世，都有责任，我没有。”
“我孑然一人，我........无所畏惧。”
简单的一番话说的众人沉默，过了许久毕瑶再次打破寂静：“到时候若真有生死危机我会倾尽全力的拖住，你们果断遁逃不要回头！”
“记住我的话，千万不要回头，我可不想你们记忆中见到我的最后一面是........”
最后一句话毕瑶没能说出来，她抿嘴忽然一笑：“这都是假设中最坏的局面，我们不一定会死。”
玖璃抬眼开口附和：“对啊，那么严肃干什么？这么多年，多少大风大浪我们没见过？我们这不也挺过来了吗？”
郑在秀也是暖着场：“就是就是，区区荒妖而已，咱们大师姐和虎王弹指可灭。”
陈飞四人以及追随苏青檀的六人沉默着心惊。
他们修道至今.........见过了太多的背叛。
如今这些前辈竟为了兄弟朋友抢着去死.........十人心中五味杂陈实在说不出话。
“咱们今天聊的不要告诉小江。”笑着的毕瑶看似无意的说出这句话。
众人没有应声，心中都是明白。
苏青檀心中难受，毕瑶看得出，所以她神魂传音：“你不要想太多，小师弟绝不能死，你也不能死。”
“你跟小师弟的感情我们都看在眼里，如果你死了........小师弟绝对会发疯，到那时局面就彻底失控了。”
“大师姐，我........”
“不关你的事，这是师姐自己的选择，小江他是仙主，他身上担着的是咱们古澜三十六星，没事的，开心点，说不定都不会有这种局面发生。”
苏青檀手掌攥紧越发沉默，这种压抑的感觉好似又如当年斩天宗打来一般。
那时自己无法修炼只能眼睁睁的看着亲人朋友逐渐陨落。
现在自己有了实力，还是以往都未曾想象过的实力，可结果........可结果竟又一如既往的无能为力.........
这种感觉.........这种感觉..........脑海中，当年被斩天宗灭族之景不断闪现。
老祖，爷爷，父亲，哥哥，母亲，外婆，舅舅，姨姨，一张张旧面孔不断在脑海中闪现。
渐渐地，苏青檀的气息开始出现轻微异动。
抬头看着还在讨论计划的众人，苏青檀勉强挤出笑容：“我有所感悟，我闭关去了。”
说罢，苏青檀不再理会众人飞向阵法内的远处又是布置了数道阵法将自己隔绝起来。
“大师姐，檀姐好像有点不对劲.........”

第746章 我会杀了你
毕瑶轻叹口气：“她心中难受，让她冷静冷静吧。”
白小荷看向那边阵法，她眼底依旧是担忧。
阵法的阵法中，苏青檀盘膝在蒲团上紧闭双眼。
她的身上，丝丝黑雾逐渐溢出，这黑雾随着时间推移凝而不散越聚越多。
渐渐地，她所布下的阵法结界内已经被浓郁黑雾笼罩。
兀的，苏青檀睁开了眼，她眼前世界白的纯粹，白的可怖，白的没有一丁点瑕疵。
她呆呆地站在原地，身上穿着十八岁那年广袖流仙裙。
赤着的脚下，一株株白色的花草苗子发芽生长。
似乎是一瞬，又似乎是很久很久，茂盛的白色花海长满了这白色世界。
轻风一直都没停，白色的花海在微微摇曳。
苏青檀依旧站在原地，她依旧呆呆愣愣。
不知过了多久，父母兄长从白色的花海中走了过来。
苏青檀恍惚的抬起头：“爹？娘？哥？”
下意识的迈步。
下一瞬.........一道白色身影出现在父母背后。
看清那人样貌，苏青檀瞳孔骤缩拼命大喊：“不！！！”
一道白色剑光斜着划过父母兄长的身体。
白色的世界中，黑色的血蓬然四溅，大片白色的花被浸染成了黑。
苏青檀急火攻心噗的吐血，脚下被花海绊住整个人扑倒在黑色的血海中。
颤抖的抬头，那是母亲不能瞑目的脸..........
尖锐的叫声在白色世界内响彻，苏青檀抱着头好似疯了一般声音悲怆。
前方，云天宗浮现，斩天宗无数修士催动阵盘术法轰杀而来。
眼睁睁的，苏青檀再次见证云天宗被灭，族人被屠杀殆尽。
这一次，她不似以往只能看到片面。
这一次，她的很全，很完整。
“看好了吗？”白色的斩天宗宗主持剑走来。
他剑尖挑起苏青檀的下巴：“轮到你了，还有什么遗言想说？”
“我杀了你！”苏青檀拼命爬起。
下一瞬，心口剧痛，苏青檀浑身一颤呆呆地垂下目光。
剑，插在自己胸前，贯穿了心脏.........
嗤。
剑被抽出的声音。
苏青檀无力的仰倒在地，她感觉身上力量在逐渐流逝.......消褪........
斩天宗主甩掉剑上的血走到苏青檀面前低头俯视，他的眼神........嘲讽而又轻蔑。
“你太弱了。”
“虽说你侥幸得以修炼，但你还是太弱了。”
“本宗灭你全族，灭你云天宗全宗，你只能看着，然后像条狗一样仓惶逃命。”
“你之所以还活着，是因为你外婆他们帮你抵的命。”
“你觉得你对得起谁？”
“你父母？”
“你哥哥？”
“还是你外婆，几个舅舅和姨？”
斩天宗主呵呵一笑无尽嘲讽：“你谁都对不起，你一如既往是个拖油瓶，废物。”
斩天宗主的剑点在苏青檀脸上轻轻划过，冰冷的刺痛，那是剑锋划开脸皮的感觉。
“修炼一道就是这样。”
“你弱，你就活该被人欺凌。”
“这是一个不存在道理的世界。”
“你想变强吗？”斩天宗主忽然道：“我可以给你一个机会。”
苏青檀眼眸微动看向了斩天宗主。
斩天宗主笑着拉起苏青檀，然后踢碎苏青檀的膝盖使其跪倒在其父母兄长面前。
蹲下身，斩天宗主一脸淡笑：“看到这些肉了吗？”
“吃了它，你只要吃了它你就有杀死我的力量。”
苏青檀挣扎着后退，碎了的膝盖处骨头穿出不停流血染黑白色花海。
斩天宗主脸上笑容消失，他一把揪起苏青檀的头发声音阴狠：“他们已经死了，死了！”
“但你男人还活着，你想让你男人也因为你死吗？”
一把将苏青檀的脸按在遍地的花海尸体上，斩天宗主更为阴狠：“吃了它们，你只要吃了它们你就有帮你男人的力量！”
“我灭你族，你只能毫无办法的看着，你无能为力！”
“你男人闯荡沧澜仙界，你同样毫无作用像个花瓶摆设！”
“你男人以性命对抗轩尊，你还是无能为力！”
“现在你男人又是遇到最大危机，你有什么办法？你能有什么办法？”
斩天宗主起身冷笑：“大师姐，啧啧，叫的真顺口真好听啊。”
“她是你大师姐吗？”
“你拜师了吗？”
“那是你男人的大师姐，那不是你的！”
“你现在所拥有的一切，包括你的脸面都是你男人给的，你要没有你男人你算个什么东西？”
“苏青檀，你早已不是小孩子了，难道你真能心安理得的享受这一切吗？”
“如果没有你男人，你觉得虎王，毕瑶他们还会理你？”
“你就是个一无是处，一直都没用的废物！”
“你甚至.........连给你男人传宗接代都做不到，你还有脸说是你男人的错！”
“现在，唯一一次机会就在你眼前。”
“吃了这些，你就会有足够的能力逆风翻盘！”
“虎王算什么？毕瑶又算什么？”
“吃了这些，你的实力将会远超他们！”
斩天宗主不知何时又蹲在了苏青檀身旁，他柔声细语：“苏青檀，体现自己价值的时候到了，这一次.........可是你为自己正名的最好时机。”
“你错过了这一次..........以后可再无机会了.........”
苏青檀看着面前的血肉，这些是.........父母亲人。
心口还在流血，她颤抖的抬起手伸了过去。
斩天宗主嘴角一翘声音更加温柔：“对了，就是这样，你早该如此了。”
“你有五行通仙体，现在又有流星灵兰，吃了这些，世人会见识到你的恐怖。”
“九幽女帝又如何，她能成为万古第一女帝你也可以，你甚至还有可能超越她！”
“对，吃了它，然后消化，转化为你的力量.........”
苏青檀没有说话，眼中的泪不知何时也已经消失。
她伸出的手落在地上，她赤手死命的挖着土，她似乎在........挖坟.........
斩天宗主脸色变了：“你是想死吗？”
“你到底什么意思？”
“我给了你机会，你不要不识抬举！”
“我会杀了你！”
白色花海中，一朵白花似乎被染上了一滴血色。
这滴血，红色刺目。
在这黑白分明的世界中，这滴血越发刺目........
“这可是你自找的！”斩天宗主怒不可遏的举剑下劈.........

第747章 血色花海
这一剑，狠狠地斩在苏青檀身上。
黑色的血水四溅，苏青檀身体一抖继续挖着被黑血染黑的土。
她指甲开始脱落，十指鲜血淋漓。
黑白二色的世界中，那朵白色小花上的血红开始浸染，浸透。
“我要将你千刀万剐，我会让你生不如死！”斩天宗主怒吼，手中剑不断劈落！
渐渐地一朵血红色的花娇艳的盛开在黑白二色的世界中。
这抹血红........好似会传染一般不断向着四面八方蔓延。
越来越多的白花化作刺目的血红，斩天宗主目赤愈发疯狂的凌迟着苏青檀身上的血肉。
苏青檀扛着血肉剥离越挖越快，她手指上的肉已然脱落，白骨锄地疯了一般的挖坑。
她的身上，黑色的血逐渐化作红色，她的身下，赤红的血不断蔓延。
越来越多的红花在清风中摇曳，这片一望无际的白色花海也在飞速变红。
不知多久，大坑挖出，苏青檀浑身千疮百孔。
“为什么！”斩天宗主后退一步，他挺剑怒喝：“为什么！”
苏青檀没有回答，捧着父母兄长的尸体放入坑中。
推土，立坟。
看着没有墓碑的坟包，苏青檀看向自己千疮百孔的身体。
掰断身上肋骨并在一起插入土中，这一刻，无际的白色花海彻底化作血色花海。
“你彻底惹怒我了！”斩天宗主疯魔般的持剑劈来。
但这一剑，被一只完好无损的手掌接住。
遍体鳞伤的苏青檀背后，那是完好无损的‘新苏青檀’。
背后，旧的苏青檀彻底没了气息，她的骨头粉化旋转着聚拢成真正的石碑坐落在坟包前。
“你？”斩天宗主惊恐的后退。
苏青檀面无表情，一股不同于天地之力，本源之力，神魂之力的奇异之力流转而出。
这种力量........与江澈的希望念如出一辙但又从根源上完全不同。
如果说江澈的念充满了希望，那苏青檀的念便是充满了守护。
只是略微用力，那白色的剑便是夺入手中。
斩天宗主想跑，但被一股无形之力打的退到苏青檀面前。
苏青檀没有动作，但斩天宗主倒飞吐血跌落在地。
“你说本座无能为力？”苏青檀迈步踩在斩天宗主的脚上。
“你说本座是花瓶废物？”微微用力，骨头碎裂磨成了粉，斩天宗主哀嚎。
“你说本座一无是处？”这次是小腿被碾碎。
“不，我没有，不是我说的！”斩天宗主拼了命的翻身往后爬去，可入目尽皆是与他格格不入的血色花海。
苏青檀面无表情的提剑向前，她再次碾碎斩天宗主的另一只脚：“我一直都在努力守护我所珍视的一切。”
“我那么拼了命的修炼为的就是有朝一日能够证明我可以！”
斩天宗主另一条腿被碾碎：“你凭什么否定我的努力？你凭什么侮辱我的存在？”
“不，放过我，饶我一命.........”
“晚了。”苏青檀丢出手中剑将斩天宗主钉死在血色花海中，斩天宗主还在挣扎，但他发现自己根本碰不了那柄剑，那柄剑上，存在着‘他’触碰不了的力量。
“拿别人的力量，我从来不屑。”苏青檀声音淡漠：“我相信以我自己的力量就能扭转大局！”
“而你，不是斩天宗主，你甚至都不是我的心魔，是吧荒妖俊黎。”
原本剧烈挣扎求饶的斩天宗主诡异的静了下来，他惊恐的脸色逐渐变化，最后他笑容诡异的开口：“你男人都只以为我是他的心魔，你怎么发现的？”
苏青檀似乎是笑了笑：“发现你，很难吗？”
俊黎忽然叹了口气：“没想到我竟看走眼了，我挑了那么些年的传承者，原来你才是最适合我的载体。”
“做个交易吧，我放过你男人，你继承他身上那三成荒妖之力。”
苏青檀没有回答，俊黎嘴角一翘又是开口：“你不是坚信你能逆转大局吗？来试一下？”
苏青檀笑笑：“都说荒妖邪魅狡诈，但你这激将法........太拙劣了吧？”
“你若觉得我强，那我告诉你，我夫君更强！”
“我夫君会让你........一败涂地。”
俊黎轻笑：“他没机会，你献祭自身成为我的载体，我放过你们所有人，包括你男人。”
苏青檀笑容一冷：“你没资格对我夫君评头论足，就像你没资格评价我一般！”
俊黎不恼：“你是不知道本座巅峰时期是有多强。”
苏青檀冷笑俯视：“但你还是死了。”
俊黎脸色一僵随后眯眼语气幽幽：“你会后悔的，这世上可没有后悔药。”
“我做事从不后悔，而我永远都信我夫君！”
话音落下，无数朵血色花朵淹没了荒妖俊黎，只是几息荒妖俊黎便被血色花海吞噬殆尽不留一丝痕迹。
站在血色花海中，轻风吹拂间花草摇曳。
扭头，苏青檀看了眼‘父母兄长’的坟，几息后，苏青檀闭目消失在此间.........
再度睁眼，苏青檀气质变得异常凌厉，她双眸中，那是摇曳着的血色花海，花海中透出的气息........是撕碎一切的残暴。
目光微动，眼中血色花海消褪，她的气息也是恢复如初，只是更添三分柔和。
俊黎的意识入侵是坏事，但对道心坚定者来说是好事。
再度灭杀‘斩天宗主’，苏青檀终于是放下了过往。
过往的苏青檀与父母兄长埋葬在血色花海中，现在的她，是崭新的自己！
而此番出现的奇异之力.........是她绝望到极致迸发出的恐怖执念。
此念正为‘守’，反为‘攻’，依托于‘血色花海’，可称........‘花海念’。
从蒲团上站起，苏青檀面色如常的走出自己设下的阵法结界。
阵中，虎王等人似乎进入了闭关修炼，唯有陈飞四人以及那六人没有修炼。
苏青檀心中微动：“我闭关几天了？”
陈飞咽了口唾沫：“回，回宗主夫人，三，三年。”
“三年？”苏青檀心头一惊，她感觉好似只过去了一瞬。
陈飞试探性的开口：“宗主夫人，有件事需要跟您说一下，这是您闭关后虎王前辈他们得出的结论。”
苏青檀抬眼看来：“什么结论？”

第748章 真正的无字天书拥有者
“诸位前辈聊了很久，他们认为受传承者已经进了荒妖塔。”
听闻此言苏青檀略一思索，那么多年的时间........倒还真有可能。
“还有别的吗？”
“没了，简单来说就这一条。”
苏青檀微微点头不再多言，她谨慎的放出神魂之力扫视着外界。
又是三年过去，自己夫君怎么还没出关？
万一被那受传承者抢先获得传承那可就危险大了。
许久的探查依旧没有踪迹，苏青檀压着心中担忧默默地看着外面。
渐渐地，又是一年过去，时间也是正式来到沧澜历的3720年。
这几年里.........下界的天元星波谲云诡，诸多事都在发生着剧烈转折。
先是四大皇朝之一的玄武皇朝后宫剧变，贵为皇后的‘端木青允’殒命，后是其中某位皇子灭了‘皇亲’端木一族。
此事发生的极为迅速，皇朝内不少人都是后知后觉极为震惊。
而让他们最想不通的........是当今皇帝对此竟没什么特殊反应。
不管怎么说，端木青允可都是皇后，她可是为当朝帝君诞下龙子的存在。
她陨落的事被直接压下，举朝上下无人敢言。
同时在暗中，一位姓李，名春秋的端木一族家奴怀抱一子于皇城逃亡，一路遇袭不断，不知何处归地........
随后便是天元星的中土某处。
这是一个大雨滂沱的夜晚，天空中电闪雷鸣。
幼小的林风躺在木床上睡的香甜，他似乎习惯了雷声轰鸣。
可这个雷雨夜.........与先前所有的雷雨夜皆是不同。
“咤！”一道惊雷划破夜空，天地骤然一亮。
千万银点之间，一位老者持剑（林振夜）怒视苍穹。
天空雷云之上，那是一片又一片满面浓烈杀意的修士。
伴随雷声叱咤，大战在雨夜中奏响。
分不清血水还是雨水，此间雷霆滚滚电浆洗地。
阵法结界中的小林风被惊醒，他害怕的下床来到窗前看向外界天空，那是爷爷与一群仙人的厮杀！
小林风吓得满脸苍白，他鼓足勇气跑出房门对着天空大喊。
半空之上，雷耀祖看到外甥出现顿时更添七分狰狞杀意：“孽种，这孽种必须要死！”
“老不死的，你不过二品仙人境，你能挡的住我雷族那么多人！”
林振夜浑身是血没有说话，他恨不得啖雷族血肉！
大战惊天，林振夜一人终是不敌。
染血的身体如陨石般砸落回阵法，小林风满脸雨泪的哭喊着跪到林振夜身前喊着爷爷不敢伸手触碰。
他怕，怕碰到爷爷伤口弄疼了爷爷。
小林风撕心裂肺的哭喊拉回了林振夜弥留的意识。
他眼珠艰难转动看向自己孙儿，看着孙儿那稚嫩的脸.........一股不知从何而来的力量在体内燃起。
“我，我不能死！”
缓缓咬牙，林振夜艰难爬起撑剑站了起来。
看着手中残剑，林振夜血红着眼握住残破剑锋。
满是褶子的大手滑过剑身顿时剑身被满是电弧的精血包裹！
口中念念有词，一张没有任何字迹的书页自其眉心飞出。
书页被催动，雷云外再现雷云，更为狂暴的天雷劈落而下落在无字书页上。
痛苦的低吼声中，林振夜浑身雷霆密布再度冲天.........
这一夜，天雷不绝，木屋方圆百里皆入血海.........
“你，你，疯子！”遍体鳞伤的雷耀祖声音颤抖，他眼中是说不出的惊恐。
数千人围攻，如今竟被杀的只剩自己，这，这是他林振夜一个濒死的老头子能做到的？
纵然再不敢相信但事实已经摆在眼前，来不及思考，本能的恐惧驱使着他血遁逃亡。
临走之前，雷耀祖还有狠话：“你护得住他一时，护不住他一世，这一次是你侥幸，待本少下次抓到你.......你必死！”
林振夜握着雷剑没有追击，他已经油尽灯枯，他现在.........只剩一具空壳，全凭执念在硬撑。
很久，林振夜从天摔落，他要死了。
哭到几乎发不出声的小林风抱着林振夜的胳膊更为恐惧：“爷爷你不要死，你不要离开我，爷爷.........”
林振夜心头悲怆，他努力挤出有些难看的笑容：“小风，你不是想知道自己父母去哪了吗？”
“爷爷本不想告诉你，但爷爷现在..........撑不住了。”
“你母亲，乃中土雷族长女，他们嫌你父亲出身平凡，雷家不容你父子.........”
说到此处，林振夜艰难抓住小林风的胳膊：“小风，爷爷告诉你，我林家虽平凡！”
“但你爷爷我仍旧是二品仙人！”
“你父亲，也是二品仙人！”
“他雷族，凭什么说我们林家不配？”
“你是我林家独子！你要继承我林家傲气，傲骨，哪有什么配不配？这个世界，谁拳头大谁就是道，谁就是理！”
“爷爷说的，你一定要记住！”
“爷爷曾得天书，天书记载风雷峡谷存在雷霆之印，手持千年雷击木，以精血蕴养，化作木剑斩灭雷霆之灵！”
“吞雷灵，进雷渊，以身饲雷，只要不死便可脱胎换骨，得证雷霆之体！”
说完，林振夜手中出现那无字书页，一掌拍进小林风额头！
最后一丝魂魄燃尽，林风气息被封，雷族难以寻觅。
“走，一路向北，遇见的第一个宗门，你去拜入，那里必定与你有缘！”
林振夜说完，抓着林风胳膊的手垂落泥地。
“爷爷！！”
小林风声音嘶哑而又尖锐，划破夜空。
嘶哑的哭声中，小林风将爷爷身体拖到木板车上，拉着木板车深一脚浅一脚的一路向北。
不知摔了多少跟头，清晨时的小林风挖出土坑将爷爷放进里面。
推土成坟，斧头砍断木板车的一块板插在坟前。
他不敢刻字，他怕被雷族查到再挖了爷爷的坟。
跪在坟前狠狠磕了几个头，一身泥水的小林风握紧拳头牙间满是恨意：“爷爷您放心，孙儿一定能活下去！”
“等孙儿学成，孙儿必血洗雷族为您，为父母报仇雪恨！”
再次磕头，小林风拿着斧头爬起顶着小雨一路向北.........
同样是这一年，炼化冰骸骨龙道意晶核的江澈终于苏醒！
【无字天书就要到沧澜道域喽，桀桀桀桀。】

第749章 是夫人还是幻境
“六步圆满。”
睁开眼的江澈面色平静，并没有想象中的那么激动。
缓缓起身，体内气血逐渐开始流转加速。
数息后，浑身气血一震，整个人好似才‘活’了过来。
舒展拉筋，直至浑身气力奔腾。
“阳之本源圆满，接下来也不知能感悟出何种意境来。”
现在的江澈只有六门圆满的本源，其余意境一个没有。
抬起左臂看了看上面的荒妖之脸，此刻脸上眼睛已经睁开大半。
“我闭关了多久？他难道已经闯过了荒妖塔？”
突破带来的没有兴奋，有的只是淡淡的担忧，一旦让那人得到传承，自己这些人困在荒妖陨落之地绝对是必死。
青山洞府界内，天地之力与道韵之力已然极为稀薄，二十年前吸来的那些力量近乎用尽还补了不少道玉。
心念微动，一袭淡青长袍的江澈出现在距离荒妖塔百里外的地面上。
看了看四周，江澈不仅没有隐藏气息反而还很招摇的释放气息。
六步道境圆满的气息雄浑浩荡，他在用这种方式试探虎王他们在不在此地。
如今有了这份实力，只要不是碰到太过离谱的七步道境基本都能逃掉，所以不需太过谨慎。
另一处的隐匿阵法内，一直都没再修炼的苏青檀目光一闪站起了身：“夫君？”
身形消失在阵法中，下一瞬直接出现在江澈身前。
看着三十来年未见的夫君，苏青檀忍不住的眼眶微红。
三十年........太久了，此前可从未分别这么久过。
“夫人？”江澈眼中露出明显的惊讶与欣喜，但下一瞬他的眼神警惕起来：“幻境？”
在他的记忆中，夫人不应该知道此事，更不应该冒险来到这里！
“夫君，不是幻境，这怎么可能是幻境？”
江澈没动，神魂之海中希望念在不断震荡，同时‘问心剑意’也在不断激荡。
苏青檀没有贸然靠近，她清楚自己男人的谨慎。
足足过了十几息江澈的神情才是舒展，他迈步将苏青檀搂入怀中语气宠溺又带着些许责备：“此地极为凶险，你为什么要来这，都说了不让你来。”
苏青檀心头委屈，她环抱着江澈的腰将脸深埋江澈胸膛声音闷闷：“你不让我来，但我怎么可能不来，你是我丈夫啊。”
江澈神色复杂，心中说不出的感动，轻拂夫人后背：“你来多久了？有没有碰到虎哥他们？”
“你走没几年我就来了，小荷，子明，绮幽兰也来了。”
江澈一惊：“子明也来了？他修为那么低你怎么能让他来？”
白小荷来他能理解，绮幽兰来他也能理解，唯独徐子明........他一个炼丹师跑过来不是送死吗？
苏青檀没有回答反而说道：“虎哥和大师姐他们都在，我带你去。”
江澈抿了抿嘴松开苏青檀：“现在是几几年？你知道我闭关多久了吗？”
苏青檀不假思索：“具体不清楚，但夫君应该闭关了二十多年。”
“二十多年？”江澈心惊之余又觉得理所应当，从五步圆满踏入六步，而后一路感悟阳之意境到阳之本源圆满，若不是自己运气好，说不定还止步六步大成呢。
“二十多年不多。”苏青檀挽着江澈胳膊：“我现在才六步大成，夫君已经后来居上超过我了。”
江澈摇头：“这不是我的本事，我这全凭的运气，如果不是那道意晶核，我应该是追不上夫人。”
“另外我只是武修达到六步圆满，灵修还在五步圆满，雷蒙古兽分身也是五步圆满，这俩得还得需要不少时间修炼，再者我的诸多兵器都还没炼，早知把玄黄玲珑塔.......不对，玄黄玲珑塔现在应该对我没用了，境界超了。”
与夫君重逢的苏青檀心情极好，她莞尔一笑：“夫君就别想那么多了，现在当务之急是闯那荒妖塔，受传承者估计早已进入。”
说到这个江澈脸色一肃，他细心感应起来。
果不其然，他感觉齐志鸿就在荒妖塔内，但具体在哪一层感应不到。
“那家伙天资还是比为夫强的多，他炼化道意晶核虽说比为夫早一些，但他更快六步道境圆满。”
两人说话间.........生死殿内的齐志鸿盘膝于光柱之中接受着传承。
当江澈感应到他时，他自然也感应到了江澈！
他没有睁眼但嘴角翘起：“祭品就是祭品，我已经闯到最终之地接受传承，而你........甚至连荒妖塔都没进！”
生死殿外，齐志鸿的五位夫人以及十数位死侍一个没少，他竟能一人不损的闯过九层荒妖塔来到生死殿？
？？？
荒妖塔外，虎王他们所处的隐匿阵法散去。
“恭喜江大哥六步圆满！这下稳了一大半！”郑在秀极为惊喜。
虎王看着江澈眼中不无感慨：“不过百年就有如此修为，如果两百年后你能八步道境你将超越轩尊。”
江澈摇头苦笑：“哥，两百年，八步道境，你这太看得起我了，我如今六步圆满都是侥幸，下一步还不知道能感悟出什么意境来呢。”
虎王难得的笑笑：“不要多想，本王相信你的天赋。”
如今，江澈，虎王，毕瑶，常月六步道境圆满。
苏青檀，白小荷六步道境大成。
绮幽兰，玖璃，夜月六步小成。
郑在秀........六步初入。
徐子明........五步道境小成..........
至于陈飞几人，只是五步道境初入。
不多久的聊天交互情报，江澈对这二十多年的事也是大概了解。
“我能感应到受传承的那人，他已经闯过九层荒妖塔抵达了生死殿，他六步圆满能过，那我们也能过。”
郑在秀看来：“江大哥，万一他有七步道境撑腰呢？”
“不可能。”绮幽兰扭头看去有些不屑：“我和青檀守在此地二十多年，这二十多年间七步道境的就鬼龙一个。”
江澈点头：“鬼龙是个麻烦，不过他现在还不知道我有雷蒙古兽分身，如果碰到说不定打不起来。”
常月喝了口酒：“打不起来最好，这鬼龙凶名昭着，实力又恐怖到夸张。”
“不错，先去闯塔，别的话路上说。”
话音落下，江澈率先飞往荒妖塔.........

第750章 再闯荒妖塔
众人闯进白骨巨口，熟悉的传讯眩晕感袭来，再看到景物已经是星空。
这会儿的星空寂寥无比，极远处有道从天而降的光柱。
郑在秀见状大喜：“哈哈，这下爽了，我还以为要重新打呢！”
“走。”江澈没有多言，他心中极为担忧。
众人进入光柱冲天而起，不多时，又是斗转星移。
第二层的星空同样寂寥，同样有着一道光柱。
“嘿，还真不用打了，江大哥咱们快冲！”
第三层依旧是星空，依旧是光柱，不过此地多了个巨大光团。
这光团，是妖祖残魂的传承。
二层没有，说明有人得到了妖祖传承，妖祖残魂消失了。
透过光团，隐约可见那是头雄狮。
虎王等大妖没有接受传承的心思，他的兄弟中已经没了狮子。
没有靠近这妖祖传承，众人绕路去往光柱前往第四层。
从第四层开始，每一层都有传承光团，但都没有虎王等大妖适合的传承。
贸然接触可能会引发大战，而且这光团气息隐约达到七步大成。
不想多生事端，江澈现在只想闯到生死殿看看到底什么情况。
第五层，妖祖残魂传承已经来到七步大成。
第六层，第七层同样是。
第八层，七步圆满，光是那气息就将众人震的汗毛竖立。
第九层，妖祖传承同样是七步圆满，但这片星空的光柱下.........一道人影正盘膝修炼！
随着江澈等人被传送进来，正修炼的此人被瞬间惊醒！
睁眼，目光阴冷，正是七步大成的鬼龙！
这荒妖塔二至八层的妖祖残魂.........尽是他一人所灭，他的实力正如常月说的恐怖到夸张。
至于这第九层.........他差点没被锤死。
但好在他扛了几年后齐志鸿等人闯进来了。
齐志鸿可是天地人皇同样不是善茬，众人联手间，第九层妖祖残魂被灭。
鬼龙见齐志鸿气质出众有意笼络，可还不等他开口........齐志鸿直接动手灭杀刚才还是队友的大量修士。
此举让心思歹毒手段狠辣的鬼龙都是微惊。
此间众人陨落后，两大狠人正式对话。
言语间，鬼龙更为强硬，但他却是借口让齐志鸿先请。
在他眼里，第九层都是七步圆满，那再往上岂不得是八步初入？
虽只是一步之隔，但境界越高这中间的差距就越大。
惜命的鬼龙可不想死，他向来不做没把握的事。
而在齐志鸿听来..........那可真是求之不得正中下怀！
在他看来这都已经到中心了，九层荒妖塔一过九成九的就剩荒妖传承了。
他一开始还想着怎么弄死鬼龙，现在鬼龙让自己先请.........
象征性的推辞，最后还是踏上更高的一层。
随着他踏入生死殿，荒妖传承果然就在眼前，而且这整个生死殿毫无危险！
心潮澎湃，齐志鸿让众女护法，他盘膝于传承光柱中开始接受传承。
如今.........他已得七分传承！
此刻的鬼龙睁眼，他瞬间便是锁定了众人身前的江澈以及毕瑶，常月。
他认得江澈，更是认得毕瑶与常月！
江澈，是他当年错认之人。
毕瑶与常月.........是赏金猎人组织中的两条猎狗！
这两条猎狗的名声可不小，当年他的手下可不少人死在毕瑶常月手中。
咧嘴一笑，鬼龙语气不无嘲讽：“没想到当年的小子竟能六步圆满，看来这机缘还真被你给捡到了。”
“小子，老夫是该喊你后生，还是该喊你江澈江宗主？”【详见576章。】
升仙宗攻打魔煞宫闹的很大，以他鬼龙的实力不可能不知道。
江澈不想生事抬手抱拳：“鬼龙前辈，当年晚辈也是为求自保迫不得已。”
“当年晚辈逃走的急没来得及道谢，这是一些歉礼还望鬼龙前辈高抬贵手收下。”
鬼龙眉头一挑：“你想去上一层送死？”
江澈点头：“还望前辈成全，日后再见还有厚礼相赠！”
鬼龙歪嘴一笑：“真是难以拒绝的诱惑，你们可以走，但你身旁那俩六步圆满要留下。”
不等江澈回答，鬼龙眯眼看着毕瑶：“极剑仙，葫芦仙，好久不见啊，真没想到能在这混乱之地碰头。”
“老夫的人头现在多少悬赏了？你们很想灭杀老夫吧。”
毕瑶与常月压着杀意，他们也不想在这节骨眼生事，而且鬼龙还是七步大成：“不过往日恩怨，如今我们已经不是赏金猎人，前尘旧怨烟消云散。”
“呵，那可不行。”盘膝的鬼龙掏了掏耳屎吹了吹：“你们可杀了我不少手下，我作为他们的老大，我得给兄弟们报仇啊。”
毕瑶脸色略显难看：“前辈是想留下我等。”
鬼龙嘿嘿一笑：“不是留下，留下有什么意思，我对你又没性趣，我是要.......将你们炼成人丹助我七步圆满！”
话音未落，鬼龙竟先手偷袭！
鬼刀携刀之本源与血之本源骤然斩落，人群中江澈，毕瑶，常月神色大变！
他们仨可都在不同地方见过鬼龙这一刀有多恐怖的！
展开星空的一刀落下，江澈等人反应是快，但江澈也只能拉住距离自己最近的几人闪开。
陈飞四人，包括追随苏青檀的那六人顷刻爆成血雾被空间乱流抹去，这一刀之恐怖，神魂都没留下。
鬼龙歪嘴笑着扛起鬼刀：“不错嘛，还能躲我一刀。”
虎王收回目光看向鬼龙，瞬息间黑暗本源与血之本源爆发杀去！
江澈见状瞬间把徐子明收入青山洞府界，随后祭出三尖两刃枪杀向鬼龙。
“哎呦，血之本源，你做我修炼养分再好不过！”鬼龙舔了舔嘴唇，这次三道本源一刀斩出！
他的道法全都是朴实无华但又凌厉到极致的攻击，而且这家伙还能吞噬他人之血强化自身，更有短时间实力暴涨秘法！
“哈哈哈，一起来吧，一群六步蝼蚁！”
鬼龙肆意狂笑看着袭来的漫天道法：“人多，就能赢吗？哈哈哈哈.......”

第751章 强势无双！
一刀，斩天灭地！
江澈，虎王，毕瑶，常月四人的道法随刀光一同湮灭。
苏青檀，白小荷，绮幽兰等人的道法打在鬼龙周身的八面玲珑血晶盾上破不了防！
“兵不在多在于精，一位七步都没有岂能与老夫抗衡？”鬼龙身形化作血影不断闪烁，初次对拼，他卯准了虎王！
血影闪烁间，九道鬼刀之影封死虎王所有退路！
虎王低吼瞬息现出本体，周身爪影撕碎空间乱流迎上鬼刀之影。
爪影与刀光碰撞毫无声息，虎王肉身刀伤迸开，鬼龙毫发无伤速度竟更快！
“能死在老夫刀下，不枉你修炼一场！”
双手握刀，刀身延长千米斩向虎王脖颈！
虎王身影化作浓郁的黑暗，这凌厉一刀直接将黑影斩成两半！
黑影后退融合，虎王嘴角带血。
“竟能硬抗老夫一刀？”鬼龙惊讶间，一柄璀璨光剑与万米斧头左右袭来速度快若雷动。
鬼龙嘴角一翘，身形瞬息消失，璀璨光剑与万米巨斧碰撞，江澈与毕瑶皆是浑身一震。
“那是瞬移吗？他怎么能在空间乱流中瞬移？！”郑在秀不可思议的瞪大眼睛，他背后六欲仙魔蓄势待发。
“不是瞬移，是某种身法，他速度太快了。”常月凝重异常，葫芦中酒水化作长河不断笼罩此方天地。
“就你还想困住老夫？”鬼龙不知何时闪烁到了常月背后，一刀刺出瞬间贯穿常月后心。
常月身躯如水般洒落在地，随后常月出现在千米之外脸色苍白吐了口血。
双手结印，留在原地的葫芦爆发极致吸力想要束缚鬼龙，郑在秀同样结印，六欲仙魔持六件法宝镇压鬼龙！
鬼龙仍旧不屑，挥天一刀斩灭六欲仙魔，郑在秀如遭雷击浑身出现百道裂痕。
身躯爆碎之前，玖璃与夜月瞬息而至合力将郑在秀包裹成了一个‘蚕蛹。’
而鬼龙左掌爆发撕裂空间的风刃轰向不断吞噬的葫芦，顷刻风刃入葫芦，随后葫芦宝光剧震进而黯淡龟裂。
本命之宝受损，常月再度被重创短时间难以聚力。
一条三色水焰长河笼罩，鬼龙转身周身亮起晶莹的血色八面玲珑盾。
净世琉璃实打实的轰在盾上，鬼龙被轰的后退千丈盾上被磨出坑洼小点。
“这火.........琉璃净空焰？”
抬头舔了舔嘴：“看来老夫这次还真是赚大了。”
万柄光剑组成剑阵，飘摇间组合如龙袭来。
“八方破极！”鬼龙一指点出，八方五行之力汇聚一点爆发！
龙形剑阵不断被破碎，与此同时苏青檀与白小荷万点星芒如剑降临！
密密麻麻的剑雨中鬼龙眼珠狂动，硬抗剑雨一息，鬼龙嘴角露出狞笑！
左右劈斩，两股刀之本源直逼苏青檀与白小荷！
两女不敢硬抗，急忙闪身躲避！
漫天白焰凝聚，白虎啸天扑来，这是白焰仙泉之力。
“滚！”鬼龙怒吼，实质化的音波直接震碎白焰之虎。
横刀，鬼龙闭目，他轻语：“万仞........”
“连山！”
星空中，一条山脉显化，这一望无际的山峰间，无数柄刀插在山中。
随着鬼龙肃穆睁眼，无数刀柄震荡不休！
处于此道法中的江澈等人面色剧变。
“跑吧，我看你们怎么跑。”鬼龙心念一动，无数刀锋出山，一时间此方天地尽皆刀气！
刀光纵横之间，一青一红两色光芒纠缠到一起，随后那片时空凝滞进而破碎开来。
众人躲入那片空间，短暂避开纵横刀光。
“虎哥你怎么样？”江澈声音急促。
“死不了。”虎爪擦了擦嘴角鲜血，虎王形态再度发生异变。
两根獠牙更长，肋生血色双翼。
时间本源，空间本源催动，鬼龙周身时空被定住。
黑暗，血，风之本源爆发，虎王几乎爆出平生最快之速扑了上去。
就在虎爪即将拍到鬼龙身上时，被时空凝滞钉住的鬼龙忽然抬头一笑：“你上当了。”
身上衣衫爆裂，鬼龙浑身肌肉如丝线般钻出身体倒卷形成血肉铠甲！
百丈血肉之身显化，一双血红肌肉丝的大手握在一起怒砸虎王头颅！
闷响中，万米虎王跌落星空，这一击似乎将他打晕了过去。
一点极光袭来，这是人剑合一的毕瑶，这同样是她平生最强一击！
鬼龙手中鬼刀显化，百丈巨刀一横直接挡住身形不断后退。
“不愧是能杀我那么多手下的极剑仙，但你这次碰到的是我！”布满肌肉丝的手臂砸碎光剑，随后手掌穿透空间一把抓住剑中的毕瑶！
血盆大口张开，他似乎要生吃了毕瑶！
远处低吼声传来，江澈，苏青檀，玖璃，夜月以及常月都在爆发全力。
常月最先抵达，他掌中本源之力压缩到极致，他的目标是鬼龙眉心！
鬼龙冷笑，手中毕瑶甩出附带本源之力砸飞常月，随后他双手一合，掌心直接囚禁江澈，苏青檀，玖璃与夜月。
重创的郑在秀已经被江澈收入青山，此刻众人被控制，苏青檀双目映照血色花海，花海念骤然爆发！
鬼龙双手被炸碎，眼中除了震惊外其余全是贪婪：“这又是什么力量？你们宝贝还真多。”
爆开的双臂根部血肉滋生，新的手臂直接长出。
他祭出万魂幡，海量血肉被炼化吞噬，气息愈发狂暴恐怖。
江澈沉着脸双手结印，琉璃净空焰天赋之法其四：净世心莲！
绚烂的琉璃色火焰从其周身喷涌而出，顷刻间数十万里的领域直接形成。
中心处的江澈被琉璃色的花瓣包裹，其气息暴涨三成！
鬼龙左右看了看目泛异彩：“难道这是传说中琉璃净空焰的心莲领域？老夫还真是第一次见。”
感受到自身实力被压制三成，鬼龙心中越发贪婪，一个六步圆满施展都能压自己三成.........此法还真是逆天！
嘴角带笑，笑容发狠，鬼龙忽然自掏胸膛！
血气狂涌间，被压制三成的鬼龙气息直逼七步道境圆满！
“你有秘法，不代表老夫没有。”

第752章 底牌尽出
江澈没有应声，琉璃心魂直接催动攻击鬼龙神魂！
鬼龙不闪不避硬扛这针对神魂的一击。
道法之后，鬼龙依旧狞笑毫发无伤，他的神魂之海中，可有保护神魂不受伤害的顶级至宝！
江澈身旁，苏青檀周身五色光轮转动，道法五行湮灭化作五色光柱轰然爆发！
玖璃退至后方，她全力催动着‘辅助之法’辅助众人。
夜月化作幽影吞天蟒一口吞天，她的喉咙犹如黑洞！
鬼龙眉头第一次皱起，只见他结印后顷刻打出一拳，这一拳包含万千拳影，他是一瞬间打出万千拳融成了一拳。
拳影轰碎五行湮灭，鬼刀开天斩断夜月的上颚。
目泛神光，两股光芒对上江澈刺来的三尖两刃枪！
两人力量中心处爆开，恐怖的冲击力摧毁此间星辰，空间乱流更为汹涌，这种程度的空间乱流足以瞬间剿杀三步道境圆满！
青红之光再度合体，空冥斩绝又是发动。
鬼龙身形一滞随后打碎时空锁定刹那遁出破碎的时空。
身形一闪，左右两拳直接轰飞江澈与苏青檀。
江澈背后阵法浮现撞在其上，大阵裂开，江澈吐血借力一拳轰出，这一拳带着白色棋子之力。
“轰！”鬼龙一拳迎来，一大一小两个拳头撞到一起。
白色波纹不断从江澈拳中爆发，鬼龙瞳孔骤缩想要收手已经来不及。
右臂被波纹轰的炸开，但江澈同样被再次轰的倒飞。
只见江澈身上白光一闪，大源泉术直接恢复大半伤势。
希望念催动，绿色光芒如箭杀向鬼龙！
另一边，苏青檀吐血催动流星灵兰，一时间无数流星降临砸向鬼龙！
江澈的心莲领域再度爆发压制鬼龙三成实力，同时苏青檀又是结印，只见她体外星兰绽放，无数藤蔓开始极速生长向着鬼龙杀去。
下方，醒转的虎王咬牙，身化黑红流星冲向鬼龙。
鬼龙脸色罕见的凝重，他结印祭出一镜，双手持镜对着江澈一照，瞬间希望念反弹轰飞江澈。
鬼龙脸色微白，随后对着苏青檀一照，那袭来的无数流星反砸向苏青檀后面刺来的藤蔓。
最后鬼龙收起镜子双手握紧万魂幡爆发气血与阴魂砸向虎王！
血气与阴魂交织，虎王被撕咬着再度倒飞。
“太恐怖了，此人怎么可能这么强？”一直辅助众人的玖璃结印的手都有些变形，除了轩尊外，有如此恐怖压迫感的只有眼前这人。
百丈魔像显化，鬼龙投去目光：“用我老友手段，你觉得能伤我？”
万魂幡催动，不得江澈杀来，阴魂厉啸中江澈凝出的百丈魔像自动解体，这是完全被克制。
江澈眉心天眼睁开，此方星空骤变，星空之上巨型眼眸缓缓睁开。
无形之力降临，鬼龙眼中闪过惊色，他明显能感受到此法强过先前所有之法。
万魂幡消失，鬼刀刺天！
堪比七步圆满之力全部爆发，这一击直接斩碎星空切开天目！
嘴角溢出一点鲜血，鬼龙摸了摸嘴有些不可思议：“这一击竟然能这么强？”
猫戏耗子的心思顿时消失，一道恐怖至极的刀光斩向江澈。
江澈祭炼精血一指点出，夺灵术！
袭来的道法被吸纳吞噬，鬼龙微微睁大眼眸：“吞我道法？”
一息不到，江澈半个身体直接炸开，鬼龙哈哈大笑：“五成都吸不了，老夫还以为什么呢。”
又是一刀，江澈急忙催动夺灵术二段打了出去。
轰然震荡，江澈再度倒飞。
身形一闪，雷蒙古兽分身直接出现，但这具身体目前只有五步圆满之力。
“嗯？雷蒙古兽的气息？”鬼龙脸色一阴：“没想到你小子也在雷蒙古兽秘境内得到了机缘，给我死！”
六步圆满都扛不住，如今五步圆满更难扛住，哪怕雷蒙古兽再强，跨越两个大境界那也没得打。
苏青檀爆发全力，重伤的白小荷也是爆发全力。
第二波就重伤的绮幽兰掷出项链，项链爆出光芒硬抗这七步圆满全力一击。
“我乃劫雷城老城主之女绮幽兰，鬼龙你再不退去，本小姐立马请来尊上灭你！”
鬼龙瞳孔一缩下意识的后退半步，但下一秒他又笑了起来：“你请啊，这荒妖塔隔绝一切，我看你请不请的来！”
说完鬼龙挑衅似的开口同时硬抢悬于星空中的项链：“擎雷大帝，有本事来杀我，擎雷大帝，擎雷大帝！”
没有任何动静，绮幽兰彻底惊惶下来，她没想到这荒妖塔内竟能隔绝一切！
此刻项链离体被硬抢，她的实力根本就反抗不了！
鬼龙冷笑：“老夫承认你们有些本事，但七步都没有，你们如何与老夫打？”
“你们是天骄，可以越阶战斗，但老夫曾经........也未尝不是天骄！”
万魂幡再度祭出，幡内留存的无数血肉开始被其吞噬炼化，他的气息竟还能短暂性的增强！
看着这一幕，众人心生绝望，各种道法，秘法，压箱底的底牌全都没用，这鬼龙实在是强到离谱。
气息萎靡的虎王抬头，他看向了玖璃与重伤的夜月，玖璃与夜月摇头，虎王则是微微点头，他似乎有了决断。
身化血光，一瞬越过江澈，沿途之中他拿走江澈祭出的金雷锁链。
“虎哥？！”江澈一惊，急忙放开对金雷锁链的控制。
虎王没说话，他化作人形的双手握紧锁链冲向鬼龙！
面对一脸嘲讽的鬼龙，虎王手中金雷锁链分化九条袭去。
“有用吗？”鬼龙冷笑，他抬手，血之本源分化万千光点杀来。
虎王不断闪烁躲过血雨，手中金雷锁链从四面八方缠在鬼龙身上。
鬼龙鼻间冷哼，浑身血肉色的肌肉丝开始疯狂暴涨，他要撑爆这些锁链！
“走！”虎王开口，声音冷冽带着决绝！
鬼龙一惊抬头看向虎王，他眼中怒意爆发：“你找死！谁都别想逃！”
江澈和苏青檀还在倾尽全力的结印试图对抗鬼龙，可瞬息间玖璃闪烁而来。
晶莹的翅膀扇动，似有几滴晶莹飞洒。
江澈被蜂抓住，苏青檀被夜月缠绕飞走，白小荷，绮幽兰以及常月不约而同的冲向鬼龙背后的光柱！
那光柱，是通往上层生死殿的路！
这鬼龙强悍到离谱，再打下去所有人都是必死无疑。
早在苏青檀闭关斩灭‘旧我’时，他们已经做出了决定，但当时的决定........是毕瑶赴死！
重伤的毕瑶吐血踏空而来，她满眼怒怆的想要震开虎王。
可虎王似乎早有预料，他反手一击将毕瑶拍向光柱。
“虎哥！！！”江澈似乎猜到了什么瞪大了眼。
回过头的虎王闭上了眼，他脸上似乎有笑，低沉而又沙哑的声音响起：“为兄者，当是靠山后盾.........小江，为兄再托你最后一把！”【ps：可回头587章。】
话音落下，虎王彻底暴走，他浑身黑红二色熊熊，几息间化作一方黑红世界将鬼龙彻底封死！
道法血狱无界内，金雷锁链紧紧束缚身躯不断膨胀的鬼龙，鬼龙满脸狂怒：“就凭你，你能拦住老夫？”

第753章 虎王，陨落．
虎王冷冽声音从四面八方传出：“拦不住，但你半刻内妄想脱困！”
“你在找死！”
“那又如何！”
外界，毕瑶声音尖锐：“虎王你不守信！”
精血神魂自燃，毕瑶再次凝聚璀璨光剑袭来：“本座无牵无挂，你赶紧滚开！”
江澈和苏青檀也在挣扎，但江澈这具分身的实力岂能震开玖璃的束缚。
玖璃低头，蜂脸发出人言：“这是虎哥的决定，你不要意气用事让虎哥白死，我们不能都折在这！”
虎王赴死，最伤心的莫过于玖璃与夜月，那可是她们的夫君。
虎王之前跟她们聊了什么，除了她们谁都不知道，但这个过程肯定不顺利。
玖璃与夜月强忍泪花，咬着牙拼尽全力卷走众人以及再次被震退的毕瑶。
沐浴光柱冲天，江澈看着远处下方声音嘶哑：“虎哥！！！”
黑红色的空间之上，一头黄黑相间的斑斓巨虎显化，他抬头威严的看向江澈等人没有说话。
深深地看了江澈他们最后一眼，眼底眷恋彻底压下。
可怖的目光迸发，虎王神魂自燃肉身自燃。
轰然巨爆中，星空坍塌，无数空间乱流横扫八方。
而在这巨爆中，江澈等人消失在星空光柱中..........
熟悉的眩晕感后，江澈被松开。
浑身力气好似被抽空，江澈砰然跪倒在地手中三尖两刃枪也是跌落。
呆呆地瘫在原地，江澈头晕目眩眼前不断发黑。
“噗！”一口逆血染红前方地面，江澈浑身颤抖喉间发出压抑至极的哽咽声。
自修炼以来，虎王一直都在帮着自己。
纵然虎王帮自己是想感悟因果意境........但那又如何？
一位化神大妖，认当时蝼蚁般的自己当亲弟弟，有几人能做到？
生死塔，刻意发布任务让自己去磨练。
各种危险，永远都是及时救场。
现在自己修为相当，可结果，可结果.........
“鬼！龙！！”江澈双目赤红血丝遍布。
一旁，毕瑶气息逐渐萎靡整个人显得有些失魂落魄。
她早就已经想好说过了，她无牵无挂，为什么虎王要突然变卦！
玖璃手中出现一枚玉简，她没说话只是递给毕瑶。
毕瑶抬头有些愣神，玖璃深吸口气强压心中悲伤：“虎哥给你的。”
毕瑶伸手接过，玉简内只有一句话：“遇险退缩不是本王作风，护不住族群的王........不能称王。”
毕瑶手掌颤抖，脑海中是虎王最后傲视八方的威仪。
“王........”
毕瑶身形不稳的退后两步勉强站稳，修道至今她还从未震憾过........
“铿。”长枪拄地的声音响起，衣襟布满鲜血的江澈站了起来。
“虎哥陨落，回头我会拿鬼龙首级祭拜虎哥。”
平静的语气，压抑至极的杀意。
三尖两刃枪消失：“原地布阵疗伤，准备战那传承者！”
不再多言，江澈平静的可怕。
盘膝握拳，鬼龙狂笑的面孔挥之不去。
深吸口气强行压下，大源泉术催动，一箱箱疗伤丹药拿出。
众人无言，也不知道该说什么。
默然中，众人似乎带着一种‘劲’在拼命疗伤。
此界极远的中心处，接受传承的齐志鸿睁开了眼：“祭品来了，他似乎重伤跌落到了五步圆满，你们过去杀了他，将他尸体神魂囚禁带来。”
命令下达，五位夫人以及十几位死侍按照齐志鸿所指方向踏空而去。
光柱内，齐志鸿嘴角不屑眼神得意：“闯到这就还剩这点实力，亏本皇还担心了那么多年。”
荒妖塔第九层，原本就有伤的鬼龙伤上加伤，他看着垂天光柱没有动作。
“齐志鸿进去都没动静，你们这些人过去也是送死，真以为上面会有安全？可笑。”
抬手，手中是黯淡不少的金雷锁链：“此宝倒是不错，回头血祭炼化一下可做一道底牌。”
不敢上去，他原地盘膝继续疗伤恢复，他要等自己八步初入再闯那更上一层。
生死殿这一层世界并不大，哪怕齐志鸿没有星船也只花了一天不到便是抵达生死殿中心。
此刻他的夫人们全力催动飞舟，最多半天便可抵达江澈等人所在之地。
满腔杀意的江澈不计代价的消耗丹药道玉恢复，他六步圆满的武修之身恢复很快。
白焰仙泉大气不敢喘，不断催动大源泉术供众人恢复疗伤。
璃月伤势不重，她在催动道法治愈着众人提防着可能会到来的凶险。
青山洞府界内，徐子明看着被裹成蚕蛹的郑在秀低声喃喃：“在秀兄，难道炼丹真的没用吗？”
“每次大战我都帮不上忙，我这炼丹之道还能继续吗？”
“我也想贡献自己的力量，但我........”
蚕蛹里，意识没问题的郑在秀传音：“别这么说，你要相信你自己。”
“你已经炼制出了暂时改变灵根的丹药，还有暂时拥有别的意境的丹药，更有变化身体的丹药，你加油，你试试能不能炼出暂时拥有别的本源的丹药，如果这个都能练成那你就无敌了。”
“哦对，还有血脉，你看看能不能炼出暂时拥有特殊血脉的丹药，这要炼成那才是真的无敌。”
“什么血脉强你就炼什么，到时候打架前我们都吃你的丹，短时间爆发的力量绝对无敌！”
徐子明目泛思索：“说的对，我对丹药的开发还是太少，血脉丹药........对，我要研究研究这个！”
说罢徐子明凝聚出一根针刺入蚕蛹，郑在秀一惊：“你干什么？你要杀了我吗兄弟？”
徐子明摇头：“我就是取你一滴血，你不是有六欲仙魔体吗，我没有特殊体质只能拿你下手。”
郑在秀无语：“行吧行吧，只要你能练成，我给点精血无所谓........”
徐子明心中感动：“好兄弟，如果我真的炼成，第一枚绝对让你先吃！”
“啊？这？这别了，你让江大哥先吃........”
两人还不知虎王陨落，更不知新的危险即将降临........
【ps：可惜了虎王，不过可以联想一下白衣女剑仙透露出的信息以及荒妖俊黎，有些事从开始就解释了末尾。
鬼龙很强，从出场就强到离谱，不光是实力强，脑子更是好使，单枪匹马能让那么多大陆悬赏追杀........啧啧啧。
明面上前有鬼龙，后有接受七成传承的齐志鸿，暗中还有荒妖俊黎，这局该怎么破大家可以猜猜。
另外指望白衣女剑仙是不可能的，这个我可以直接说出来，一开始女剑仙就说了她顶多斩掉部分，炼化晶核太多她都帮不上忙。
所以........我会怎么写呢，桀桀桀桀。
没有天降外挂，也没有机械降神，更没有外界高人，破局之道.......】

第754章 战齐志鸿！
半天时间不到，还在疗伤的江澈忽然睁眼看向远方。
几息后苏青檀精神一振也是睁开了眼，又是十数息，毕瑶也是觉察到了动静。
虽同是六步圆满，江澈与苏青檀经受的‘白焰锻魂’远超毕瑶等人，故而两人神魂更强。
“来人了。”江澈开口起身，手中三尖两刃枪直接显化。
众人一惊收功起身，绮幽兰还没察觉到哪里来人。
不多时，接近二十位修士乘着飞舟自天边而来。
“三位六步大成，两位六步小成，十四位五步小成。”
刚看清来人，谁知那些人看了江澈他们一眼后调头就跑！
“对方竟有三位六步圆满，两位六步大成，三位六步小成，这打不了。”
齐志鸿的夫人们极为果断，她们要将消息带回去。
这生死殿世界.........七步大成的鬼龙都未敢冒然踏入。
而能来到此地又敢来此地的........只可能是那受传承者。
在江澈眼里，这些人就是受传承者的人。
“没有七步？”江澈眼底闪过杀意：“他们又是怎能闯过鬼龙那一关的。”
抬手储物戒一闪，雷隼星船直接祭出。
一米星船阵盘闪耀，紧接着一万多米长的雷隼星船显化而出。
“追。”江澈一马当先踏上星船，众人紧随其后。
纵然实力只恢复到了七成，但六步圆满对付一些六步大成还是轻而易举。
“那是.........星船？”齐志鸿一位夫人美目瞪大，紧接着银牙一咬喝令众人停了下来。
对方有星船，自己这些人绝对跑不过他们！
与其拼尽全力的逃跑，还不如放手一搏打出个一线生机。
“灵澜，你速度最快，你回去通知夫君暂且逃命，我们拦住他们。”
一绝美女子握紧玉手，她一咬牙转身血遁极速离去。
星辰般的剑光破空，白小荷遁离星船追了过去。
那些死侍还想去拦，但漫天琉璃焰爆发直接将他们燃成灰烬！
区区五步道境，岂能挡得住琉璃净空焰的威力？
“此人实力应该不在夫君之下。”之前开口的倾城女子声音发狠：“为了夫君，杀！”
三女应声，几乎看不到希望的她们直接选择自燃寿元神魂。
星船前方甲板上，江澈目光一闪眉心天道眼眸睁开，下一瞬天穹风云变幻，一道天眸缓缓睁开降下无形之力！
四女竭尽全力的爆发对抗，但只是一息，四女直接被镇杀成血雾随风。
四枚储物戒收来，江澈眼中毫无波动。
同样是道法天外天，鬼龙是正面硬刚直接破，如此天堑般的差距........越发显得鬼龙能强到同境无敌。
恢弘的生死殿中心，盘膝在传承光柱中的齐志鸿面色剧变。
抬起手，手中是四道碎了的魂牌，全都是一瞬间同时破碎。
没等他有所反应，最后一枚属于夫人的魂牌也是破碎！
“这？”
齐志鸿手掌颤抖有些不敢相信自己的眼睛：“难道对方真有七步道境？”
没有起身，齐志鸿咬牙闭目竭尽全力的去接受传承！
现在他接受的是荒妖传承中的修炼之法以及天赋之法，荒妖血脉还没开始凝聚。
周身龙气肆虐冲天，他在不惜一切代价前行吸纳那些传承！
飞舟需要半天，而星船.......半个时辰不到便已抵达生死殿。
此刻的齐志鸿依旧只接受了七成传承，他在强行凝聚荒妖血脉。
荒妖塔外，巨坑中的岩浆开始不断喷发，这足以燃烬五步道境修士的岩浆内竟存有荒妖精血！
面对杀了自己五位妻子的江澈，齐志鸿脸上只是冷笑：“没想到你竟这么快冲到生死殿，那鬼龙还真是废物！”
听到鬼龙二字江澈目光一闪：“你只是六步圆满，你收服了鬼龙？”
齐志鸿没有回答，他自顾自的开口：“我已经接受了七成还要多的传承，你怎么杀我？”
“本皇乃天地人皇，天命之人，本皇是传承者，你........做好你祭品该做的事！”
江澈手中长枪一转：“本座该做的事........就是灭了你。”
话音落下，枪之本源爆发，琉璃净空焰凝聚随枪尖刺去。
“本皇可是在接受传承，你岂能破开这传承光........”话没说完的齐志鸿忽然面色剧变，他盘膝的身体弹起身形暴退。
眼中，那是不可思议，他早在很久之前就让自己夫人与死侍试过了，只要自己处于传承之光内，其余人皆破不开传承之光！
目光一闪，他想到江澈也有荒妖之力！
半空中，齐志鸿单手背后声音低沉：“本皇不杀无名之辈，你虽是本皇祭品，本皇也要知道你叫什么。”
“江澈。”漠然的声音响起，随之一起的是漫天枪影。
齐志鸿手中印决一捏，空间本源道法十方爆裂炸开轰散枪影：“好个江澈，听好本皇尊名，吾乃齐........”
“本座从不记死人之名。”远处的江澈抬手，万米天地神斧显化劈落。
齐志鸿脸色更沉，他扬手，脚下本命龙皇开天斧显化扬天迎去！
双斧对碰，肆虐的力量撕碎空间荡出道道冲击波。
江澈周身本源之力激荡，道法九重湮灭斩向齐志鸿，与此同时江澈又是催动道法归墟引！
齐志鸿没再开口，他右臂握拳凝成龙鳞臂打出，力之本源十倍龙皇破！
周身金光闪耀，金之本源，道法裂星！
道法碰撞，两人身影闪烁刀兵相接，苏青檀周身突然亮起五色光轮，毕瑶手中璀璨光剑凝出。
齐志鸿见状不利急忙闪身传承之光内，他横斧冷笑：“祭品江澈，以多欺少算什么本事，你我都是六步圆满，有本事一对一！”
江澈抬头看向星船上的众人，苏青檀抿了抿嘴散去周身本源。
“哈哈哈，好。”齐志鸿闪身而出，手持大斧与江澈战到一团。
铿锵声不断炸响，两人横跨长空一路破碎空间。
战斗之中，齐志鸿忽然左手结印，力之本源，万钧压顶！
紧接着一座金石巷道框住两人，他冷笑：“如此窄的巷子还有重力压顶，我看你兵刃还有何作用！”

第755章 灭人皇！
说话间，齐志鸿手中大斧消失，他双臂附着狰狞臂铠不断攻向江澈。
江澈被震退数步，手中三尖两刃枪一闪化作煌天剑反攻。
雄厚的本源之力在激荡，齐志鸿面色难看的被震退。
煌天剑脱手攻击，江澈结印周身琉璃净空焰爆发。
净世心莲领域展开抗衡道法万钧压顶，同时自身实力增加三成，齐志鸿实力骤减三成。
齐志鸿一拳震退煌天剑脱离金石巷子，紧接着金石聚拢好似坟包一样埋葬江澈。
趁此机会，齐志鸿双手结印，风之本源爆发，一道风龙旋转着冲向‘坟包’。
坟包炸开，百丈魔像俯视齐志鸿，与此同时那风龙爆开与净世心莲领域同时崩溃消散。
手上不停，继续风之本源道法旋龙刺！
金色龙剑刺出，黑漆巨拳砸来！
就在两者即将接触时，江澈直接天魔解体，一瞬间爆发的威势直接震飞齐志鸿。
倒飞的齐志鸿咽下喉间逆血，他左右看了看忽然通体龙气爆发。
龙气熊熊间，齐志鸿咬牙冷喝：“能让本皇动用‘本皇领域’，你今朝也算死而无憾了。”
江澈依旧一脸冷漠，三尖两刃枪再度出现在手，那煌天剑在头顶幻化剑阵，无数柄剑在盘旋！
左手张开一推，紫色雷霆爆发，轰鸣声中，江澈持枪斩去剑阵紧随。
齐志鸿神色微微狰狞，处于本皇领域中的他眉心同样爆发雷霆，紧接着雷将擎天显化一拳轰向枪尖。
空间破碎，肆虐的空间乱流吞噬着两人力量。
电闪雷鸣的缠斗，两人撞出云海碎裂数十大山打入大地之中。
大地不断震动，万里林海坍塌进而化作齑粉飞出。
猛烈地战斗中，齐志鸿呼吸只觉肺中火辣辣的一片。
反观江澈，似乎毫无感觉。
“我才是传承者，他怎能与我媲美！”咬牙间，齐志鸿周身荡漾出天道气息。
“皇天........压境！”
一尊古石在天外显化，随后这古石带着天道之力镇压江澈而来！
江澈眉心天眼睁开，只见脚下大地显化天道眼眸，道法，天外天！
“他怎么也能驾驭天道！”齐志鸿刹那心惊，自飞升数百年来，他从未见过别人拥有天道！
“我可是天地人皇，你岂能胜我？”齐志鸿低吼，他浑身血光笼罩，龙吟声自他体内爆发而出。
发冠迸裂，黑发狂舞间齐志鸿一字一顿的怒吼：“万！龙！吟！”
血脉之法，万龙吟！
一头真正的金色神龙虚影自齐志鸿体内蜿蜒冲天，万米身躯上，巨大而又霸气的龙头对着江澈发出愤怒咆哮。
环形音波一路破碎空间，江澈周身空间被完全锁定无法遁逃。
“死！”齐志鸿声音快意，他好似已经看到了江澈的死状！
江澈眼中波动一下，白色棋子直接出现在掌心。
握拳，蓄力，这一刻好似还是虎神臂一般。
轻声开口：“虎神拳........”
一拳打出，恐怖之力斜冲入天，一左一右两股力量碰撞到一起于中心形成巨型光球。
这光球内，本源之力狂暴到极致，左侧的齐志鸿在怒吼，江澈咬牙不语全力输出着力量！
“轰！”惊天巨响传出，齐志鸿倒飞吐血，江澈同样倒飞嘴角溢血。
白色棋子消失，江澈周身白色光焰从头到脚闪过。
新的伤势被大源泉术恢复七成，脚下阵法显化，一脚踏碎阵法借力祭出三尖两刃枪刺向齐志鸿。
齐志鸿吐出血的被收回凝聚，精血催动，道法金甲皇古！
肉身为铠间，龙皇开天斧出现在手，倾尽全力，道法刹那，道法斩天！
时空好似静止，刹那光芒闪烁，紧接着便是一斧闪过。
江澈浑身剧震吐了口血，大源泉术继续催动。
结印，道法空间镜像！
三位江澈手持三尖两刃枪，随后同时施展九重湮灭斩出。
三七二十一道本源之力同时爆发，齐志鸿撞入大地，大地溃然震荡。
只见齐志鸿肉身铠甲破碎，整个人不断吐血。
绿光一闪，齐志鸿踏碎大地冲天，雷之本源道法，寰宇雷动！
身化惊雷，整个人速度快到江澈的神魂之力都捕捉不了。
十倍龙皇破偷袭，随后齐志鸿咬牙催动七成的荒妖之力！
奇异的力量爆发，纵然还没有荒妖血脉，齐志鸿依旧是催动了‘荒芜妖眼’！
只见齐志鸿双目化作土黄开始龟裂，目光所及之处万物凋零枯朽。
江澈身前圆月洞天防御阵破碎，与此同时只觉自己神魂衰退，气血衰退，灵力衰退！
心惊之中，江澈也是放开对左臂的钳制，顿时三成荒妖之力流转奔腾。
‘三衰’之感被挡下七成，琉璃净空焰凝聚三光神水为净世琉璃扩散波纹轰去。
不仅如此，琉璃净空体催动，短时间内免疫所有攻击的七成。
希望念催动，绝望之感笼罩齐志鸿。
可齐志鸿道心坚韧无比，他似乎一点绝望之感都没生出。
空间镜像的两具身体散去，所有力量回归本体，时间道法：流光！
只是瞬间，齐志鸿双目的龟裂加速，连一息不到，齐志鸿低吼一声双目爆碎。
“可恶！”
如果有荒妖血脉，他绝不会因时间道法导致提前扛不住。
江澈闪身，身法幻影九变出现在齐志鸿面前，拳打脚踢，利剑纵横交织，最终带着琉璃净空焰的一枪将齐志鸿钉死在大地巨坑中心。
齐志鸿咳着血：“本皇不可能败，你一个祭品休想反吞本皇！”
他似乎还有后手。
江澈没说完，夺灵术直接发动！
齐志鸿左臂上的荒妖之脸开始扭曲，江澈这夺灵术蕴含荒妖之力也只针对荒妖之力！
“你！”齐志鸿歇斯底里的怒吼，他气血爆发辉映长空，江澈一脚狠狠踩碎他半张脸骨！
夺灵术全力催动，硬生生夺取着齐志鸿的荒妖之力！
十几息的时间，浑身抽搐的齐志鸿体内没了荒妖之力，紧接着三尖两刃枪喷发琉璃净空焰燃尽了齐志鸿肉身。
轰碎神魂，江澈面无表情的捡起储物戒检查一番。
眉头轻皱，仔细检查了此地，此人的天道呢？
没有找到此人的天道，江澈目光微闪向着生死殿飞去.........
此刻混乱之地某处，一座洞府内两位绝世尤物脸色一震。
她们扭头看向血池中的巨蛋，随着巨蛋破碎，不着寸缕的齐志鸿浑身血水的飞出。
他双手握拳咬牙恨视荒妖陨落之地：“江澈，江澈，本皇与你势不两立！”

第756章 跟他斗到底！
“夫君，您难道.........一定是那人侥幸或是围攻您！”
这两位绝世尤物，是齐志鸿四夫人与六夫人。
两女福泽深厚，气运也是极强，她们曾有幸得到保命之物才得以重生在洞府之中。
齐志鸿气运更强，但他也就这一次保命手段。
齐志鸿没有理会自己两位夫人，他检视一番神魂之海，只见神魂之海内的重宝都还在松了口气。
“他的天道，那种古怪的绝望之感，还有他的火焰道法.........”
齐志鸿脸皮抽了抽冷笑盘膝：“等着吧，待本皇研究出克你之法就是你的死期！”
“夫君？”两女见齐志鸿神色狰狞有些担忧。
“什么事？”齐志鸿有些不耐的看着近在身前的两女。
“那宵小之辈真的赢了？”
齐志鸿眼底怒意爆发，但他压着怒火故作淡然：“不是他赢，是本皇不屑他人传承。”
“他们那些人一起上都奈何不了本皇，本皇之所以重生归来.........是为了摆脱荒妖之力！”
两女对视一眼随后开口：“原来是这样，只是可惜了几位姐妹，夫君，咱们要不要现在过去趁他接受传承灭了他们！”
齐志鸿心中更为恼火，他突然觉得自己这两个女人没有眼力见：“本皇要闭关了，你们也要抓紧提升修为，就你们这点修为能有什么用！”
“夫君，灭了他给姐妹们报仇啊，咱们不能咽了这口气！”
“没错夫君，这个仇必须得报。”
齐志鸿冷笑看来：“急什么？本皇有说不报吗？”
四夫人眼底闪过失望随后心中生出悲凉讽刺，她低声开口：“夫君不去，是不敢吧？”
这一下齐志鸿瞬间爆了：“我不敢？”
“我乃天地人皇，我会惧他锋芒？”
“那夫君为何不去？”
“哼。”齐志鸿冷眼：“不是不去，是皇不见皇，你们两个赶紧滚去闭关！”
四夫人与六夫人对视一眼，随后两女走出洞府房间站在大厅中。
再次对视，两女微微点头。
什么都没说，两女直接飞出洞府随意选了个方向飞去。
洞府内，齐志鸿声音传出：“你们要去哪！”
六夫人眼中满是失望与嘲讽：“为了你，我们已经死过一次。”
“作为一个星球的皇帝，你夫人被杀你都默不作声，如此懦弱之举.........我等缘分已尽，以后别再相见。”
“放肆！你们敢！赶紧给我滚回来！”
两女不为所动，携手催动飞舟远去。
背后，那是齐志鸿恼羞成怒的大吼：“滚吧，都滚吧，有本事就永远别回来！”
二女........无一应声，渐行渐远...........
-----------------
生死殿内，众人看着折返回来的江澈没有说话。
“没什么大碍。”江澈抬起左臂：“完整的荒妖之力，可以接受传承了。”
苏青檀眼中带着忧虑：“夫君，荒妖没死，一旦接受传承必被夺舍。”
江澈轻嗯一声：“我知道，但.........”
“不接受传承，大家无法出去，等鬼龙打上来所有人都会死。”
“接受传承.........死的也许只有我一个。”
“不过我还有雷蒙古兽分身，我或许还有一线生机，我并非必死无疑！”
谈话间，白小荷一直左右看着，她默默离开众人看着生死殿内的各处妖纹.........
苏青檀眼眶泛红：“夫君，你说的自己信吗？”
“荒妖锁定的是你神魂，昔年的蜕魂脱壳秘法估计也起不了作用。”
江澈心中叹气：“没试之前谁都不知道，万一会有用呢？”
苏青檀还想说什么，但江澈抬手止住：“我意已决，不论如何我们不能都死在这！”
“鬼龙不知何时会上来，我们时间不多。”
说罢，江澈就要越过众人走向传承光柱。
“师弟，难道就不能斩断荒妖之力的联系吗？”
听到毕瑶这话，苏青檀也是抱着最后的希望，她扭头去看白小荷，却发现白小荷不在原地。
看着远处的白小荷，苏青檀开口：“小荷，你的传承能不能斩断荒妖锁定？”
白小荷扭头看来沉默几息，最后她摇摇头没有说话。
哪怕是白衣女剑仙此刻也无办法。
绮幽兰咬咬牙：“晚辈绮幽兰，恭请擎雷大帝尊上，求大帝降下福泽！”
没有动静。
“晚辈绮幽兰！”她声音更大：“恳请擎雷大帝降下投影！！”
依旧毫无动静。
绮幽兰跺脚，她也是无能为力。
忽然绮幽兰抬头看向江澈：“江澈，你不有无字天书吗，你用无字天书说不定能请来尊上。”
江澈叹了口气：“幽兰小姐，实话跟你说，我没有所谓的无字天书。”
“你怎么可能没有？你都修出紫色雷霆了！”
“那是一场机缘，并非无字天书。”
“不可能！我不相信！你请来尊上你不会死，你有无字天书还会是未来的界域少主！”
江澈不想再去解释自己真没有，他深吸口气迈开脚步。
“江大哥等等。”远处看完妖纹的白小荷忽然面露惊喜的跑来：“这生死殿有玄机！”
“什么玄机？”众人都是精神一振。
白小荷紧蹙眉头组织了一下语言：“咱们脚下地面刻着一种特殊阵法。”
“根据篆刻的妖纹透露出来的信息推断，这生死殿拥有一次生死逆转之机！”
“简单来说意思就是可以让死去生灵复活！”
“还有这等逆天阵法？！”众人更为震惊，随即江澈眼睛便是睁大：“这么说来.........我们能否用生死殿复活虎哥？！”
白小荷点头：“根据我推测得来的信息应该是可以........”
“太好了，怎么催动？有没有催动之法？”
白小荷咬牙：“只有荒妖才能催动，我说的荒妖是真正的荒妖，不是单纯的荒妖之力，这需要荒妖的精血。”
“我认为，这生死殿是荒妖俊黎为他自己量身打造而出的复生之地，我们估计是没有机会。”
“不！”江澈斗志重燃大手一挥：“世间之事没有绝对！”
“他死去不知多久，想复生岂能容易！”
“只要还有一线生机，我就跟他斗到底！”
“他想夺舍我重生........”
江澈冷笑眯眼：“就算同归于尽我也不如他所愿！”
【ps：有人猜到是生死殿没有？故事的谜底就在开头故事的开头，桀桀桀。】

第757章 交易？
大步迈开江澈神色坚毅：“不要说了我意已决！我们没那么多时间！”
众人看着江澈决绝的背影，纵有千言也是难以开口。
随着江澈盘膝于传承之光内，苏青檀咬了咬牙：“都散开，布阵护法！”
众人退出生死殿，一道道隐匿大阵不断施展希望多拖延鬼龙一会儿........
实际上的这会儿.........鬼龙已经闭关疗伤，他可不做没把握之事.........
随着江澈逐渐入定，道心前所未有的坚定。
两刻钟过去，一道道信息开始不断涌入江澈的神魂之海，江澈没有阻止，任由这些信息灌入。
..........荒芜妖眼..........噬灵妖藤.........妖阳改天（九阳术）.........荒寂.........
种种传承信息庞大无比，闭目的江澈始终头痛欲裂皱眉承受。
渐渐地，一年半的时间过去.........
苏青檀等人没有修炼，她们始终都是严阵以待。
这一天，接受了所有传承信息的江澈眉头舒展，下一瞬，荒妖塔外的岩浆开始沸腾喷发。
潜藏在岩浆中的荒妖精血化作九道雾气冲天。
云海被冲散，九道雾气逐渐化作九个褐色太阳。
光芒闪耀间，九道纯粹至极的精血之力自太阳中爆发照耀荒妖塔最上方！
（由于荒妖塔是倒悬，所以荒妖塔最上方是荒妖塔的最底部。）
焦黑的荒妖塔底部开始逐渐显化妖纹，渐渐地，一道玄妙阵法逐渐浮现，这上面每一个符文都是晦涩难懂，以现在的沧澜道域修士根本看不懂。
随着阵法开始运转，九股纯粹至极的精血之力渗透到生死殿的传承光柱中！
金色光柱上，如大树根系般的细密血管逐渐蔓延向下，这些血管似乎想要接入江澈的身体之中。
平静到现在的江澈缓缓睁眼，他冷眼看着不断蔓延而来的细密血管，从这些血管上，他感受到了致命威胁。
身体本能的在抗拒，恐惧。
好像一旦被这些血管侵入.........自己身体就不属于自己了一般。
“他不是想夺舍，他是想毁了我在我身体上重获新生！”
江澈心中念头闪过，脸色越发阴沉下来。
琉璃净空焰轰然从体内扩散，作为天地神物排行第六的存在........它在一定程度上能够遏制荒妖的血脉入侵！
周围血管越来越多，无数血管试图侵入江澈体内，可有琉璃净空焰存在.........这些血管难以触及江澈皮肤。
在苏青檀等人心惊肉跳的注视下，江澈与荒妖血脉展开了长久的拉锯战。
足足过了半个多月，江澈还在释放琉璃净空焰，周围浓厚的血管始终无法入侵。
“呵呵。”一道轻蔑的笑声渐渐传出：“江澈，你不接受本座血脉传承你们就离不开此地。”
“你们离不开此地.........鬼龙会灭掉你们所有人。”
“做个简单的小交易，你接受本座传承，本座放了你妻子与你朋友，另外本座还会帮你复活你的虎哥，如何？”
江澈没有言语，他在思索。
荒妖俊黎等了一会儿又是轻笑：“你还考虑什么呢？”
“你的死，换所有人的活，这是你存在的价值。”
“让鬼龙上来吧。”江澈忽然开口，说的驴头不对马嘴。
俊黎沉默半晌：“你就那么想找死？”
听到这话江澈心中一瞬闪过诸多念头：【他不敢放就说明他现在不一定打得过鬼龙。】
【亦或者他打得过鬼龙但会受伤，他不想让自己的复活遇到风险。】
【那他现在的实力.........难道是七步圆满？鬼龙能越阶战斗........保稳一手，算他八步圆满。】
【他要是八步圆满.......我现在六步圆满根本不可能拼得过。】
【不过我有白焰仙泉，白焰仙泉针对神魂！】
念及至此，江澈神魂一动沟通天地神斧：“白焰，你觉得以你之力能不能与这荒妖神魂硬碰硬？”
天地神斧上，白焰仙泉之灵显化，他哭丧着脸：“主人，我触之必死，我这说的是真的，我现在老实得很，我也不想你死。”
种种念头想法闪过，而这连两息都不到。
缓缓开口：“不是我想找死，是我不想死！”
“你贵为荒之五族之一，你为何要揪着我一个凡人不放？”
“论体质，我没有特殊体质，我这大道之体还是后天炼化出来的。”
“论资质，我全是吃丹药堆上来的。”
“论悟性，多少人悟性比我高，你到底看上我哪点！”
俊黎声音带着笑意：“我看上了你的黑白棋，此棋颇为奇异，本座从未见到过。”
江澈闻言忽然一笑：“你想要，我不说二话直接送你，两黑一白全部送你，而且我不泄漏此事半分，哪怕以后我再得到这棋子我也全都送你！”
俊黎生性多疑：“你当本座这么好糊弄？你不会在那棋子上留下后手？”
“晚辈绝无糊弄之意，真的全都送你，我真的一枚都不要！”江澈说的斩钉截铁，这黑白棋他早就不想要了但又丢不掉。
“荒妖前辈，您的交易我做不到，我们或许可以做个别的交易。”
“我帮您凝聚肉身，帮您神魂归位，帮您复活新生，您只要在复活后帮晚辈灭掉鬼龙复活虎王即可，如何？”
此话说的也是斩钉截铁，但凡听到者都会觉得江澈真诚无比。
可江澈面对的是荒妖，以邪魅狡诈着称的荒妖！
“呵呵，本座若信你，本座都活不了那么久。”
“风险，本座一点都不想担，你这琉璃净空焰是强，但你又能扛住多久？”
“本座截断天地之力，我看你还能坚持多久。”
“前辈！”江澈尽力争取：“您难道真不考虑，这样咱们双赢，以后说不定还能成为朋友！”
“可笑，你也配与本座称兄道弟？”
“那你是真要拼个你死我活了？”
俊黎一笑：“对，是你死，我活。”
江澈冷哼：“那就试试看，看看到底谁笑到最后。”
白棋催动，道道波纹轰击周围血管。
轰鸣声不断响起，但这些血管坚韧无比没有破裂。
“好恐怖的力量，这力量的根源到底是什么？”俊黎心头惊震，这白棋上的力量，哪怕是他都觉得可怕。
这是一种心理上，身体上的恐惧，这力量的最深处.........好似超越了一切。

第758章 仙人争命
“那棋子的材质到底是什么材质？”
“什么存在能炼出此等棋子？”
荒妖俊黎回神后极度疑惑，而这也更加坚定他夺体夺棋之念。
“小子，反抗是没有用的，你就老老实实受死吧！”
周围血管愈发疯狂，誓要破开江澈的琉璃净空焰护体。
“白棋对他没用？”江澈不信邪，握着白棋打出一拳！
依旧毫发无伤，俊黎声音带着轻蔑：“差距如此之大，你用尽手段也伤不到我。”
江澈拳头嘎吱作响，似乎此刻再无它法。
一个半月过去，江澈体内灵力即将耗尽，他想取出道玉补充但被俊黎死死压制难以动作。
俊黎已经嘲讽累了，现在是无声的对抗。
血管球外，苏青檀等人心悬大石说不出话，谁都不知血球里究竟在发生着什么。
而唯一能确定的........是江澈还没死，因为一旦江澈身死，苏青檀的《百花缭乱秘典》将直接停止运转。
“夫君，一定要撑住啊！”苏青檀嘴唇都有些泛白。
血管球内，江澈无时无刻不在想着办法，但每种办法想出，推演一下又是舍弃。
数天时间过去，江澈身形干瘦，他已经燃烧精血换取灵力维持琉璃净空焰的消耗。
局势越发危急，一旦身体被血管入侵.........回天乏术。
俊黎的残魂出现在江澈面前，他料定江澈即将撑不住：“还有什么底牌能用？没有了吧？”
江澈沟通青山，俊黎直接笑道：“别捣鼓你那小山头了，你那小山头有个屁用。”
“本座让你进，你就能进，本座不让你进，你累死也进不了。”
江澈瘦到脱相，双眼的眼窝都是极度凹陷。
此刻，绝望之感在心头盘踞，好似真的没办法了。
短短几息过去，江澈忽然精神一震：“我岂能放弃？”
“我若死，我夫人朋友都会死！”
“虎哥的牺牲也将毫无意义！”
“我不能死！”
“我还得复活虎哥！”
感受着心中绝望，江澈眉心突突直跳，神魂之海中，散发柔和绿光的希望念开始缓慢增涨！
“雷蒙古兽曾说‘念’分三个境界。”
“生死，轮回，万古。”
“生死之下是基础，达到生死算是小有所成，而晋升突破轮回........念的蜕变必然会引动一丝太初之力而来！”【详见585，586两章，桀桀桀。】
“太初之力，太初之力........太初之力！”
“如果我能引来太初之力，这荒妖俊黎能扛得住？”
“我不信他能扛住！”
心中激荡，江澈好似‘复活’了一般燃起强烈希望。
目光有神紧盯着荒妖残魂：“俊黎，你当真吃定我了吗？”
荒妖俊黎挑眉：“好大的口气，你也敢这样跟本座说话？”
江澈冷笑：“我已经到了死亡边缘，我现在还怕谁？”
“我说的交易，你再好好考虑考虑，要么双赢，要么你死我活！”
“你没资格跟我谈交易。”俊黎负手悠悠然的飘动着：“交易，是双方平等的条件下才会出现，你于我而言只是蝼蚁。”
江澈死死盯着俊黎，死亡的气息不断刺激着他的神魂。
横竖都是死，那不如拼了！
拼了说不定还有机会活！
愤怒与不甘不断激发着希望。
死亡的威胁让他心生绝望，可越是绝望，希望越强！
希望念的异变俊黎感受不到，他只是不爽江澈用这种眼神盯着自己。
与江澈对视，两刻钟后声音带怒：“你觉得用眼神能杀死我？”
江澈咬紧牙关不说话，但希望念的增涨还差很多！
眼见力量穷尽，江澈催动黑白棋！
可黑白棋，依旧对俊黎造成不了伤害。
“没用的，此物是强，但你发挥不了，以后本座代你用。”
江澈喉间发出低吼，他双目血丝充斥闪烁着疯狂之意。
身体之力已经穷尽，再拖下去也是无济于事。
“俊黎，有句话你想不想听？”
“哦？说来听听。”俊黎越发轻松，他看得出江澈要撑不住了。
江澈咬着牙逼出声音：“这世间，九成九的凡夫俗子都是拼了命的想要踏上仙途成为仙人。”
“而踏上仙路的修仙者，九成九的又都在争资源，争机缘。”
俊黎皱眉：“这与本座何干？”
江澈身体不堪重负的颤抖：“我想说，凡人争仙，仙人争命，我对活着的渴望可不逊于你！”
话音落下，琉璃净空焰彻底消失，江澈身体瞬间被无数血管侵入！
俊黎皱眉在原地颇为不解：“你说这些？又有什么用呢？”
“你实力不如我你就该死，这世界，本就是强者才配活着。”
“弱者就似蚂蚁，你会因踩死一只蚂蚁而心生愧疚吗？”
“你不想死，谁都不想死，蚂蚁也想活着。”
“但真正能活下来的........永远只有强者！”
说罢，俊黎笑着负手向着江澈眉心飞去，他要吞噬江澈神魂成就自己的新生！
传承光柱彻底化作血红色，纯粹至极的荒妖精血在倾泻！
如此异动，苏青檀几人都是心生颤抖。
一天........三天........十七天........
随着第十八天到来，脸色苍白的苏青檀忽然瞳孔放大直直的往后倒去。
一旁一直担忧苏青檀的白小荷急忙伸手接住：“檀姐？檀姐！”
“你怎么了檀姐，檀姐！”
苏青檀放大的瞳孔缓缓收缩，她眼角泪水滚落，整个人好似失去所有气力般闭上了眼。
泪水不断流淌，百花秘典.......停止运转了。
她感受不到江澈的气息了。
好似江澈.........被这世间抹除了一般........
苏青檀这般反应.........众人心头彻底凉了.......悲怆，愤怒！
短短一年多的时间.........虎王陨落，江澈也是陨落.........
无声无息间，毕瑶神魂燃烧，寿元燃烧！
一道前所未有的璀璨光剑凝聚在手刺向血色光柱.........
“他死了.........”绮幽兰失魂落魄的扶着殿内柱子，她仰头看天：“我，也要命陨当下吗？”
“后悔，不甘种种情绪交织。”
她后悔不该任性跟来。
她不甘自己那么年轻就要殒命。
“等等！”绮幽兰似乎恢复了精气神：“父亲是不是在府内为我准备了一具分身，我还能活！”
念及至此，绮幽兰苍白的脸色瞬间恢复红润，她突然就不怕了！
而此刻的血色光柱内，江澈肉身九成尽毁，他只剩心脏还在跳动！
神魂........被俊黎吞噬大半，蜕魂脱壳秘法被俊黎提防根本用不了。
但！
十八天的生死徘徊！
这十八天里，江澈无时无刻不在生死边缘反复横跳。
仅剩的神魂中，希望念的绿色光点好似蜕变成了绿色的小太阳！

第759章 太初之力融合，希望念！
绿光充斥着江澈神魂之海的每一处角落，随着希望念开始蜕变，天地间，一丝乳白色的，玄之又玄的气息被吸引而来！
这丝力量.........名为太初！
这是万物起源时诞生出的最初之力！
与此同时，江澈心脏猛地一跳随后陷入沉寂。
就在俊黎大笑时，以江澈神魂为中心，一股冠绝无双的恐怖之力轰然爆发！
荒妖遗冢内，腐骨黑林、血啸沙海、葬龙冰原、荒妖碑林、荒妖塔，生死殿，此界但凡有‘天’的地方........仙音扩散，仙乐开始逐渐激荡！
“咚咚咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚.........”
仙乐鼓点极有节奏，随着鼓点响彻八方，云海化作虚幻仙人开始抚琴奏乐........
“怎么回事？”直接被恐怖之力震退的俊黎懵了一瞬。
紧接着，他听到了鼓声，听到了仙乐。
“这是？悟道太初？！”
“这蝼蚁悟道能引来太初之力？！！”俊黎英俊的脸上开始扭曲狰狞，他不再是人脸，而是一张兽脸！
盯着面前江澈，俊黎不甘的转身看向血色光柱外的众人。
发狂的毕瑶早已被众人按住，此刻的她好似失去所有心念般神色枯败。
作为大师姐，数千年的大师姐，鬼龙之事她没扛住，现在小师弟又死在眼前。
当年飞升之前，师尊就曾单独找她聊过。
师尊说小江虽冠仙主之名但还是太过年轻。
师尊要自己好好辅佐小师弟，照顾小师弟。
可这么多年来........无能为力，根本无能为力！
万念俱灰！
突然出现的仙乐将众人惊醒，众人抬头，几息后看向了血色光柱。
与此同时，转身的俊黎残魂看向了众人。
双方目光交汇，毕瑶声音尖锐震退众人杀去！
俊黎眼底闪过不屑，他迈步想要吞噬毕瑶以毕瑶为自己新生载体！
江澈在最后关头竟悟出太初道法，此刻自己若是打扰........自己会直接被太初之力抹杀。
而等江澈成功后........他不想冒险！
一步迈出，俊黎砰的撞在无形之力上。
眼睛瞪大，俊黎发出惊天咆哮：“江澈你找死！”
猛地转身，此刻江澈的神魂之体正狠狠盯着自己，这种感觉.......就像是被老虎盯上了一般！
“你真以为能以感悟太初将本座困死在此地？！”
江澈不语，收回目光感悟自己的希望念！
灿金与乳白交织的漩涡在江澈脑后浮现，随着漩涡越来越快，太初之力逐渐被吸纳其中。
渐渐地，漩涡有了轮廓，那是如‘功德金轮’一般的金白色光轮。
神魂之海内，绿色的小太阳消失，取而代之的是金白色的太阳，这是希望念的根源所在。
“那是？”发狂的毕瑶盯着骷髅般的江澈瞪大着眼：“小师弟还没死？”
“什么？！”苏青檀刹那闪现在血色光柱外。
目光看去，隐约可见江澈还有心脏，还剩神魂之体，而那神魂之体后方，金白光轮缓缓转动。
光轮上，篆刻着九枚玄奥至极的符文，只是隐约一眼，苏青檀便是有些发晕。
又惊又喜间，苏青檀脸色通红吐出一口逆血。
一瞬间情绪的极致翻转哪怕是她也扛不住。
不过这已无妨，这等小伤连半刻钟都不需要便能恢复。
天穹之上，仙人虚影的奏乐愈发激昂好似来到了高潮。
江澈神魂没有睁眼，他骨头上，附着的荒妖血丝不断被剥离掉落。
随着心脏极速跳动，鲜血喷涌，血丝重生间属于他自己的肉身飞速凝聚。
短短十息不到，肉身恢复如初，随着功法自行运转，苏青檀也是感应到《百花缭乱秘典》重新运转！
“给我死！”荒妖俊黎心中生出恐惧，六步道境便能感悟出太初道法，这资质，这潜力！
必须死！
出手瞬间，狂暴的俊黎又是硬生生停手，此刻江澈还在感悟，自己一旦出手必会被太初之力抹杀！
“可恶！”他没有实体，不然他的牙齿一定咯咯作响。
忽然江澈睁眼：“你死，我活！”
神魂之海开始恢复，记忆中，属于荒妖俊黎的一切传承在眼中闪过。
分心蜕变希望念，分心催动荒妖之法凝聚荒妖肉身！
“你！”俊黎大惊失色，他已经看出江澈想法：“我同意，我同意你的交易，我同意，停手，你赶紧给我停手！”
俊黎好似要疯了，但他抬手又得落下，抬手又得落下完全不敢打。
“江澈，给我一次机会，给我一次机会，你的棋子我不要了！”
江澈不为所动还在凝聚。
“我认输！我认输！我愿为你奴仆千年，我现在就能起誓！”
江澈还是不为所动。
俊黎没有立誓，他又吼道：“你灭了我，你虎哥必死，你根本不知生死殿生死逆转大阵的真正用法！”
江澈闻言终于开口：“你说这些又有什么用呢？”
“你实力不如我你就该死，这世界，本就是强者才配活着。”
“弱者就是蚂蚁，你会因踩死一只蚂蚁而心生愧疚吗？”
“你不想死，谁都不想死，蚂蚁也想活着。”
“但真正能活下来的........永远只有强者！”
这些话说完，俊黎气的残魂都在不断崩溃，他此生从未如此愤怒无力过！
“我诅咒你！”俊黎双手开始结印，他真要施展此生最恶毒的诅咒！
“你没机会。”江澈身形一闪抱住俊黎，白焰爆发，琉璃净空焰爆发！
双臂火焰交织，他抱紧俊黎残魂就往自己脑袋后面推去！
“啊！！！”俊黎的残魂被金白色的光轮不断碾碎，此刻的金白色光轮蕴含太初之力，这根本不是一道死去不知多少年的残魂能够承受的。
惨叫，求饶，哀嚎不绝于耳，但江澈完全不为所动。
此刻的荒妖遗冢内，还活着的修士们惊奇的抬头看天。
“天生异象，仙人奏乐，难道此地有宝物出世？”
“一定是有重宝出世，我们得加快速度了！”
近万人幸存的修士中，唯有几位鹤发童颜的老者细想后变了脸色。
他们活得久，钻研的古籍多，此等异象根本不是重宝出世，此等异象是有人悟出了太初道法！
“太初道法........到底是哪位前辈大能所悟？”
“这可是世间最强之法了。”
“呵呵，看来混乱之地要变天了，能悟出太初道法........难说不是下一位天帝道主.........”
【桀桀桀，有人想到了吧。】

第760章 死亡之地，幽冥道域
荒妖塔第九层，闭关疗伤的鬼龙什么都没听见，这里是特殊空间，此地无声.......
视线重新回到生死殿，原本运筹帷幄的荒妖俊黎彻底被太初之力碾碎。
荒妖肉身还在凝聚，江澈依旧在催动希望念进行着蜕变。
天穹上，仙人虚影逐渐暗淡，仙乐也是逐渐飘渺直至无声。
随着仙人虚影彻底散去，最后一丝仙乐也是消散在天地间。
与此同时，江澈脑后金白光轮彻底凝实，一股强横至极的气息激荡开来。
现在的希望念，可是轮回层次，太初道法级别！
一法出，如果同境的对手没有太初道法........轻则重伤，重则直接陨落！
这.......才是真正意义上的压箱底底牌。
没了任何阻碍，荒妖肉身凝聚的飞快，九轮土黄色大日被彻底吸收，一具拥有着六步道境圆满气息的荒妖之体出现在江澈身前。
这荒妖之体与江澈一般无二，只有气息不同。
看着双目空洞的荒妖之体，江澈分出一丝神魂没入其中，顿时荒妖江澈的眼中爆出精光好奇的查看自身。
心念微动，共用一个神魂，荒妖江澈直接进入青山内。
这一下，荒妖江澈与雷蒙古兽江澈并排盘坐。
除了视角上的特殊感，江澈没感觉到其他异样。
血色光柱开始实质化，随后裂纹出现碎片散落一地。
一袭淡青长袍的江澈起身，迎面是飞扑而来的苏青檀。
抱住夫人，感受着夫人的哭泣深深吸了口气：“好了，没事了，为夫赢了。”
毕瑶脸色还是黄蜡，她自燃伤了根基，后面需得大量特殊的天材地宝炼化弥补。
她看着江澈眼眶微红，这不是男女之情，只是姐姐关心弟弟的情感。
众人说不出话，这段时间........太难熬了。
但若如果郑在秀在场，郑在秀一定能活跃起来气氛。
再次拍了拍夫人后背，江澈低声道：“还有正事要做。”
“嗯！”苏青檀抹去泪水退后，随后众人退出生死殿。
站在生死殿中，江澈扫视四周妖纹随后看向脚下大阵。
有了荒妖传承，这些妖纹与阵法不再是陌生。
俊黎说江澈不懂如何真正催动........这怎么可能？
完整的传承，完整的纯粹的血脉，这岂能催动不了？
“生死逆转大阵。”
“只能复活一人。”
“你还妄想骗我？”
江澈嘴角泛起冷笑，随后刚进青山的荒妖江澈出现在身旁。
荒妖江澈单手结印打入脚下大阵，随着荒妖血脉之力爆发，生死逆转大阵逐渐亮起。
渐渐地，生死殿上的建筑开始崩塌，江澈没动，气息便是将坍塌的建筑轰飞。
最终，一座千米大阵彻底浮空。
随着荒妖江澈不断结印，生死逆转大阵开始剧烈颤抖！
此阵，乃俊黎收集数十万年材料而成，他为的就是有朝一日陨落能够派上用场。
复活陨落之人本就逆天而行，凭一阵复活更是逆天。
阵法之力洞穿空间，几息后跨越沧澜道域，跨越无尽星空没入一座黑暗道域之内。
此地，名幽冥道域。
三界之内，所有种族陨落之魂最终都会来到幽冥道域进行轮回转生。
这个道域内........所有的存在都是‘魂’，没有一个活人，至今也没人能飞升至此。
血月当空，巍峨而又可怖的幽冥城笼罩在血色下。
虎王已经陨落一年半还要多，他早已被幽冥使安排去了轮回转生。
随着阵法之力来到此界，一位位幽冥鬼帝忽然睁眼，这数量.......近百！
而幽冥鬼帝的实力........最低也是天帝道主。
“荒妖一族的家伙？”
“真有荒族能收集完整的生死逆转材料？”
“罢了，这是法则，有人集齐就要兑现。”
鬼帝们一个没动，麾下人忙了起来。
很快，一道封存的卷宗出现。
【虎岳山，下界古澜星白虎一族.........杀戮极多但秉承善因善果未曾为祸生灵.......】
“咦？此兽往上几个轮回善果福德极深，他古澜星这一世不是有六万三千四百八十七年的寿元吗？怎么连五千年都没活到就死了？”
“哦，飞升了，去了沧澜，沧澜在哪来着？”这位幽冥鬼帝思索许久没想到，道域数千，他懒得记。
“原来在沧澜死了，还是为保兄弟朋友陨落，如此功德........”
卷宗一合幽冥鬼帝看向下方：“谁安排他去的畜生道？他这一世当为人道且气运雄厚！”
“回尊上，您看卷宗最后。”
幽冥鬼帝皱眉，随后直接看卷宗最后.........
眉头舒展：“竟然自己要求畜生道，还要轮回为虎族，有意思，他是因为能觉醒前世记忆吗？”
语气中带着淡淡不屑，他为鬼帝，他深知任何存在都不可能觉醒前世记忆，当然事无绝对，如果境界超脱了........或者感悟出了轮回生死........那还是有机会的。
“福德深厚之辈值得本帝瞧瞧。”幽冥鬼帝闭目，顷刻看到下界万星之一上的一只小老虎。
这小老虎刚出生几个月，还是一脸懵懂的样子。
鉴于福德深厚，他自出生便是异于同类幼崽的强壮。
幽冥鬼帝笑笑：“灵智还未开，回来吧，有人捞你回去。”
话音落下，这头小老虎化作飞灰散去，关于他的存在在这个世界直接被抹去。
哪怕他虎族父母都不记得有他存在..........
沧澜道域，生死殿中。
“怎么还没反应？不应如此啊。”江澈皱眉，继续爆发荒妖之力。
就在他惊疑不定时，一头百米大小的黄黑巨虎骤然出现在大阵之上。
不仅如此，此虎眉心多了一枚黑色眼球似乎能吞一切魂灵！
这眼睛........是幽冥鬼帝随手送的一点小机缘，具体作用如何只有虎王自己慢慢摸索。
“虎哥！”江澈惊喜无比，阵法之外，一直看着这边的众人也都是惊喜，玖璃与夜月直接便是飞来。
化作人形，宽阔的胸膛搂住两位夫人，虎王对着江澈微微点头。
江澈抓了抓头发，随后大笑着走了过来。
“恭喜虎哥重生。”江澈抬起右臂：“我这虎神臂啥时候再安排一波？”

第761章 碾压鬼龙
虎王闻言挑眉一笑：“你现在实力强过我还惦记本王的力量，讨打。”
江澈哈哈大笑，他只是开个玩笑。
许久，众人心神平定，绮幽兰眼神略显复杂的看来：“江澈，离去之法找到没有？咱们这些人不可能是鬼龙对手。”
当初她断言江澈等人不可能达到七步，可现在看来.........七步并非遥不可及甚至指日可待。
“咱们确实不是鬼龙的对手。”江澈没提离去之法的事，他继续道：“但这里是荒妖遗冢，鬼龙再强也强不过荒妖。”
“什么意思？”绮幽兰皱眉：“不要当谜语人了，直接说怎么做吧。”
江澈看向下方地方，他似乎能透过此界看到荒妖塔第九层的鬼龙。
“这是荒妖遗冢，而我是新的荒妖，此地之力尽皆为我所用。”
说着话，江澈心念一动，斗转星移间众人直接出现在荒妖塔第九层。
遥望百米外还在闭关的鬼龙，此刻的鬼龙丝毫没感觉到江澈等人的到来。
荒妖塔之外，腐骨黑林，血啸沙海，葬龙冰原，荒妖碑林上空皆是传出天音：“一刻钟内，所有修士即刻离去。”
“一刻钟内不撤离者，死。”
各界空中，深邃的空间漩涡浮现，这是通往外界之路。
此间还活着的修士心中大震，不少人都是惊喜至极。
此地机缘虽多，但困于此地数十年他们也是胆寒。
荒妖塔九层内，江澈没有偷袭，他没有掩饰气息，六步圆满的威势扩散开来。
顷刻间还在疗伤的鬼龙睁眼，他眼中是惊震与提防。
“怎么回事？”鬼龙心中惊疑不定：“他们怎么能活着回来？”
“六步圆满？这才过去多久？有两年吗？”
“不对劲！”
心中这般想着，谨慎多疑的鬼龙暗中祭炼精血准备血遁。
事出反常必有妖，被他灭杀的虎王都是重新出现.........他没有半分要打的意思。
不见抬手，鬼刀斩出千米刀气劈开空间而来。
江澈没有动作，一股源于荒妖遗冢的力量直接荡平这一击。
而鬼龙出手的瞬间便是反方向血遁！
七步大成对一众六步选择逃跑？
这谨慎的性子也是没谁了。
“快追杀他！”绮幽兰似乎硬气起来。
江澈没有开口，静静看着鬼龙血遁离去随后祭出星船逃命无踪。
“你不追他？你让他跑？”绮幽兰皱眉看着江澈后脑勺。
江澈没有理会绮幽兰，荒妖江澈出现在荒妖塔第九层的另一端。
不多时，逃遁而来的鬼龙看到了孤身一人的江澈负手踏空。
“怎么回事？”鬼龙更为惊疑不定：“他怎么可能会在我前面？”
瞳孔一缩，鬼龙更是心惊：“难道他得到了更大机缘？”
更没有打的想法，鬼龙全力催动星船破碎空间遁逃。
一息后空间炸开，鬼龙连同星船从空间裂缝里‘跌落’出来。
见逃不掉，鬼龙目光闪烁直接催动底牌。
血肉爆发，百丈血肉法相持刀劈向江澈，这一击是他全力一击，如果这都伤不了六步圆满的江澈.........那就不打了，穷尽一切也要逃！
荒妖江澈没有动作，而他背后浮现出六轮土黄色的太阳。
此乃荒妖天赋之法‘妖阳改天’。
此法完整是九轮大日，但以江澈现在的境界最多只能催动六轮。
妖阳爆发出极致光亮改换天地，朴实无华的六道光柱汇聚，只一下鬼龙的道法便是被轰爆，紧接着鬼龙法相被破倒飞吐血。
“上一层到底是什么机缘造化？这么短时间你怎么可能这么强？！”瞪着眼的鬼龙在怒吼。
荒妖江澈没有理会，双目瞳孔开始变得土黄，仅此而已。
这是‘荒芜妖眼’，同样是天赋之法。
齐志鸿之前催动，他只有七成荒妖之力，而且没有荒妖血脉，故而他双目如大地般干裂，荒芜妖眼也是无法发挥全力。
而江澈的催动.........无形之力笼罩鬼龙，顷刻间鬼龙灵力衰败，气血衰败，神魂衰败........
鬼龙惊怒的反抗中，江澈上身衣衫爆开，这荒妖肉身有着铁塔般的肌肉，浑身好似黄铜浇筑一般。
皮肤上，那是粗大的裂纹，裂纹中是密密麻麻的细小符文，符文里........似乎潜藏着生命。
赤着的上半身，密密麻麻无数土黄色的妖藤狂舞冲向鬼龙！
天赋之法：噬灵妖藤！
鬼龙穷尽底牌无法闪避，在荒妖遗冢内，荒妖掌控一切！
藤须穿透鬼龙七窍，海量的灵力，气血之力，本源之力，神魂之力通过噬灵妖藤极速传入荒妖江澈体内。
江澈身上燃起淡淡的虚幻光焰，气息在不断增涨。
不多时，无法反抗的鬼龙被噬灵妖藤寄生化作了‘荒妖傀儡’，他整个身体半植物化，实力仅有生前的七成。
不过一具没有神魂的躯壳能有七成战力也是相当不错，起码不必考虑被背刺。
没有花里胡哨的战斗，只有利用荒妖遗冢朴实无华的压制。
七步大成的力量太强，荒妖江澈燃着光焰带着鬼龙傀儡消失在原地进入青山。
抬手一指雷蒙古兽江澈，顿时无法消化的力量涌入雷蒙古兽江澈体内。
五步圆满的雷蒙古兽江澈气息逐渐攀升........
星空中，一直看着前方的本体江澈微微一笑：“好了，解决了。”
抬手，那是鬼龙的储物戒与一个古朴手环。
理论上，众人是破不开鬼龙禁制的，但这里是荒妖遗冢。
心念一动，弹指破开。
资源存量一般，但古朴手环内，那是沉睡修炼的雷蒙古兽幼崽。
现在的雷蒙古兽幼崽只有十米大小，修为更是只有元婴期........
没有打扰雷蒙古兽幼崽的沉睡修炼，江澈神魂退出。
“鬼龙这就死了？他怎么死的？”绮幽兰按捺不住心惊。
七步大成都能杀，江澈现在这么恐怖了吗？
江澈没去解释，在荒妖遗冢内自己是强，可一旦离开荒妖遗冢........自己还只是六步圆满。
一刻钟的时间结束，江澈带着众人消失在原地。
随着江澈的离开，黑石广场上的妖纹巨柱开始自行崩溃，随后就是黑石广场。
失去荒妖精血的支撑，荒妖遗冢顶多存在一刻钟。
逃出来的修士.........算是捡了大造化，不仅没死还修为攀升迅猛。
至于没打算出来的贪心修士.........只能与荒妖遗冢一同陨灭。
站在星空中看着不断化作齑粉的黑石广场，几息后犹豫再三的绮幽兰忽然开口........

第762章 绮幽兰的决定
“江澈。”
“嗯？”江澈转身，他不明白为何绮幽兰一直有问题。
“你既然没有无字天书，那我就回去了，我离开劫雷已经很久了，而且我现在的修为我很满意。”
江澈目光微动：“可以，都是朋友我们尊重你的决定，另外你的观心镜？”
绮幽兰摆摆手心神疲惫：“送你们了，那玩意对我城主府来说并不重要。”
白小荷忽然开口：“幽兰小姐，您当真不跟我们一起了？”
绮幽兰嗯了一声：“我喜欢冒险但我不喜欢玩命，跟你们在一起太危险了，这次我差点死在这。”
江澈拿出一枚储物戒：“这是鬼龙的储物戒，算是送你的饯行礼了，等你回到劫雷代我向你兄长与伯父问好。”
绮幽兰点点头接过戒指：“没问题，我祝你们做大做强，以后有空常来劫雷玩，我请客。”
众人笑笑，叮嘱了绮幽兰几句。
一切聊好，绮幽兰没有掩饰的祭出超顶级星船，站在星船上绮幽兰欲言又止最后说道：“江澈，你们确实出乎我的意料，但你们不要太过膨胀。”
“现今的沧澜道域，哪怕再往前推几万年都是无法证道称帝。”
“称帝之路已经被三位天帝联手封住，九幽那位是绝无二次的例外。”
“你们现在已经很强了，只要你们不搞事，你们能在混乱之地舒舒服服的。”
“看在朋友的份上，我只能说这么多，以后有缘再见了。”
话音落下，绮幽兰摆摆手催动星船缓缓行驶。
江澈等人抬起手挥了挥，目送绮幽兰破碎空间消失在空间裂缝中。
她说的这些..........江澈早已知晓。
但证道天帝.........不拼一拼又怎甘放弃？
绮幽兰的离去并未掀起多大的不舍之情，江澈侧身手中浮现出金雷锁链，这是在鬼龙神魂之海中找到的。
“虎哥，你不是一直都没什么太好的本命之宝吗，这金雷锁链送你，这可是雷蒙古兽脊椎所化，这上面的金雷可是天地间最强雷霆。”
虎王不知在想些什么，此刻听到这话回神看来：“我有宝贝，你自己留着用吧。”
江澈笑着将金雷锁链塞进虎王手中：“一家人还说什么两家话，你给我的东西我哪个客气了？”
分别产生的小情绪被众人笑声冲散，夜月开口：“好了，该回去了，这回赤阳大陆估摸着得一年吧？”
“要不了！”江澈大手一挥脚下浮现出道道阵纹。
“夜月姐，别忘了我可在赤阳大陆留了十方洞天传送阵。”
“道玉足够，不计代价的消耗，快则十天，慢则一月必然能到！”
话音落下，十方洞天传送阵刻画而出。
随着传送之光冲入空间裂缝，众人身影刹那消失..........
-----------------
赤阳大陆，一身血的猴王遁回极道宗内迎面撞上过来援手的鹰王：“老鹰，老马醒了没有？！”
鹰王脸色凝重：“还没有，占卜反噬没那么快恢复，估计还得昏迷一个月。”
猴王握紧仙宝长棍：“该死的源天圣地欺我们没有五步道境，但凡有几位五步道境撑着都不可能溃败这么快！”
两年前，源天圣地圣子踏入五步道境大成出关，有了实力，他想找头实力不凡的妖兽当坐骑。
整个赤阳大陆哪里妖兽最多？
极道宗！
极道宗是公认的兽族势力，整个赤阳大陆没有哪个势力有极道宗的兽族多。
于是源天圣子就来了，他坐着轿子，十人抬着，九十人敲锣打鼓抚琴奏乐的前来。
由于虎王，玖璃，夜月的离去，整个极道宗没有五步道境撑场面。
鹰王，牛王，豹王，马王，猴王还都只是四步圆满。
只一眼，源天圣地看中了作为白头山鹰一族的鹰王。
先是利诱，再是威逼，最后直接出手。
好在极道宗发展数十年，护宗大阵倒也强悍。
哪怕源天圣子有五步道境大成短时间也是破不开极道宗的护宗大阵。
丢了面子的源天圣子气急败坏的回到圣地，两个月不到，数十万修士自源天圣地而来对着极道宗发起清剿奴役！
极道宗........妖众连十万都没有，这是单方面的碾压。
不计代价的消耗道玉维持阵法，但也仅仅挡了一个月不到。
‘大军’压来，无数妖众被镇压奴役，马王不断占卜不断发号施令。
有马王的‘预知’，极道宗三番五次的绝境逢生。
就这样靠着马王的占卜拖了一年多，最终马王占卜太多导致‘天机’反噬直接重伤昏死。
没了马王的占卜，极道宗溃败的极快。
如今整个极道宗，仅剩百余位大妖，全都是四步道境。
“我跟老牛豹子商量过了。”鹰王严肃着脸：“我们打算弃山逃亡，以咱们现有的力量再拖下去全都会被奴役。”
极道宗都是妖兽，源天圣地才不舍得杀光这些妖兽。
四步道境妖兽镇压圈养起来，以后供宗内天骄奴役。
三步道境妖兽同样圈养，用作奖励激励宗内弟子。
二步道境妖兽直接奴役，用作炮灰或是巡山奴隶。
一步道境和其之下的.........囚禁起来抽取精血，部分特殊的妖兽........一些身体特殊部位还能切下来当做美食原材料卖出去。
只要妖兽不死，切下来的地方就还能继续生长，这可都是‘摇钱树’啊！
“弃山逃亡？”猴王瞬间暴怒，但怒过之后也是无力的闭上眼。
拼下去毫无希望，弃山逃亡可能还有一线生机。
鹰王看得出猴王的不甘，他拍了拍猴王胳膊：“先逃，等........”
“铿！”猴王手中长棍杵地爆出声响，呲牙怒目中猴王低吼：“虎哥已经死了！”
“魂牌都碎了！”
“玖璃跟夜月估计是在逃命！”
“狐狸和蜘蛛已经被源天圣地抓去，老鹰，你甘心吗！”
鹰王握紧拳头咬着牙：“咱们实力不够，现在只能去忍！”
“我明白你的不甘，但不忍住咱们连复仇的机会都不会有！”
“逃！往青阳大陆逃！希望小江那边的势力还在！”
猴王急火攻心噗的吐血，整个人现出原形昏死过去。
鹰王抱起一身血的猴王，他红着眼咬牙飞向后山，现在只能去逃！
而就这时，后山一处密林，江澈当初留下的十方洞天传送阵逐渐亮起........
【一个努力的桀桀桀作者！】

第763章 极致折磨
青山所拥有的‘十方洞天’传送阵只能设置十座。
劫雷城千壑山脉风吟山是一座，劫雷城外是一座，擎雷界域边缘大陆，紫峰大陆是一座，混乱之地的青阳大陆又是一座。
而这赤阳大陆极道宗........是第五座。
鹰王拖着重伤昏死的猴王来到后山洞府，几息后，鹰王打头，豹王殿后，仅剩的百余位大妖秘密潜行遁逃。
没人维持阵法，极道宗最后防线彻底崩溃，源天圣子坐在半空宝座上一脸的傲然轻蔑。
他身后，那是数十万修士，这些弟子最低也有三步道境修为。
“圣子大人，极道宗已经没有妖兽了，您看？”
源天圣子不屑：“当真探查干净了？”
“回圣子，绝对干净。”
源天圣子冷哼祭出一块圆镜，一道印诀打入，镜中那是鹰王催动星船准备破开空间遁逃的画面。
看着这一幕，源天圣子再次开口：“确定探查干净了？”
之前开口那人立马头冒冷汗，他转身对着后方大喝：“来人，封锁此地三百万里空间，不许进也不许出！”
海量修士散开，一块块阵盘催动联结起三百万里巨阵。
此地空间被固化，没有六步道境修为绝对打不出空间裂缝！
宝座上，源天圣子噙着淡笑：“将此地炼化，瓮中捉鳖。”
“是！”
一众五步道境，四步道境开始结印，顿时块块大地炼化为虚无，大片的林海也是逐渐消散。
极道宗后山，隐匿于空间中的万米星船被阵法之力‘排挤’而出，鹰王脸色难看无比。
“三爷，这源天圣地行事做绝，咱们跟他们拼了！”
“对，哪怕是死，咱们也不能成为他们的坐骑！”
鹰王抬着头闭眼，他心生绝望复杂无比。
几息后，鹰王睁眼，眼里满是决然的杀意。
本命灵剑显化，鹰王声音仿若金铁：“杀源天圣子！扛不住的直接自爆，就算死也要拉几个垫背！”
“杀！”百余大妖气血奔腾，一个个真身显化咆哮着跃出星船冲向极远处宝座上的源天圣子！
虽只剩百余大妖，但这气势却好似万军出击。
“呵呵，狗急跳墙了，还想跟本圣子鱼死网破。”源天圣子轻笑一声，他捏起身旁侍女端着的葡萄吃了一颗。
看着逼近的那些大妖：“悉数镇压，要活的，这可都是优良坐骑。”
数十万三步道境联手维持阵法，大量四步与五步道境结印镇压而去。
漫天华光，肆虐的本源之力恐怖异常。
由于大阵存在，此地空间坚不可摧。
宝座上源天圣子看着光暗交织的战场摇晃着美酒杯：“如此盛大的光火真是百十年没见过了。”
一旁侍女满脸崇拜：“那是圣子大人您不出关，不过一些四步道境而已，圣子您弹指就能镇压，真不知道他们哪来的勇气不服您。”
源天圣子大笑，抬手投足间意气风发如同真仙。
源天圣地修士太多，百余大妖正面硬刚数十万.........鹰王等人连三十息都没撑过。
如果不是要留活口........十息都是顶天了。
万米星船被收敛为一米阵盘呈到源天圣子手中，而鹰王等大妖被本源之力锁住压到源天圣子面前。
“没想到你们竟还有星船，有点东西。”源天圣子打量了几眼星船便是收入储物空间。
摇晃着手中美酒，源天圣子看着死撑不跪的鹰王等大妖。
笑笑使了个眼色，顿时镇压鹰王的那些五步道境直接出手。
骨裂声接连不断，鹰王等大妖双腿被打断硬按在地上跪着。
断骨之痛，鹰王等人硬是没发出任何声音，连闷哼都没有。
有一个算一个，所有大妖尽皆双目赤红的盯着源天圣子，如果眼神能杀人，源天圣子此刻都不知道死多少次了。
宝座上，源天圣子极为高傲，他抿了口酒声音淡淡但又带着得意：“知道本圣子刚刚收你们星船用的何物吗？”
无人应声，源天圣子也没停：“那叫储物空间，只有五步道境往上才能开辟。”
“知道秘境与洞天福地吧？”
“那种存在就是我这等大能陨落后储物空间演化为的东西。”
装了一波后，源天圣子靠在宝座上依旧噙着高傲的淡笑，他看着鹰王：“你，硬的很，就你叫鹰王是吧？”
鹰王没有吭声，双目红的几乎要溢血。
源天圣子呵呵一笑：“本体不过就一寻常山鹰，还自号什么鹰王，本圣子那么强也没敢自封为王，你哪来那么大胆子？”
鹰王依旧没说话，他喉结滚动。
源天圣子抬起手，手中出现一本古籍。
挥手，古籍展开出现在鹰王眼前：“念！”
鹰王张嘴，胸中淤血化作一道血箭激射源天圣子而去。
但.........这没有本源之力的血箭连源天圣子的护体灵光都没打破。
“哈哈哈。”源天圣子仰头大笑拍着宝座扶手：“可笑，还想血口喷人？”
“别说你现在是阶下囚，你就算是全盛时期都打不破我这护体灵光。”
“本圣子什么境界你什么境界？你还敢挑衅本圣子？”
手中美酒放到侍女手中盘子上，他起身，手中凝聚出一条带刺的灵力长鞭。
啪的一声，鹰王的脸皮开肉绽！
鹰王脸皮抽动愣是没吭声。
“我让你念！”源天圣子脸色微阴，手中鞭子再次打出！
一旁，围观圣子行刑的一位三步道境暗中给朋友传音：“张哥，你说圣子为啥一直让这大妖念古籍呢？我看那古籍也没什么特殊之处啊。”
一旁张哥面色不变的传音回来：“你懂什么？咱们圣子是在调教这大妖，调教奴性知道吧？”
“而且念古籍，这大妖不得不保持清醒，这样圣子行刑起来那大妖受到的痛苦都是极为清晰还很难昏死过去。”
那人心惊：“不愧是圣子，这折磨人的手段当真可怕，幸好咱们都是圣地的人。”
张哥传音带笑：“你才三千多岁，不懂这些也是正常，咱们圣地内水深着呢，以后少说话多做事，多学多练。”
“懂了张哥，以后小弟多跟您学着。”
“啪！”源天圣子再次一鞭后骂了一声，只见他长鞭化作粗针：“小鹰子，你再不念，本圣子可要让你十指钻心了。”
就在这时，极远处的极道宗后山一道传送之光直冲天际。
这传送之光刚冲到云海便被空间大阵拦住。
源天圣子等人抬头看去，只见这传送之光再次冲击大阵。
大阵依旧拦住，传送之光始终冲不出去与外界连接不了。
见此情形，源天圣子一脸冷笑：“还有余孽想逃？给本圣子继续加固阵法！”
传送阵的空间通道中江澈眉头皱起：“怎么回事？十方洞天怎么破不开这空间？”
苏青檀看着前方有些不安：“夫君，传送阵不会出问题吧？咱们会不会掉到别处？此前还没出过这种问题呢。”

第764章 给我念！
“应该不会。”江澈看着前方阻隔也是有些拿不准：“不慌，我再试一次，如果还不行再想别的办法。”
说完，六步圆满的空间本源之力爆发，印诀推出，九重湮灭轰然斩去。
层层叠叠的空间之力不断轰碎前方阻隔.........
另一边，正准备加固空间大阵的源天圣地弟子们脸色剧变。
只见后山天空裂开大口，下方传送之光刹那冲出天穹。
“废物！这都能让他们跑了！”源天圣子暴怒，手中粗针直接刺入鹰王中指之中。
十指连心，鹰王浑身颤抖愣是没有发出声音。
远处传送之光内，众多身影飞速凝实。
三息不到，江澈，苏青檀，白小荷，毕瑶，常月，虎王，蜂后女王，幽影吞天蟒出现在十方洞天大阵之上。
空气中是极为明显的血腥味，此地到处都是紊乱的天地之力。
江澈脸色微变，虎王脸色则是直接沉了下来。
八道光芒踏空而起瞬息出现在源天圣子前方百米外，此刻虎王脸色阴沉的可怕。
大片山脉被毁，鹰王等人还被摁着跪倒在一位青年身前。
那青年.........此刻饶有兴趣的看着自己这些人，脸上不仅没有惧意反而还有些蔑然。
“呦，还没跑？”源天圣子负手而立，他依旧傲然。
“虎哥。”鹰王声音嘶哑。
“虎王！”
“宗主！”
这是仅存大妖们的呼喊。
“宗主？”源天圣子挑眉，他越发有了兴致，他开口.........
不等源天圣子说出话，数十万弟子眼中，自家圣子化作残影撞入后方大山.......原本圣子所立之地已经被一位魁梧雄壮的壮汉取代。
而这时，清脆的‘啪’声传出，紧接着才是撞入大山中的轰隆声。
一瞬间，源天圣地的弟子们都惊呆了，就连大山中吐血的源天圣子都有些茫然。
“刚刚........那是什么？”他感觉自己好像是被陨石撞到了一般。
想要起身，这才发现脖子断了，若非有修为在身，他此刻都已经死了。
几息后，剧痛传来，源天圣子回神暴怒。
掏出五步道境极品疗伤丹吞下，随着本源之力鼓动，断了的脖颈在飞速恢复。
虎王后方，江澈心念一动，顿时轮回层次的希望念扩散百万里取代此地空间大阵。
蕴含太初之力的道法，岂是这空间大阵所能媲美？
完全不给对方说垃圾话的机会，虎王现出本体，周身金雷锁链环绕冲杀。
玖璃结印，给虎王提供着增幅，夜月化作万米大小，一口吞天！
源天圣地的五步道境又惊又怒，一时间近万五步道境出手杀来。
苏青檀周身五色光轮显化，随后流光青云剑凝出剑阵一击洞穿而去！
五行湮灭加上流光青云剑，只一瞬便是灭杀数百五步道境大能！
白小荷凝出星辰之剑，毕瑶更不手软，常月没动，这些人根本不需要他再出手。
半刻钟不到，近万五步道境被‘瓮中捉鳖’灭了近半，那些四步，三步死伤数万。
刚飞出来的源天圣子还没来得及震惊便被一张灵力大手攥住，那是六步圆满之力！
左右开弓不断砸在地面上，最后身上骨头断了数处的源天圣子宛如死狗般躺在地上浑身是血。
他瞪着眼，一时间完全接受不了这个局面。
“鹰哥。”江澈落到鹰王身前想要扶起，这才发现鹰王双腿已经断了。
鹰王抬头看着江澈，一时间眼中包含的情绪太多太多，更多的还是惊喜。
咬牙拽出中指内的粗钉，鹰王咬着牙催动灵力缓缓浮起，他声音依旧嘶哑：“我没事，你们安全回来就好。”
江澈掏出几箱疗伤丹药，鹰王摆摆手没有去收，他径自飞向躺在血泊中的源天圣子。
抬手，带刺的灵力长鞭出现，原本源天圣子丢到他面前的古籍也被鹰王丢了回来。
嘶哑着声音，鹰王一鞭子抽出发出爆炸声抽在源天圣子身上。
这一击，勉强破了重伤的圣子防御。
江澈见状没有说话，默默祭出三尖两刃枪化作长鞭递了过来：“用这个，这个打的狠。”
鹰王没有拒绝，接过三尖两刃枪所化长鞭，江澈心念一动，顿时鞭生冒出琉璃净空焰。
又是一鞭子抽出，这一下源天圣子直接皮开肉绽发出惨叫。
“念！”鹰王低吼，眼中满是快意。
“我是源天圣子！”
“啪！”
“啊！！”
“念！”
“你们就不怕我源天圣地报复吗！”
“啪！”
“啊！！！”
“念！”
“你们会死的，我可是圣子，我可是源天圣地未来的继承人！”
“啪！”
“啊！！！”
“念！！”
源天圣子不断哀嚎，鹰王不知哪来的力气不断挥鞭。
十几鞭子后，源天圣子被抽的几近昏死，江澈见状直接丢出一抹白焰刺激着他的神魂。
顿时源天圣子清醒过来，神魂之痛难以承受。
收回白焰，鹰王看向江澈：“给我变个钉子。”
江澈没说话，心念微动间鹰王手中长鞭化钉。
拿着钉子，鹰王拖着断了的腿趴倒在源天圣子身旁。
抓起源天圣子的手：“念不念！”
源天圣子浑身剧烈颤抖，他容貌扭曲满眼惊骇：“念！我念！”
“沧澜历野史，目录.......啊！！！”长钉缓慢刺入源天圣子手指中，哀嚎声惊人。
“我念了我念了，放过我，放过我，不要啊！！！”
“继续念！”鹰王赤红着眼，他要把受到的折磨与屈辱十倍奉还！
“第一章：擎雷界域的诞生啊！！！”
源天圣子涕泪横流，他清晰的感受到钉子穿透皮肉的感觉。
“继续念！”
江澈回头给苏青檀使了个眼色，顿时苏青檀飞落而来。
“你看着鹰哥，我去看看虎哥。”
“好。”
江澈踏空直接抓来一人强行搜魂，不多时此间之事了然。
目光森冷，心中更寒，手中那人头颅直接捏爆。
闪身与虎王平行：“虎哥，竹姐和岚姐被源天圣地抓了，宗内众多弟子也被源天圣地奴役。”
“杀这些人顶多是泄怒，咱们没时间浪费在这里。”
虎王渐渐停下，他扭头看着江澈，身上金雷锁链噼啪作响........

第765章 打上圣地！
虎王渐渐停下，他扭头看着江澈，身上金雷锁链噼啪作响........
足足过了好一会，虎王闭目逐渐恢复冷静：“先救人，但这些人也得死！”
江澈点头：“没问题。”
希望念收缩，顿时无尽绝望笼罩残存的十几万修士身上。
“宣誓效忠，否则死！”
绝望的情绪充斥这些人的全身，有人绝望的大喊：“前辈，我们没法宣誓，我们加入圣地就已经宣誓，现在宣誓我们会受到天罚。”
虎王抬手抓来一人搜魂，随后捏爆那人头颅：“天罚？灭我极道宗有理？”
“要么立刻宣誓，要么被本座抽取神魂炼化至死！”
一时间，十几万修士无人开口，他们绝望，但他们不敢立誓。
虎王神色狰狞，眉心裂开浮现黑色鬼眸。
黑雾四散逐渐笼罩数十万里，随着虎王目色一寒，此间修士极速被炼化，他们神魂不断被抽走哀嚎着没入虎王鬼眼之中。
江澈心中震惊，这黑色眼眸与这手段........他从未见虎王用过。
但现在不是问虎王的时候。
黑雾中有人绝望嘶吼：“坑杀我们数十万修士，你日后别想再有悟道之机，我等因果必将锁死你修道之路！”
虎王神色更厉：“所有因果，本王一己担之！”
他本就具有因果本源，他看得出与这些人的因果是善是恶！
因，源自这些人先来灭极道宗。
他灭这些人的‘果’........并非是作恶的恶果而是了结。
因果有报，血债血偿，天经地义，故而他完全不会受到任何影响。
数十万人无法抗衡心中绝望，而他们最强的也不过五步道境，面对六步圆满的虎王........完全没有反抗之力。
一刻钟出头，两刻钟不到，此间修士全被抹杀炼化，而虎王的鬼眼似乎有了些许神采。
在大源泉术的加持与蜂后女王的加持下，鹰王等人的骨肉伤已经恢复的差不多。
除非实力与内伤短时间难以恢复外，行动起码是正常了。
昔年那么多老兄弟，现在只剩鹰王还醒着。
豹王昏死，马王昏死，猴王昏死，牛王昏死，紫爪魔蛛与红尾天狐还被擒走镇压.........
这是虎王飞升以来最接近暴走癫狂的一次。
没有丝毫讨论，也没有丝毫计划，江澈提起半死不活的源天圣子将其穿胸挂在星船前方便是向着源天圣地飞去。
星船后方，虎王，玖璃，夜月看着毁去的山脉毁去的极道宗默然无声。
辛辛苦苦七十多年的基业..........如今一朝毁于一旦！
一旁，江澈等人同样默然。
有愤怒，有叹息，也有对青阳大陆升仙宗的担忧。
自己这些人出来数十年，升仙宗可仅剩钱老财撑着。
乾元有实力但还不能独当一面，公鸡除了叫嚣也没啥大用。
陈潇那些人是有实力，但陈潇那些人不是从一开始就一起的.........
有些人有福能够共享，但有了大难........真是不好说。
收回目光，江澈眼神有些冷然，等解决源天圣地必须立马赶回青阳大陆！
-----------------
源天圣地内，不少山峰齐齐传出噩耗。
很快，大量峰主赶往主峰。
待得圣主出面，一位峰主起身上前抱拳：“圣主，大事不好，我等山峰的五步长老同一时间全部陨落，粗略一算足有一千五百多位！”
“什么？！”源天圣主一惊直接站了起来：“全部陨落？同一时间？”
“没错圣主，此事事关重大，还请圣主尽快定夺！”
源天圣主压着心头震惊，他沉默几息眼眸如刀：“你们这些长老........不是两三年前跟着我儿去往极道宗了吗？”
那峰主点头：“不错，但现在出事了！”
源天圣主手中出现一块魂牌：“我儿魂牌完好无损，怎会突然生此异变？那极道宗不是连五步道境都没有吗？他们怎么可能？”
此话一出，底下大量峰主无一应声。
又过了几息，源天圣主沉着脸：“能同一时间灭我圣地如此多的五步大能，这其中必然有阴谋。”
“纵观咱们赤阳大陆，能有此能力的，除了其余五大圣地外别无他人！”
“能同一时间灭我们那么多，想必是两方圣地联手，不然绝不可能！”
“九玄圣地，八荒圣地，紫霄圣地应该不太可能，他们圣主都是女修，而且这万年来无仇无怨，如此只可能是另外两方圣地！”
说到这，源天圣主觉得自己推测出了真相，他声音肃穆：“持本圣主之令，请那两方圣地圣主前来赴宴一见，本圣主必定要讨个说法！”
“另外这段时间圣地加强戒备，护宗大阵全天启动，不计道玉消耗！”
随着命令下达，整个源天圣地进入备战状态，所有闭关修士皆是被喊出。
-----------------
极道宗距离源天圣地极远，但有雷隼星船加持根本不需一个月时间。
很快，万米多长的雷隼星船穿梭空间裂缝出现在源天圣地山门外。
至此，才不过二十四天时间！
“那是什么？”
“难道是星船？”
“哪方圣地能有星船？”
“咦，星船前面好像挂着个人，嘶，那人好惨，整个人都被钩子穿透挂在上面了，都快风干了。”
“等等，那人怎么长的好像咱们圣子？”
“什么？圣子？”
“圣子回来了！”
“圣子被人挂着回来了！”
“快请圣主出面！”
源天圣地震动起来，一刻钟不到六步圆满的源天圣主纠集四千多位五步道境修士踏空与星船相对。
当看到自己儿子被人如牲畜般挂在星船船头........源天圣主心在滴血暴怒无比。
“我乃源天圣主，来者何人竟敢将我儿打至如此！！！”
星船之上，江澈让出一个身位交给虎王。
二十多天的冷静，虎王此刻冷的可怕：“你，就是源天圣主？”
“不错，你是何人！”
“极道宗宗主，虎岳山！”
“是你打的我儿？”
回答他的是金雷锁链！
护宗大阵显化，这一击未能奏效。
完全不需要沟通，雷隼星船百门符文大炮探出头。
与此同时，船上江澈等人直接催动全力施展道法！
数股道法随着一马当先的太初道法轰出，轰然剧震中源天圣地内山峰崩塌，护宗大阵砰的爆开散出无数点光火.........
【求个礼物，天天都是一块钱左右的礼物，大佬们，跪求！！！】

第766章 我要打十个！
“护，护宗大阵被正面打爆了？”
“对方有七步道境大能？！”
“七步道境打来了，这怎么办？”
恐怖的一击打碎的不仅是护宗大阵，还有不少圣地弟子引以为豪的骄傲。
此刻，哪怕是源天圣主都是一脸的不可置信。
他这护宗大阵，硬抗七步道境小成都是轻松，此刻被人一击轰碎，这，这.........
回过神来的他没有丝毫犹豫，神魂传音直接请动圣地内七位六步圆满的太上长老！
顿时，一道老迈有劲的声音浩荡传出：“道友，你有什么要求尽管提出来，见好就收别太过分。”
感受到七位六步圆满的气息，江澈连三尖两刃枪都没祭出：“我打十个。”
与此同时的毕瑶开口：“我四个没问题........哪有十个你要打十个？”
常月摇头一笑掏出酒葫芦：“你们打吧，我继续喝酒。”
没有任何废话，虎王刹那破空金雷锁链轰爆挡在源天圣主身前的修士。
本源之力流转间，祭出仙宝的源天圣主倒飞撞入远方大地。
虎王破空闯入大地震出万丈土浪，这是丝毫面子也不给直接开打。
圣地内，近三千多万弟子惊骇莫名，他们这些人，五步道境撑死也就数千，四步道境数十万，余下尽皆三步道境之下。
外门弟子架起飞舟拼了命的往圣地外逃，内门弟子有誓言在身只能拼死反抗。
几人对上三千万.........夸张到离谱的数字。
“你们太过火了，我们源天圣地也不是好欺之辈！”老迈之音传来，七道身影踏空，他们每一步皆是震碎空间，气息犹如爆炸时的星辰般恐怖。
江澈抬手拦下毕瑶，随后踏空迎去。
毕瑶握紧手中璀璨光剑，苏青檀扭头看来：“大师姐，咱们去找竹姐与岚姐吧，还有那么多极道宗大妖需要营救。”
“如此也好。”毕瑶有力无处使直接同意。
众人飞出星船，只剩白小荷一人常月一人喝着酒留守。
捣鼓了一下控制星船的阵盘，他没怎么研究过这东西。
喝了口酒，醉眼朦胧的看着阵盘上的符文。
“这个是控制符文大炮的符文吧？”嘴上低喃，指尖蕴含灵光按了上去。
刹那间，星船嗡鸣开始喷出灵力光焰蓄势待发，这似乎是爆发性的加速。
“不对，不是这个，难道是这个？”手指再次一点，百尊符文大炮锁定了源天圣地那些修士。
“这还不是攻击？”常月放下葫芦仔细看了几眼伸手按出。
巨响轰鸣，一尊尊符文大炮开始爆发出堪比五步道境的本源攻击！
火之本源大炮轰在一处山头，顿时那山头被火焰燃成齑粉。
金之本源大炮轰在人群密集处，爆发的那是无数金铁之光，破坏力极为强悍！
五行符文，五种属性的大炮不断轰鸣！
“我记得还得填装大量道玉才能继续攻击。”心中想着，常月也不知道在哪搞.......
捣鼓好几下实在搞不懂，常月怒从心起，拿起酒葫芦催动六步圆满的本源之力不断轰出.........
填充不了符文大炮，那我自己就是符文大炮，还是六步圆满的符文大炮！
“道友，擅闯我源天圣地还坏我护宗大阵，你若不给个合适理由休想善了！”
与江澈对峙的七位六步大能满面凝重目光凶狠。
负手立于云端的江澈面无表情：“极道宗乃为兄长所创，你们源天圣地不仅灭我兄长宗门还抓了我两位嫂子。”
此话一出，那七位六步大能目光闪烁起来。
他们私下传音不仅没有后悔之意反而还想着拿人要挟。
但........他们低估了江澈。
江澈敢直接说出来，那就没打算留他们性命。
没有大战前的热身，心念一动直接就是希望念！
蕴含太初之力的绝望席卷八方，紧接着天眼睁开，无形之力轰然镇压！
七道雄浑灵光炸开随后凋零，七位六步大能尽皆绝望骇然。
想要自燃神魂，但在极致的绝望情绪下.........他们不自禁的认为自己此番必死无疑，就算使出再多手段也是无济于事。
消极绝望的念头充斥全身，无形中他们力量已经被不断削弱提不起精神。
江澈抬手，五行噬心魔厉啸而出抱住五位六步大能的脸开始强行吞噬其神魂。
无影瘴虫，噬心虫犹如黑雾般笼罩剩下两人。
他们绝望反抗，江澈指尖亮起一枚紫色的不规则雷球。
雷球不断暴涨，短短三息已然扩大到百米。
心念微动，太古雷源激射而出！
雷霆轰鸣间，紫色电弧交织发出滋滋声。
雷源余波直接震杀三步，四步道境，中心处那七位六步道境血肉崩溃白骨逐渐碎裂。
他们七人不过两位圆满，甚至都扛不到江澈使出琉璃净空焰........
远处地面上，虎王抓着源天圣主的头，现在源天圣主仅剩上半身还活着。
云端上，江澈目泛雷光，此方天穹尽皆被雷霆覆盖。
昏暗的天空下，雷音传遍千万里：“源天圣主及其太上长老皆死，十息内，宣誓效忠极道宗的可免于一死。”
“十息后，天雷降临，凡未立誓者死。”
云海之内，紫色雷龙不断穿梭蜿蜒，天威弥漫千万里，草木化作焦灰，无数修士被游离的雷霆电的毛发粉灭。
“源天弟子听我号令！”清叱声传遍此间，那是一位容颜绝美的靓丽女修，她是源天圣女。
“我们那么多人，他们就只有几个，只要我们齐心协力未必不能灭他六步圆满！”
登时有人附和：“圣女说得对，咱们那么多人一人一口唾沫都能淹死他们，和他们拼了！”
“誓与圣地共存亡！”
“杀啊！！”
云端上，江澈声音淡淡：“还剩六息，时间不多了。”
有人选择最终的拼命，有人直接跪地立誓，人心不同，选择亦是不同。
就当源天圣女凝聚来仅剩的三千多位五步道境时，江澈再度开口：“还剩四息。”
“杀了他，为圣主报仇！”
源天圣女一人当先，背后那是三千多位倾尽全力的五步道境。
江澈俯视着冲天而来的数千修士，他们背后那是蠢蠢欲动的无数四步之下修士。
眼中，一丝不屑闪过。
身形未动，淡青色的衣袂随风飘摇。
就当源天圣女接近江澈千丈范围内时........
“还剩三息。”

第767章 灭世一刀
“还剩三息......”
话音落下，源天圣女带来的恐怖本源之力接近江澈百丈。
江澈看着疯狂杀来的修士眼中闪过思索。
想当年，他也是这般拼了命的去反抗。
心念微动，荒奴鬼龙直接出现在身前。
鬼龙眼中光芒一闪，体内血肉翻涌倒卷形成血肉铠甲。
抽刀，一刀斩。
鬼刀划破长空，亡魂哀嚎间一刀斩开源天圣女，斩开那三千多位五步修士！
鬼龙爆发全力堪比七步圆满，他现在虽只有七成力量那也不是五步道境能够碰瓷的。
一步到三步是一个阶段，四步到六步又是一个阶段，七步，八步，九步，每一步都是一个天堑。
海量神魂被鬼刀吞噬，鬼龙脸色呆板的站在江澈身旁一动不动。
看着一分为二的源天圣地跌落大地，江澈声音淡漠：“最后一息。”
好不容易凝聚起来的反抗之心被鬼龙那灭世一刀斩碎，一时间无数人跪地立誓。
下一瞬，云海中的雷霆爆发席卷整个源天圣地千万里地域。
山崩地裂，林海爆发火光随后燃成齑粉，此间一切不断被轰炸摧毁。
如此灭世之景足足持续半刻钟，凡没立誓者尽皆殒命雷霆之内。
做完这些的江澈面色发白，如此大范围的道法施展对他也是不小负荷。
不过此刻无妨，这赤阳大陆谁敢来战？
他们岂敢来看一眼？
极道宗的大妖被救回，紫爪魔蛛凌寒竹，红尾天狐媚如岚也被救出。
众人团聚，而那宣誓效忠的两千多万弟子........皆要听从极道宗宗主之令！
“虎哥，我得赶紧回青阳大陆看看，那边情况也不知是好还坏。”
“好，你先回去，本王这边要修整处理一下。”
江澈嗯了一声随后又道：“赤阳大陆距离青阳大陆太远，虎哥你要不把极道宗搬过去吧？”
“等把青阳大陆打下来咱们就进军附近大陆，到时候你也能搬过去做一方大陆之主，这样离得近咱们也能有所照应，反正咱们是要掌控几座大陆的。”
虎王略一思索：“可以，本王之前就是这样打算，只是那时还不知你们什么时候来混乱之地。”
江澈露出笑容：“那就这样说定了，我先走，你们后面带着这些新弟子过去，有天道誓言束缚他们也不敢生事。”
虎王点点头，最后重重拍了拍江澈肩膀。
没有再说话，又好似已经说了很多。
江澈，苏青檀，毕瑶，常月，白小荷来到后山十方洞天传送阵，等虎哥搬迁，以后这赤阳大陆可能就不来了。
十方洞天有‘十座’的限制，此番离去此地的也就不能留了。
至于用十方洞天传送阵传送虎王等两千多万人.........这不现实。
距离太远，仅仅一次就需耗费海量道玉，传送两千多万人.........哪怕掏空江澈，掏空升仙宗极道宗也做不到。
人家擎雷界域的大陆传送阵也都只是相邻大陆传送，就那都还需要一万道玉。
青阳大陆在混乱之地边缘，赤阳大陆偏向于中心，这中间得隔着几十甚至近百座大陆，这消耗.........想都不敢想。
源天圣地被灭的消息极速传遍赤阳大陆，原本过来赴宴的两位圣主思虑再三还是决定过来看看.........
-----------------
沧澜历3721年8月24，青阳大陆，青屿山脉，风波山巅........
传送阵的光芒在山巅庭院亮起，几息后江澈等人迈步而出。
“终于回来了。”常月罕见的没有喝酒：“没事的话我先回去了，晚上要吃饭再喊我。”
“行，师兄先忙。”
常月踏空离去，毕瑶也是没有多留。
早就痊愈的郑在秀与徐子明被江澈送出青山洞府界，两人对后面发生之事完全不知，此刻看到竟然在山巅庭院.........
“我靠这什么时候回来的？”郑在秀一脸吃惊：“咱们不还在荒妖陨落之地吗？”
白小荷笑着开口：“陨落之地已经没了，咱们这是刚回来。”
“啥？”郑在秀撸起袖子：“我还没发力呢怎么就没了？”
“最后咋出来的？”
白小荷低声细语的讲解，江澈则是和苏青檀进了院子左侧的水月洞天。
数十年的放养，水月洞天内的天地神物以及天材地宝几乎没什么变化。
由于这是在外界，除了天地神物外其它天材地宝连枯萎的迹象都没有。
这时不时的下场雨，还有天地之力吸收，这些天材地宝想枯萎都难。
但天火琉璃、白焰仙果树、流星灵兰枯萎的很厉害，它们都需要特定环境才能生存。
不过这也是没办法的事，就算将它们带入青山.........江澈一开始也不确定荒妖陨落之地能不能随意进出青山。
如果不能随意进出，里面天地之力再被吸完..........那麻烦可真就大了。
所以留在此地是最好的选择。
没有犹豫，沃土甘霖直接催动，片刻后此片灵田重焕生机。
十六株天火琉璃，一棵白焰仙果树，十六株流星灵兰迎风傲立。
这些可都是活着的天地神物，随便拿一株出去都是有价无市。
看着面前灵田搂着夫人腰肢，距离上一次恩爱还是数十年前。
捏了把夫人的翘臀，苏青檀脸上发烫白了江澈一眼。
哈哈一笑，江澈放出古朴手环中的雷蒙古兽幼崽。
“给。”没有留着古朴手环的打算，江澈直接递给了苏青檀。
他有青山可以容纳活物，苏青檀至今都还没有容纳活物的宝贝。
这种宝贝罕见且珍贵，一般人一辈子都难碰到几次。
苏青檀也没拒绝，她直接接过戴在手腕上。
江澈眉心白光一闪，白焰仙泉之灵没入白焰仙果树，只有他在的白焰仙果树才会长出能够恢复疗伤的‘白焰仙果’。
虽说江澈已经六步圆满，此果无用，但此果对六步道境之下可谓是顶级仙果。
所以.......多多益善，反正近期短时间内用不到白焰仙泉之灵。
泛着淡淡白色火焰的果树上，白焰仙泉探出虚幻的头满脸堆笑：“主人，小的现在只有三步道境的实力，您要不给几株天火琉璃让小的恢复恢复？”
“小的全盛状态可是六步圆满，到时候天地神斧也会恢复六步道境仙宝级的威能。”
江澈不语，见状，白焰仙泉之灵赔着笑：“主人，天火琉璃排名高，其实流星灵兰也行，您看........”

第768章 雷蒙古兽幼崽
面对白焰仙泉之灵再三的请求，苏青檀微微摇头：“夫君，给他几株让他恢复吧，咱们短时间也用不到流星灵兰，而且每万年都会结出一种，以你的种田之法也就三年时间。”
白焰仙泉之灵连连点头：“主夫人说的是，主人，小的以您马首是瞻，以后绝不背叛！”
“谅你也不敢。”江澈声音淡淡：“需要几株。”
“四株？”白焰仙泉之灵试探性的开口，实际上他两株都够。
江澈懒得多说，直接圈出八株。
白焰仙泉之灵见状顿时大惊：“多谢主人，万谢主人慷慨，主人我必为您赴汤蹈火万死不辞！”
“行了，油腔滑调，自己恢复去吧。”江澈没心情跟他多扯，剩下八株等三年后结种又是八株，到时候还是十六株........
“是主人！”白焰仙泉之灵吞噬一株，随后没入白焰仙果树内炼化恢复起来。
而被挪出来的雷蒙古兽幼崽也是被此间声音逐渐吵醒。
睁眼，一瞬间的猛然后就是警惕。
江澈见状没有说话，身形微微一晃。
就这一瞬间，江澈本体进入青山，出现在此地的是雷蒙古兽分身。
顿时，雷蒙古兽幼崽更是警惕起来。
在他的感应中，江澈身上那是极度熟悉极度亲昵的感觉。
可江澈是人，他不明白江澈身上怎么会有这种气息。
江澈没有说话，从储物戒里一顿翻找取出一个玉盒。
玉盒打开，里面是一枚留影石.........（详见594章）。
激发留影石，顿时此间光波荡漾。
几息后，一颗十米大小的金色光团浮现而出。
这一幕，如当年之景一般无二。
可这次激发去看.........雷蒙古兽江澈的眼中截然不同。
以人族肉眼去看，这只是一颗光团，而在雷蒙古兽的眼中，这光团内蕴含着一头极为威武霸气的成年体雷蒙古兽虚影。
身前不远处，雷蒙古兽幼崽瞳孔收缩，眼睛死死盯着那光团虚影。
几息后，金色光团化作一位仪态端庄的美女。
金缕玉衣，肌肤胜雪，美不胜收.........
【吾儿，此留影终有再见之日。】
【你见此留影时.........为母早已化作青烟一缕，然天地为证，为母心念永随汝侧。】
【天地之上，星穹暗合天道，吾之一族唤作雷蒙，‘蒙者’唤雷之初醒，雷之流动动，雷之黯灭。】
【吾儿莫哀，仙之道，唯心坚者可破沌障，今时你若垂泪反损心气道基。】
【为母陨落之前，护佑你之结界破碎，凶人入内夺你生机之所。】
【为母以残魂护你，但你终究还是被凶人掳去。】
【为母无能为力，得运遇你叔父江澈，临终之行托孤，你成年之前切记要听你叔父教诲。】
【憾为亲见你遨游诸天游历万界，然为母早卜天机，你命含血煞，成年之前必遭九死之劫，故而成年之前你万不可离你叔父远去，否则命途难保。】
【临别无泪，反生欢喜，轮回路上，忘川拒入——待你经雷劫入‘不可言’之境，为母直入忘川化作天河星沙照亮汝之仙途。】
【吾之一族秉承天地造化而生，天为父，地为母，无名无姓，今为母赠你一名唤作‘临川’，你且随你叔父之姓可借运破劫保命。】
当时，雷蒙古兽只说到这便是停下，然而这次激发留影石........
光影变换中，雷蒙古兽扭头似乎看向了江澈，这次她的声音只有江澈和苏青檀能够听到：【我无意欺骗于你，但你身俱强运，我需借你气运护佑我儿活到成年拥有自保之力。】
【除却血脉传承，脊椎雷锁外，我再赠你最后一条秘辛当做借你气运代价。】
【天地初开，世间有宝，宝分八种：法器，法宝，灵器，灵宝，仙器，仙宝，道器，道宝。】
【法器最弱，道宝最强，然八宝之上有六‘重’（zhong）。】
【上古重器、远古重器、太古重器、荒古重器、混沌重器、太初重器。】（ps：每个作者的故事世界观都不同，我所有书都是这个世界观，那一部分读者就别喷了，喷了我也不改。）
【上古重器最弱，但也远超顶级道宝，太初重器最强，此世间据传闻只有最终世界的道极天仅存十三件。】
【我观你有十万年琉璃净空焰，以你气运说不定可炼制上古重器。】
【只要你不断以天地神物祭炼你琉璃净空焰，你琉璃净空焰终有一日会蜕变为实质化的上古重器。】
【太古重器之威能不是你现在所能想象，简单来说，哪怕你七步道境，你手执太初重器亦能斩杀天帝道主，这就是太古重器的威能。】
【至于远古重器.........你气运再强恐怕也炼制不了，光太古重器就能耗费你此生搜集的所有天地神物。】
说到此处，雷蒙古兽神色不再严肃：【江澈，看在三件机缘份上，帮我照料一下吾儿，多谢。】
留影石停止运转，顿时光影消散不见。
“太初重器.........”江澈心中低喃，而只是心中低喃他的神魂便是不受控制的剧烈颤抖，就连身体也产生了本能的畏惧之意。
仿佛那四个字如同禁忌一般恐怖。
而这种感觉只是一瞬，再去细想已经没了那种惊恐之感。
愣神之间，原本警惕江澈苏青檀的雷蒙古兽幼崽红着眼眶往地上一趴，他口中传出兽语：“侄儿临川，拜见叔父婶婶。”
苏青檀疑惑的看向江澈，江澈传音解释一句，他是能听懂。
张嘴，星兽低吼声传出，同样是兽语。
意思大致就是让他在此地修炼，有什么不懂的或者需要什么尽管说。
另外江澈还给他下了个‘禁足令’，反正一日不入‘不可言’，一日就不可以离开青屿山脉。
只要在青屿山脉江澈怎么都能护得住，可若离了青屿山脉.........那青阳大陆可大了去了，就算用星船，横跨左右怎么也得一年出头。
交代过后，江澈切换回人族语言：“你现在也是元婴境界，你应该可以化形吧？”
“化形？”承江澈姓氏的雷蒙古兽幼崽江临川有些懵，他现在除了修炼之法外什么都不咋懂。
他最低也得一步道境才能解开身体神魂中的血脉天赋传承.........
“不会化形也没事，我教你。”江澈说着，摇身一变现出雷蒙古兽真身。
他的真身可比江临川这小幼崽威武霸气的多。
他的真身怎么也都是成年体，身上鳞甲鬃毛都不是江临川所能比拟。
“小子看好了，叔只教你这一次。”
【ps：非常感谢，昨天兴奋坏了，半年来基本都是收到为爱发电，昨天总算出现一些没见过的了，写！】

第769章 来一场真正的
教一次显然不可能，但这样说也是想看一看江临川的资质。
如果一遍就会........那资质绝对是差不了。
放慢十倍的化形，哪怕是苏青檀都看得清清楚楚。
江临川目露思索，几息后身上光芒逐渐流转。
十息不到，一个光着屁股蛋不到半米的小男孩出现在两人眼前。
“你这。”江澈忍俊不禁，拿出一件长袍披在小临川身上........
但他的衣袍对小临川来说属实是有些太大........
抱起小临川，小孩身上特有的小软肉极为好玩。
见江澈抱着小临川要往外走，苏青檀有些诧异：“夫君你这是去哪里？”
江澈笑着：“在秀养过娃，他得有不少梦颜小时候的衣服，就是不知道他扔没扔。”
出了水月洞天，郑在秀和徐子明还在听白小荷绘声绘色的讲述。
此刻三人见到江澈和苏青檀抱着个小娃出来顿时瞪大了眼。
“卧槽，江大哥你啥时候有的孩子？这不声不响的这么快吗？”
江澈哈哈一笑：“想啥呢，这是我大侄儿江临川。”
“临川看好，这个叫郑在秀，以后喊他叔就行，这个叫徐子明，也喊叔吧，这个叫白小荷，你喊姨姨就成。”
江临川似懂非懂，随后开口喊了一圈认了认人。
“这小家伙这么乖？”郑在秀手痒想过来抱抱，可一伸手，小临川不仅没理反而还回身抱住了江澈脖子警惕的看着郑在秀。
江澈哈哈大笑，郑在秀呦呵一声说小孩还怕生。
笑过之后，江澈淡笑着：“在秀，你有不少梦颜小时候穿过的衣服吧，拿个几件偏中性的给临川穿上。”
一旁的徐子明目露思索：“江大哥，临川不是现今劫雷城主的名吗？这撞名了吧？”
江澈点头：“是撞名，不过这是临川母亲给他起的，他母亲也不认识绮临川。”
徐子明点点头不再多言，郑在秀从储物戒里一通翻找拿出了一大箱子的衣物。
小梦颜小时候衣服可不少，除去小裙子那些，其它的也有个几十件。
比划了几下，郑在秀选出十件：“这十件差不多，男娃穿上也俊气。”
“要不了那么多。”江澈拿了三五件：“回头找人做几件得了。”
“这还需要找人？”苏青檀扭头看来：“咱们后面也得生娃，我先学学针线活以后自己给孩子做。”
江澈一想：“那也行，反正现在也没什么大事。”
时间来到傍晚，庭院里那是一张巨大桌子，小临川也是换上了合身的衣服跟在郑梦颜屁股后面玩。
除了江澈和苏青檀外，他只跟郑梦颜，就连白小荷他都不爱跟。
但郑梦颜也是有趣，她喜欢跟白小荷玩，懒得搭理跟在她后面的小临川.........
院子里，钱老财坐着笑呵呵的看着跑来跑去的小临川，一旁有些老态的老陈低声开口：“老爷是想少爷了？”
钱老财微微点头：“飞升近百年，也不知他们过的如何。”
老陈心中也是有些感慨：“江大人现在六步圆满了，距离八步道境不远了，继续等吧。”
他们主仆在聊天，江澈与沈云鹤，沈云松，郑在秀，徐子明聊着天，从不时传出大笑来看估计没讨论啥好事。
常月罕见的勤快，他与沈云月一起洗着菜眉目传情。
苏青檀跟毕瑶秀着都不高的厨艺，白小荷郑梦颜打着下手，后面还跟着个小临川.......
日落西山，一大桌子菜满满当当。
开吃之前，依旧是主座的讲个几句。
江澈也没站起来，就坐在椅子上淡笑开口：“一晃数十年，我得先敬钱老哥一杯。”
钱老财笑着没说话，江澈端起酒杯看向众人：“初来青阳大陆，没两年咱们大部分就随我去了陨落之地，这一去就是三十二年。”
“三十二年啊，人生地不熟的且不说，就说咱升仙宗不仅没没落反而还越来越好是不是得敬钱老哥一杯？”
“必须的！”郑在秀一嗓子举杯。
众人笑着说着同样举杯。
钱老财感慨着一杯酒下肚，他摆摆手：“其实也没什么，都是仗着你们的威风办事而已，换个别人一样能做。”
江澈闻言看向众人：“瞧瞧这格局，不再敬一杯怎么了事？来，再敬一杯。”
“哎别，这可是常月的酒，这酒我一壶就得醉。”钱老财笑着护着杯子，他可不想那么快趴桌。
耐不住相劝，又是一杯下肚。
这下江澈没揪着钱老财不放，他端着酒看向了陈虎：“老陈，这些年也是辛苦你。”
“没，不不。”老陈连忙端起酒杯站了起来，他没想到江澈竟然会主动敬他。
在他看来自己就是个仆人，要不是老爷再三拉住，他这会儿都出去在外守着了。
语无伦次，老陈确实是语无伦次。
江澈端着酒杯看着众人：“老陈是我认识最早的，当初大雪天，我深一脚浅一脚的扛着野猪跑到钱老哥府上就是老陈给我开的门。”
“要不是老陈和他媳妇，我那会儿可真是难办，那小天是真冷。”
“这杯酒，我单独敬老陈，这些年你也是受累。”
老陈离座双手端酒跑到江澈身旁放低酒杯：“江大人，这我敬您才对，要不是有您，小的现在已经是黄土一坯了。”
又是一番推说，这杯酒可算是喝下，老陈还极为恭敬的重新给江澈倒了一杯才离开。
“这第三杯酒呢.........”江澈笑着看了一圈众人最后落到苏青檀身上：“我得敬我夫人，肉麻的话我们回去自己说，夫人，请。”
苏青檀抿嘴笑着端起酒杯，桌子另一边的郑在秀忽然一拍手开始起哄：“光喝有什么意思啊，交杯酒，交杯酒！”
有郑在秀带头，众人也都笑着喊了起来。
江澈脸皮是厚，但苏青檀脸皮可薄，这一起哄脸直接就红了。
没急着喝，江澈扭头看着众人：“话说我和我夫人还没来一场真正的大婚，之前成婚就在我那风波台简单吃顿饭。”
“不用了。”苏青檀红着脸垂着眼：“我都说了不需要再办了。”
江澈嗯了一声：“是说了，但此一时彼一时，之前有轩尊威胁，飞升又是生存威胁，现在我们这么多六步道境，还有这么大势力........”
“在秀，今晚传令下去，三天后，我要和青檀举办成婚大典！”
郑在秀哈哈一笑：“没问题，这我在行的很，对了江大哥，我帮着操办还要不要随份子了？”

第770章 王词风这边
此话一出众人都是笑了，江澈更是直接拍桌佯装怒道：“在场有一个算一个，全都给我随份子。”
郑在秀故作无奈的叹了口气随后又眉飞色舞起来：“交杯酒交杯酒！”
江澈哈哈一笑，随后看向苏青檀。
苏青檀微微撅嘴，红着脸跟江澈来了个交杯酒。
杯酒下肚，此间众人又是大笑，气氛越发火热。
重新满上，江澈端起杯子站了起来：“这一杯是我敬大家的，在秀你们不用站，这是我该的。”
“俗话说一个好汉三个帮，一开始我根本就不懂这些，人情世故这一块大部分都是钱老哥与我夫人教的。”
“钱老哥是明面上提点我走人情，我夫人是在我背后默默出谋划策。”
“如今我能有此成就不是我的本事，这都是在座的兄弟姐妹拿命捧出来的。”
“别的不多说，这杯我敬大家，干！”
一饮而尽酒杯倒转，点滴不落。
第四杯酒，气氛直接推到最高潮。
席间热闹非凡，吃喝聊天不亦乐乎，这种热烈而又祥和的气氛........真是百年难得几次。
一直到深夜，众人几乎都是酩酊大醉，徐子明还算清醒，他拉着郑在秀大着舌头：“公鸡呢？你见公鸡了吗？我今天下午找他没找到，我还等着他给我试丹呢。”
“鸡？”郑在秀懵了一会忽然大笑，他一指自己裤裆：“不就在这呢吗？”
徐子明哈哈一笑，一脚踢倒郑在秀：“我说的是公鸡，三足公鸡。”
“那不知道，谁知道他死哪去了，他那家伙就没老实时候。”
而鸡哥去了哪呢？
早在江澈等人还在荒妖陨落之地时，实在无聊至极的鸡哥没喊动乾元独自飞远。
仗着三步道境修为，他化形上了升仙宗去往擎雷界域紫阳大陆的商船。
一番辗转，他耗费四个半月跑回了擎雷界域的劫雷大陆。
回到劫雷大陆的鸡哥..........第一时间飞向了青鸾宗，他想看看王词风现在混的如何，他想搞王词风这个忘恩负义的叛徒。
鸡哥是口嗨怪，他毕生心愿是喷屎给江澈。
虽说话里话外丝毫不给江澈面子，但实际上他也不会看着江澈陨落。
王词风这家伙.........他是真讨厌，所以他就来了。
时间往前来到鸡哥降临青鸾宗的时候。
山门前，人身鸡头的鸡哥双臂环胸的站在半空大声叫嚣：“王词风呢，王词风给我滚出来。”
不管咋说人家王词风都是青鸾宗的一位峰主，连半个时辰都没到王词风就带着一众长老飞了出来。
时间过去那么久，王词风只是三步道境，鸡哥还三步圆满呢。
就在鸡哥见到王词风的一瞬间，那叫一个哭喊震天涕泪横流。
他抓着王词风的胳膊：“王词风，我家主人要死在混乱之地了，你快带点人来帮帮忙啊。”
王词风闻言挑了挑眉，这数十年过去.........他心性变化更大。
当初江澈离去之时他还有些不忿，但他依旧过的风生水起。
可在江澈走了十年后.........青鸾宗主对他的态度就越发冷淡。
聪明如他也是想到青鸾宗主可能只是利用他针对升仙宗，现在升仙宗不在劫雷大陆发展.........他的存在就没什么必要了。
于是乎，这些年里他的权力越来越小，就连宗主之女都不理他了。
渐渐地，越来越多峰主，长老不再示好，他仿佛是被孤立一般，这让他过的极为难受。
久而久之，他将这些变化归咎于江澈身上。
此刻听到鸡哥这样说.........他心中第一时间升起的不是担心而是快意。
甩袖推开鸡哥，王词风脸上带着淡淡冷色：“江澈要死与我何干？”
“我早已是青鸾宗的人，我在这过的好得很。”
“他江澈作死之时就该做好会死的准备，让我带人救他？呵呵。”
大袖一甩，王词风直接转身向着宗内飞去，同时他的声音再度传来：“我们早已不是一路人，以后别来烦我。”
“这次不杀你是看在往日面子上，再敢过来叫嚣，本峰主绝不手软，滚！”
斥退鸡哥，王词风心念一动向着宗主庭院而去，他又是表了一番忠心，但青鸾宗主并不怎么在意。
从始至终，青鸾宗主看重的只有升仙宗，招揽王词风过来也是为了能从升仙宗多挖点人来。
现在升仙宗只剩一个山头.........挖不挖人已经没有必要了。
既然没必要.........那王词风这枚棋子也就没啥大用。
而且数十年时间还是三步修为.........就这资质........还给他留着峰主之位已经仁至义尽了。
看出宗主敷衍态度的王词风愈发觉得憋屈，但真让他离开青鸾宗他又舍不得。
不管咋说，青鸾宗都是劫雷大陆第一大宗，在这当个峰主........其它宗门见了都得给他面子。
锦衣玉食都是基础，隔三差五换个女修暖床那都是基操，在这里的日子........他真是爽翻了。
心头有气那就撒，撒给宗内人.........不爽也不好。
一声令下，他手下山峰那些长老开始追杀鸡哥而去。
既然江澈都要死了.........那过来求救的鸡哥也没必要活着了。
于是后面的几年里，鸡哥的‘奇幻生死冒险’开始了.........那真是玩命的逃啊！
时间回到现在，紫阳大陆与青阳大陆中间的碎星海中，鸡哥身化流星边逃边骂，他鸡嘴之毒.........追杀他的那些人脸都气紫了。
次日一早，大半个青阳大陆都知道升仙宗宗主要大婚了。
只是半夜时间，整个青屿山脉到处都是红色灵力飘带，满山遍野一片红！
从高空看，此地就是青阳大陆上最显眼的一条‘红色山脉’！
金池圣地、朝云圣地、清溪圣地、正阳圣地、百灵圣地五大圣地之主传讯沟通，这其中金池圣地的圣主只是随大流，他心底对此并不在意。
在他看来，顶多再来三年自己可能就要回慕羽界域了，此地之事基本与他无关，他只需在这最后关头不出岔子即可。
清溪圣地与正阳圣地最上心，这数十年，他们两方圣地与升仙宗合作最为密切，他们还想继续保持友好的合作关系呢。
朝云圣地颇有微词但不好明说，百灵圣地最弱，基本没啥话语权，大家说上礼那就上礼给个面子。
大中午的，江澈在风波山附近左找右找始终找不到公鸡。
成婚那是需要抱鸡的，这公鸡没了怎么行？
“乾元，公鸡呢？公鸡又跑哪去了？”

第771章 我的鸡在被人追杀
面对主人的询问，乾元抖擞精神站了起来打了个大哈欠：“不造啊，他说他要找点刺激，我哪知道他跑哪去了。”
江澈一个头两个大：“罢了，随便找个鸡代替。”
乾元眼睛一动：“宗内不有饲养的肉鸡吗，抓几个是那个意思。”
江澈点头：“目前也只能这样，这该死的公鸡又乱跑！”
乾元重新趴下：“到时候主人你是骑着我还是找匹马来？”
“骑你，你霸气点，面子要有。”
“没问题。”乾元舔了舔爪子梳理了一下毛发：“一回生二回熟，你们成婚都骑我，我在行。”
三天的准备时间那可真是太快了。
第三天，天都还没亮，整个青屿山脉上空炸响了无数阵法。
阵法轰鸣，光火漫天好似烟花。
一袭红袍带着帽子的江澈满脸笑容的骑着乾元踏空而行，身后周围到处都是人，这是接亲队伍，乾元脖子上系着大红花，他昂首挺胸步履稳健缓慢。
江澈笑着挥手抱拳，后方队伍大片大片的上品道玉狂撒。
人家顶多撒撒下品道玉，江澈这不差钱，就是狂撒造福宗内弟子。
欢呼声尖叫声一路不断，到处都是人，到处都是弟子。
郑在秀，徐子明，白小荷各执留影石三方位留影，渐渐地江澈来到另一座山头。
山巅庭院里，这是沈云松与沈云鹤所居之地，他俩是苏青檀娘家人，来这接亲再合适不过。
庭院好进，但阁楼大门可就难进了。
不许用修为，必须要给足红包找机会撞门才能入内。
欢声笑语不断，江澈拿着花，伴郎团哐哐撒红包撞门。
随着阁楼大门被撞开，笑声中一群人轰的力排里面众人护着江澈冲上阁楼卧室。
一番小游戏后，江澈牵着苏青檀对着沈云松，沈云鹤，以及沈云月躬身一拜。
没有父母，拜长兄长姐即可。
所有的一切，留影石全部记录，到处都是笑脸以及欢声。
抱着夫人出门，红袍下苏青檀羞红了脸。
又是一番乾元踏空，又是一路的上品道玉抛洒。
风波山最大的道场中，成婚大典就在此地。
依旧是钱老财主持，一切的一切都是顺顺利利。
无人捣乱，也无人敢捣乱，哪怕五方圣地圣主都在，他们也只能站着笑着鼓掌不敢生事。
现在的江澈，毕瑶，常月可都是六步圆满，他们几个圣主也只是六步圆满。
在升仙宗的地盘上，他们敢闹事？
成婚大典，那可是人生中最重要的几个时刻。
这个时间点，那是主家人最多也是最齐的时候。
谁敢在这个时候闹事，那对不起，今日过后必定不死不休！
一切流程做足，江澈和苏青檀也是累的不轻。
将妻子送入洞房，持续十天的大宴正式开始！
不管你是谁，不管此前有没有仇，只要你来，只要你上礼，哪怕你上一枚灵石都请你入座随便吃随便喝！
整整十天，整个青屿山脉热闹到了极点。
至于江澈，只陪了第一天下午到傍晚的宴席。
夜晚回去挑开红盖头.........好似穿越回在风波台上的日子。
然而这次，苏青檀耐住了性子，她只要了江澈一次便是把江澈推了出去。
根据以往经验推断，她感觉自己怀不上的原因是江澈太久了。
所以，她这次愣是忍住把江澈给推走，不给！
江澈悻悻，只能下山继续与众人喝酒敬着来宾。
十天一过，大宴彻底过去，五方圣主也是离去，整条山脉暂时性的‘冷静’下来。
这天晚上，死活要郑梦颜讲故事哄睡的小临川找到郑在秀弄了个小木床出来。
郑在秀虽不知小临川要干嘛但还是弄了个小木床。
小木床被搬到郑梦颜的闺房中，现在这可就有三张床了。
郑梦颜一张，小临川一张，这新的一张........
屋里无人，郑梦颜还没回来，小临川从怀里掏出一个人脸大小的癞疙宝！
这癞疙宝通体呈现出黑紫色，头上两侧还有两条金色头纹。
抓着癞疙宝将其摁在小床上，还让癞疙宝躺着，盖着小被子。
癞疙宝眼里满是不服，趁着小临川转身，他嗖的翻身趴在那鼓着腮帮子喘气。
“呀？”小临川回头看到惊叫一声，小手一巴掌拍在癞疙宝头上，随后抓起癞疙宝翻了过来：“你要乖乖的，梦颜妹妹说都要躺着睡。”
（江澈让小临川喊梦颜姐，但郑在秀死活不肯，于是小临川成了小哥哥.........）
癞疙宝生无可恋，躺在那翻着白眼无语至极。
不多时，洗好头发的郑梦颜推门回房，房间里光线不亮，她没看到小床上的癞疙宝，她只是看到多了张小床。
等弄好头发，郑梦颜好奇的过来瞧了瞧，小被子里，躺着露着白肚皮的癞疙宝对着郑梦颜挥了挥手咕呱一声。
只见郑梦颜的大眼瞪的更大，下一瞬几乎能刺破耳膜的尖叫声炸响。
隔壁，盘膝修炼的郑在秀一惊，慌忙下床跑过去敲门：“咋了闺女出啥事了？”
“赖赖犊！爹，赖赖犊！”郑梦颜破门而出直接扑到郑在秀怀中。
房间里，小临川眨了眨眼睛，他不解梦颜妹妹为什么那么害怕？
扭头看了看躺在小床上的癞疙宝.........他感觉挺可爱的啊，这是他这段时间见过最可爱的东西。
郑在秀见状无奈，只能抱走小临川，灵力大手抓着癞疙宝回自己屋........
“临川，跟叔叔说，你弄这赖赖犊干嘛来的？”盘膝在床上，郑在秀属实是好奇。
小临川一本正经：“他不叫赖赖犊，他有名字，他叫毒皇。”
“毒皇？就他？”
小临川重重点头极为认真：“对，他就叫毒皇，他很厉害。”
郑在秀笑了：“他那么厉害你怎么抓得住他？”
小临川想了想：“血脉压制，我是星兽。”
郑在秀笑容一僵，他没得反驳，扭头看向一旁的癞疙宝：“你很厉害？”
毒皇翻了个白眼，噗的对着郑在秀吐出口水。
嗤嗤白烟冒出，浓烈的毒性腐蚀着郑在秀的护体灵光。
“看吧。”小临川笑了：“我都说他很厉害了，他可是仙兽。”
郑在秀极为诧异：“据说星兽出生就是一步道境，你怎么没有一步道境？”
小临川眼神一黯：“叔父和母亲说我伤了根基，不然我出生也是一步道境。”
意识到自己说错话的郑在秀有些牙疼，他真后悔问出这句话。
忽然，卧室中的江澈骤然出现在半空，郑在秀等人神色微变随即瞬移到了半空。
“怎么了江大哥？”
江澈面色阴沉：“一点小事，我的鸡在被人追杀！”
【写完稿看了眼后台，吓我一跳，我以为有人给我送了大神认证呢，翻了半天发现是我多想了。
不过今天很爽，大大前天用我80公分的小地笼去逮鱼，早上一看，地笼被人翻了。
我气不过，次日晚上十一点去下小地笼，然后早上五点去看，又是空的，我人气炸了！
今天下午顶着烈日，下了两小时提上来，百十条小鱼，桀桀桀，真爽！】

第772章 打回去！
“被人追杀？”郑在秀一惊：“谁那么大胆子还敢不给咱升仙宗面子？”
江澈抬手祭出星船阵盘：“不清楚，看看再说。”
数息后星船具现而出，江澈，郑在秀，白小荷登上星船极速遁空不见。
半天时间不到，青阳大陆某处星船缓缓停下。
极远的远处，鸡哥竟还有几分余力狂扇翅膀。
“主人，主人救我啊，他们要把我烤了吃！”
“主人？”追杀鸡哥的十数位四步道境长老心头一惊，这公鸡的主人难道不是江澈吗？
不是说江澈已经陨落了吗？这又是怎么回事？
心惊之中，这些四步强者缓缓停下，其中一人道：“这混乱之地罕有星船，说不定那江澈还没死，难道峰主所言有假？”
“峰主没理由骗我们，其次江澈数十年前只是四步道境，就算现在是他本人前来估计也还只是四步道境，咱们十七位四步道境岂用惧他？”
“言之有理。”
“我看还是谨慎行事，试探一下为妙。”
“我同意黄长老的说法，谨慎一点总归是没错。”
“那好，就依黄道友之见试探一下。”
众人打定主意，催动飞舟慢慢靠近星船。
此刻的鸡哥已经落到了星船的船沿上，他叽叽喳喳说着兽语：“主人，我不过是回劫雷大陆看看，岂料那王词风知道后直接下令派人追杀我，还说要把我烤着吃。”
“他太过分了主人，他简直不拿您当回事！”
江澈面色平静：“王词风虽是叛徒，但他应该没那么狂。”
“就他还不狂？”鸡哥瞪眼：“他都大闹常月的成婚大典，还在大典上辱骂众人说大家的不是，他这人就是该死！”
提及往事，江澈脸色也是微沉泛起杀意。
不管怎么说，叛徒总归不对，大闹成婚大典更是不对，当时他压住脾性是为了大典的体面，现在.........
微微扭头俯视飞来的十数艘飞舟，郑在秀与白小荷也没轻举妄动。
数息后，十数艘飞舟悬停在星船前方百米，为首一位老者站在飞舟上抱拳开声：“在下青鸾宗王词风王峰主麾下长老黄裕山，数十年不见，江宗主风采不减当年啊。”
江澈负手没有抱拳的意思：“是你们王峰主下令杀我灵宠？”
黄裕山点头：“不错，正是我峰峰主下令，我等也都是奉命行事。”
江澈眼皮微不可察的一眯：“我这灵宠是抢了你青鸾宗的天材地宝，还是伤了你青鸾宗的弟子？”
黄裕山依旧抱拳：“都不是，您这灵宠来我青鸾宗是向王峰主求援，您灵宠说您身陷生死危机，想请王峰主施以援手。”
这话一出来，鸡哥立马抬头看向江澈辩解：“主人，我是这样做了，但我没错，我这是担心您的安危。”
江澈微微撇嘴，声音拘束在周身三米：“担心我的安危？真难得你有这份心，不过向王词风求援像什么话，一个叛徒，我等岂会向叛徒求援？”
鸡哥还想诡辩，他就是单纯的想搞事，但江澈话音又起：“这次就算了，下不为例，咱们丢不起这个人。”
话音落下，江澈解除周身声音限制看向黄裕山：“除了求援，我这灵宠还做什么出格之事了吗？”
“没有。”
“既然没有，那你们王峰主为何要下令追杀我的灵宠？”
“这您得问我们王峰主，我们都只是奉命行事。”
黄裕山说完，其背后几人传音：“黄兄，这江澈看起来也没什么寸进啊，咱们不如合力灭了他们四人然后夺了他们星船？”
“此地乃混乱之地，咱们都是数万年的交情绝对信得过，他这星船看着就像是高级星船，这起码价值九千亿下品道玉........”
黄裕山心思滚动，他背后众人传音议论.........
【感觉可以，但高级星船都有五步道境的防御大阵和五步道境的符文大炮，咱们冒然出手有点危险吧？】
【你没看他现在没开启呢吗？开启大阵和符文大炮也得需要几息时间，几息时间咱们合力还能拿不下他们四个？】
【终归是有些冒险，富贵险中求也在险中丢啊。】
【这话说的是没错，但天下哪有不劳而获的好事？想得到机缘必定要付出代价，反正我觉得能打，错过这村可就没这店了。】
他们这边在讨论，江澈这边也没消停。
鸡哥传着音给三人：“王词风现在过的太舒服了，我看他这么舒服就不爽，凭什么一个叛徒还能活的那么滋润？”
郑在秀心念微动：“江大哥，公鸡说的也........”
江澈抬手示意不用再说，下一瞬六步圆满的空间本源流转直接将那十七人禁锢在原地！
感受到六步圆满的气息还有那无可抵御的镇压之力，这还在议论的众人大惊失色满脸的不可思议。
“六，六步大能！”
惊恐的尖叫炸响：“他怎么可能突破的那么快？！”
“这不可能，他怎么会是六步大能！”
江澈神魂一动，顿时白焰笼罩十七人将他们与外界联系完全隔绝开来。
十七个白焰圆球被收来锁死在星船上，随后江澈催动星船向着风波山飞去。
“江大哥你打算怎么办？”郑在秀看着那些人。
江澈声音淡淡：“青鸾宗笑里藏刀，挖咱们升仙宗修士的账还没算，这些人........是个不错的由头。”
郑在秀略一思索随后兴奋起来：“咱们要跟青鸾宗开战？”
“开战算不上，但代价他们必须得出。”江澈手指摩挲：“是时候回一趟劫雷大陆了，青鸾宗，魔煞宫，哼。”
又是半天时间，星船回到升仙宗上空，此时仅仅只是上午时分。
一令传出，七艘星船载着六万余四步道境修士悬浮半空。
苏青檀，郑在秀，白小荷，毕瑶，常月，沈云鹤，云松，云月皆是登船。
雷隼星船上，那十七位四步道境长老见此情形愈发骇然。
这才过去多少年啊？
这升仙宗怎么会强成这样？
云海之下，江澈站在星船甲板前方声音传遍整个青屿山脉：“昔年魔煞宫欺辱我宗，今日........我等打回去，荡平魔煞！”
往日记忆重现，一时间宗内十数万弟子振臂呐喊，声音直贯云霄！

第773章 千万人传送！
魔煞宫.........贵为劫雷大陆排名第四的顶级大宗。
哪怕被青鸾宗打了一次，他们弟子仍有两千多万。
仅凭江澈几人外加十数万弟子.........风险还是很大。
可.........若是算上青阳大陆的五大圣地呢？
首当其冲，江澈最先给金池圣地的圣主传讯，表明意图，金池圣主打着哈哈的推脱说帮不了，一点都帮不了。
江澈也没多说，只是将金池圣地列入日后的覆灭名单中。
他要的不是青屿山脉一地，他要的是整个青阳大陆乃至周围十数座大陆！
当年劫雷城老城主绮毅峰可是要了他三座大陆的背后掌控权才愿意出手帮他，这眼瞅着百年期限也快了.........有这个修为必须要加速进程！
紧接着，江澈给朝云圣地传讯，朝云圣地本就对升仙宗的崛起分一杯‘羹’颇有微词，此时听到这话也是找着借口推脱掉。
于是，覆灭名单上多了朝云圣地四个字。
然后就是正阳圣地了，正阳圣地除了名号‘正’外，所行之事没一点‘正’的。
但江澈开口，正阳圣主二话不说直接愿意派出一千位五步道境，三百万四步道境，七百万三步道境帮忙，但沿途消耗需江澈承担。
这一点江澈没有异议，只要能覆灭魔煞宫，这点消耗他扛得住。
再接着就是清溪圣地，青屿山脉就在清溪圣地内，他们圣主也是没二话，同样是直接派人，正阳圣地派多少他们就多少，反正给足了江澈面子。
最后就是青阳大陆最弱的百灵圣地。
在接到江澈传讯的一瞬间，百灵圣主心头闪过极多极多的念头。
她是五大圣地唯一一位女圣主，她实力虽在五位圣主中垫底但心机城府极高。
巧妙的与江澈攀谈，在知道金池，朝云拒绝，正阳，清溪派出多少人后她笑着道：“江宗主开了金口，小妹怎有不从之理？”
“我百灵虽不如前面几位圣主强，但我百灵愿亲自带队，倾整个圣地之力助江兄成就霸业！”
此话一出，江澈眉头微扬露出一丝笑意：“百灵圣主，此去可不太平，你损失的人手我可没法给你补。”
百灵嫣然一笑传讯过来：“无妨，只要江兄高兴即可，而且我也相信江兄的为人。”
传讯结束后，江澈笑着看向身旁的苏青檀：“这百灵圣主不简单，她猜出为夫回来要征伐青阳了。”
苏青檀淡淡笑着：“识时务者为俊杰，多个朋友好过于多个对手，只要她愿意服软，留着她也无伤大雅。”
随着升仙宗内鼓声响起，七艘星船向着紫峰大陆而去。
三个月的时间，升仙宗，正阳圣地，清溪圣地，百灵圣地四方势力于紫峰大陆边缘齐聚。
有江澈扛着大陆传送阵的道玉消耗，这四千多万修士直接让紫阳城忙的不可开交。
紫阳城的城主府内，紫阳城主端着举杯对着江澈哈哈笑着：“与江宗主结识真是相见恨晚，大家敬江宗主一杯。”
早在第一次从青阳大陆往紫阳大陆行商走货时江澈就已拜访了紫阳城主。
就那一次，江澈与其签下了契约，保证每年让紫阳城主赚多少，并且税绩也能做的漂亮。
故而江澈只带队行了一次商，后面就没再亲自走过，这些事交给钱老财即可，而且行商也是钱老财的强项。
不说上下打点一遍，起码九成五的人都是打点好了的。
青阳大陆上的修士需要出货，但他们出货价格太低。
青阳大陆上的势力需要买星船，但他们想买进任何东西价格都会上浮大半。
但江澈不同，江澈有劫雷城主的城主令符，这玩意可是真的，还是能联系到人的。
不管咋说，紫阳城主都得给几分薄面，再加上江澈会来事会打点........那也就睁一只眼闭一只眼算了。
于是乎.........江澈左手拿着青阳大陆各大势力的钱和货，右手将这些钱和货买卖给紫阳城。
这中间的差价........除去分给城主的那些，剩下的全归江澈。
买卖到了东西，青阳大陆各大势力高兴。
还是买卖到了东西，紫阳城主也高兴。
原本一座大陆做出的税绩平平无奇，但现在多了一块大陆，这税绩可就是翻倍了！
一定程度来说税绩就是为官的成绩，有了成绩想不被注意到都难。
能当城主的谁是傻子？
花钱花人找靠山，上下打点稳固好..........那要不了千百年就能升上去！
看似平平无奇的商队走货，紫阳大陆高兴，江澈高兴，青阳大陆也高兴，一举三得。
城内在没日没夜的传送，城主府内，江澈等人与城主等权贵喝酒聊天好不惬意。
正阳圣地的圣子，清溪圣地的圣女，百灵圣地的圣主都被江澈带入了城主府。
事到如今江澈没有再避讳隐藏的意思，他就是要让三方圣地看到他现在的底蕴有多雄厚。
如果到这份上三方势力还看不清.........那后面就真没存在的必要了。
足足半个月时间的传送，四千多万修士才算是传送完毕。
该给的道玉，江澈不仅不少给反而多给一亿，这一亿，给的是掌控传送阵的那些人。
一亿看似很多，实际上分下去一人也就几百万，但几百万.........足矣让这些人对升仙宗客气上心起来，这点非常重要，毕竟传送若是出了问题........那死伤就可怕了。
耗时四个半月，成群成群的修士从劫雷城内有序出城向着升仙宗‘分宗’而去。
原本只剩一座山头的升仙宗转瞬重掌对千壑山脉的控制。
三方圣地的修士先去汇聚，江澈则是亲自去了城主府与老城主，当今城主聊聊天送送礼。
期间也是问到绮幽兰为何不在，江澈也是如实回复，以绮幽兰的星船速度，她起码还得再来个一年半载才能通过传送阵回到劫雷城。
得知闺女无事，绮毅峰也没多说什么，只是暗中提醒了一下江澈三座大陆的事儿.........
有了劫雷城的睁一只眼闭一只眼........升仙宗对魔煞宫的战书再度传遍整个劫雷大陆！
魔煞宫内，当年侥幸未死的裘劲松瞠目结舌满心恐惧。
魔煞宫主........更是脸色难看的连夜召集峰主商讨对策.........
大殿之内，一位峰主云淡风轻：“宫主不必多虑，那江澈再强，数十年时间也是强的有限。”
“咱们宫内可是有七步道境老祖，只要老祖出手，那江澈依旧如当年一般抱头鼠窜不堪一合之敌！”

第774章 正面进攻魔煞宫！
“江兄，回来怎么也不说一声？兄弟给你摆酒接风洗尘啊。”
传讯的是万林泽，这数十年过去，他已然五步道境大成！
“不急，等此间事了我来摆酒。”江澈更是豪气。
万林泽传讯带笑：“要不要帮忙，我们沧海教不遗余力。”
“这次就不必劳烦了，一个魔煞宫，我们现在吃得下。”
万林泽心惊：“混乱之地机缘很多吗？这才数十年过去江兄口气就这么大了？我现在可五步大成了，回头有空比划比划？”
江澈看着传讯玉牌一笑：“强啊，这么快都五步大成了，我现在才六步圆满。”
足足好一会，万林泽的吼声传来：“你特么怎么可能比我快那么多？你之前可还没有我修为高！你到底在混乱之地碰到多大机缘了？”
“踏马的后悔啊，早知道我也去混乱之地碰碰了！”
又是好一番畅谈，结束传讯后无相宗的陶玉瑶以及古灵宗的赭岚都已收到风声传讯过来。
陶玉瑶不怎么善于言辞，传讯言辞虽少但足以看出其心善。
赭岚就大大咧咧一些，但当年之事搞得她还是有些不好意思与江澈多聊。
青鸾宗那边，醉卧美人窝中的王词风收到消息的第一瞬间直接懵在原地。
千万弟子，不知江宗主是何境界，当年派出追杀公鸡之人全部被抓？
不等他回神，青鸾楚宗主的传令便已抵达，说是要让他来主峰一叙。
心慌意乱有些失魂落魄的王词风赶忙催动灵力散去满身酒意，待清醒之后更是控制不住的双腿微微发颤。
“不可能，他怎么可能，这才多少年，他怎么能在那么短时间在混乱之地闯出一番名堂？”
努力控制双腿，王词风握拳咬紧牙关：“没了我，他们不该发展如此迅猛才对，这到底怎么回事！”
心中，渐渐升起几丝恐惧，这种感觉让他觉得荒谬。
许久，王词风拼了命的镇定下来：“他应该不可能对我出手，不管怎么说我也为升仙宗付出了许多，没有我的运营把持，他升仙宗根本不可能站得住脚跟！”
目光一闪，王词风心中暗道：“再者我知道他所有秘密，他若真想对我出手我也不介意告诉宗主！”
“等三十六星秘密曝光，废弃大陆曝光，废弃接引仙池曝光，青山曝光，哼。”
逐渐冷静，王词风揉了揉脸露出笑容向着主峰飞去。
而实际上，这些东西的曝光对现在的江澈来说影响并不大。
江澈最核心的还是沃土甘霖催生天材地宝之法，而此法.........除了苏青檀以及虎王几位大妖知道外.........其余哪怕是追随他最早的郑在秀都不知道。
十天时间，四千万修士整齐列阵于魔煞宫山门前。
最前方，那是江澈等人。
后方修士大阵的第一排，全都是五步道境打头，随后四步道境，三步道境，二步道境往后排。
这里，低于二步道境的完全没有！
如此恐怖的阵仗，留守于劫雷大陆的升仙宗分宗心中激昂澎湃，那些新加入进来的飞升者也是震撼无比。
看着魔煞宫新修建没百年的山门，江澈眼中闪过一丝感慨。
当年，那是自己扯虎皮做大衣左右逢源拉来的人。
不仅如此，当时的自己手段尽出，甚至还拿出流星灵兰幼苗‘栽赃陷害’‘驱虎吞狼’才得以打击到魔煞宫。
而今时.........自己不必扯虎皮做大衣去请人帮忙。
一声传讯，你要来就来不来回头灭你！
不知不觉间，自己这些人也能挺直腰杆强势起来了！
扫视着魔煞宫内满脸仇视自己的那些魔门弟子.........江澈脸上浮出淡笑。
一步迈出踏在云端负手俯视而下：“魔煞宫主，好久不见啊。”
一道黑色魔气冲霄同样踏立云海：“没想到江宗主你还没死呢，本宫还以为你折在混乱之地了呢。”
江澈哈哈一笑：“想本宗死的人太多太多，只可惜本宗还能站在这笑。”
魔煞宫主大袖一甩声音冷然：“带这么多人，是心里没底吧！”
江澈目光凝去：“如果你现在被我灭了会怎样？”
“你能灭我？”魔煞宫主冷笑起来：“就凭你这个不知因何机缘新晋的六步圆满？”
江澈抬起手，掌心紫色的太古雷源逐渐汇聚：“敢不敢接本宗一招半式，不敢就滚回龟壳里待着。”
“有何不敢？”魔煞宫主迈出一步双臂环胸，在他背后，一尊魔焰肆虐的魂幡逐渐显化。
“雷法本就克制你魔门之法，你就这么自信？”
魔煞宫主更是冷笑：“本宫，六步无敌，你只有这一次出手机会！”
江澈嘴角微不可察的翘了翘，神魂之海中希望念在不断汇聚！
“天雷正法，破！”江澈雷音破空，希望念顷刻点射魔煞宫主而去！
这一击，是江澈全力，希望念破体而出的瞬间，江澈双目化作金白色，脑后更是浮现出金白光轮！
极致的绝望自魔煞宫主心底迸发瞬息占据他的心神。
脑海中，他自己的声音不断响起：“挡不住，这根本就挡不住。”
“这江澈太强了，哪怕自爆都无济于事。”
“与其拼死挣扎狼狈的像个废物倒不如体面的陨落........”
无数念头不断衍生，魔煞宫主脸上也是露出绝望之色。
下方，魔煞宫两千多万修士抬着头眼睁睁的看着一道金白之光袭向自家宫主。
“宫主好强，面对如此攻击都巍然不动。”
“那江澈就是个废物，宫主一定是想在最后一瞬出手粉灭江澈攻击然后反杀江澈。”
“真是可笑，还想与咱们宫主硬碰硬，咱们宫主十亿尊魂幡可不是开玩笑。”
“就是，宫主都不用使出那些秘法和道法，光凭一尊十亿魂幡就能灭了那江澈。”
另一边，升仙宗这边的观感又是不一样。
“咱们宗主好恐怖，抬手一击就震的那魔煞宫主不敢动弹！”
“那肯定，咱宗主强的一批，魔煞宫主算个屁。”
三大圣地的弟子有些好奇：“魔煞宫很强吗？咱们来这么多人是不是有点太瞧得起他们了？”
“咦，魔煞宫还是很强的，劫雷大陆位列第四呢，宫内都有七步道境老祖，你们三大圣地没七步吧？”
“什么？七步都有这还打个毛？我们是来助拳的不是来送死的。”
下方的种种传音都是一瞬，此刻江澈的希望念携带太初之力已然逼近魔煞宫主面门。
就在这最后时刻，魔煞宫主仍旧深陷绝望情绪难以自拔。
人，最难对付的永远都是自己。
一旦自己陷入情绪的死胡同........那想走出来可真不是一时半刻的事。
就在这千钧一发之际，一声娇叱震动长空：“你敢！”
一道娇美人影闪现，魔煞宫主直接被震飞出去，而这娇美人影一剑携带黑雾迎上希望念与太初之力！
【桀桀桀，魔煞宫的七步道境可是位美女老祖，详见631。】

第775章 战七步大能！
两股绝强的力量撞到一起，一时间此间天地骤然一暗，悍猛的冲击波直接荡碎空间不断倒卷。
江澈大袖一甩空间本源护体硬抗这冲击波不退，而那骤然出现的娇美人影玉手一推挡住席卷而来的冲击波提着从绝望中回神的魔煞宫主倒飞入护宗大阵。
娇叱声冰冷：“魔煞峰主听令，结戮天大阵！”
数百位峰主神色凝重起来，这戮天大阵可不一般，当初青鸾宗打来时都未曾结过此阵！
“那江澈现在竟这么强了吗？他竟能让老祖后退？”
“那是老祖为了保当今宫主，七步哪有打不过六步的道理？”
“没错，六步之后一步一天堑，这江澈再强也不可能是七步老祖的对手！”
“我们有七步他们没七步，胜算在我魔煞！杀！”
魔煞宫弟子斗志激昂，一时间护宗大阵耀出的光芒愈发刺眼，其内道道大阵不断形成。
黑雾冲霄，几息间千万里天穹被黑雾覆盖，术法与道法光芒闪耀间好似一道道流星砸向升仙宗！
云端上，江澈神色冷冽：“全宗听令，荡平魔煞！”
后下方，四千多万修士结印的结印，祭出法宝的祭出法宝，他们异口同声：“荡平魔煞！”
清溪圣女戴着面纱眉眼含煞，她直接率领千万修士左翼杀出。
正阳圣地的圣子满面春风魅力无限，他率军千万杀向右翼！
中心处，百灵圣主率两千余万弟子与陈潇带队的数十万升仙宗弟子正面硬闯！
苏青檀，毕瑶，常月三人各式手段，流星，光剑，酒水天河倾泻而来。
郑在秀等人操控星船，一口口符文大炮轰然作响！
术法，阵法，道法，法宝碰撞间漫天华彩，大地塌陷，林海倾覆，魔煞宫护宗大阵传出密密麻麻的巨响轰鸣。
“六步道境听令。”云端上江澈双手结印：“随本宗破他护宗大阵！”
“可笑！”大阵之内有魔煞宫峰主讥笑：“我宫大阵非七步圆满不可破，就凭你们这些六步道境？”
江澈不去理会，只是不断结印。
苏青檀等六步道境不断落于江澈背后，呼吸间聚灵大阵形成。
大阵中心，神色呆滞的荒奴鬼龙显化，众人皆是结印推出纯粹的本源之力往鬼龙身上汇聚而去。
江澈目光一闪，一道命令已然下达。
中心处不断吸收众人本源之力的鬼龙眼中多出一抹神采。
左手抬起，带鞘的鬼刀直接浮现。
右手握住刀柄，从四面八方汇聚而来的本源之力尽皆往刀鞘内灌注而去。
魔煞宫内，那七步美女老祖一惊随即神色凝重下来：“速速起阵！”
戮天大阵开始加速，数百位峰主开始发力。
几个呼吸过去，在漫天轰鸣声中戮天大阵彻底形成运转起来。
黑色的魔焰与红色的血焰交织，一股七步道境气息攀升而起。
美女老祖踏入阵法，咬牙的低吼声中，一尊与她容颜神采一般无二的千丈魔像逐渐形成。
“江澈，敢攻打我魔煞是你这辈子做出的最错误决定！”美女老祖声音中带着回音好似天威震荡。
没有任何术法与道法，她抬手间由脊椎组成的六百多丈骨肉血剑凝聚交织而出。
没有任何技巧的平刺一剑，剑身爆出千万道脊椎锁链犹如细蛇般冲向江澈等人。
江澈这边，聚灵大阵中的鬼龙右臂在颤抖，他的刀已然拔出五分之四只差一点！
众人咬牙，更多的本源之力宛如江海般喷涌而出汇聚到鬼龙刀鞘之内。
鬼龙眼中爆出精光，真的是射出了百丈光芒！
一刀拔出，携带其道法的一刀斩向那屹立于护宗大阵上的千丈魔像！
天地似乎都被鬼龙这一刀劈开，没有丝毫本源之力外泄，所有的力量都被压缩进这一刀当中！
鬼龙的肉身在崩溃，但他只是傀儡毫无感觉。
千丈刀光与那万千细蛇般的脊椎血剑撞到一起，顷刻间万千细蛇不断被斩断，只一瞬这刀光便是从千丈魔像头顶斩到脚下，随后便是那护宗大阵！
千丈魔像瞪大了眼，她眼中满是不可思议，魔像身体爆开，护宗大阵也如鸡蛋被分出了光滑的两半。
“噗！”美女老祖吐血，她衣衫褴褛的倒飞。
戮天大阵中数百位峰主面色惨白好在没有吐血。
“戮天大阵被破了？”
“护宗大阵也被破了？”
“那是七步圆满！他们怎能请动七步圆满助拳！！”
无数人的震惊中，魔煞弟子多了几分惊惶，升仙宗这边好似吃了仙果一般激昂起来。
而劈出这一刀的鬼龙全身力量直接被抽空，不仅如此，他的身体近乎崩溃。
这是他全力一刀，更是汇聚江澈等六步道境力量的最强一刀。
聚灵阵散去，江澈抬手握住三尖两刃枪一指斜下魔煞：“杀，一个不留！”
身先士卒，江澈挥动长枪直接闯入魔煞腹地！
长枪横扫，一扫便是一片魔煞修士肢离破碎四溅倒飞。
大片峰主围杀而来，江澈踏碎山峰冲天而起，俯视而下间万丈天地神斧具现轰然斩落！
山脉崩塌，无数山峰崩碎，黑色的魔气从斧刃两边逸散，其中豢养的灵兽四散逃亡，魔煞弟子死伤惨重，围攻而来的峰主们也是面色苍白的避其锋芒。
“如此恐怖的道法他不可能连续施展！”魔煞峰主们再次围杀而来，而那美女老祖服下丹药后也是面带杀意的袭来。
人群中江澈持枪横栏随后圈扫，激荡的枪之本源不断震退一位位峰主！
背后黑雾骤然浮现，紧接着那美女老祖右手成爪抓向江澈后心！
江澈目光一动，眼角余光向后，一枪震退面前人随后回马枪携带希望念倒戳而去。
黑色的爪子挡住三尖两刃枪的枪尖，枪尖距掌心三寸始终刺不进去！
忽然！
那美女老祖左手成爪对着大地，玉白色的香肩上肩带滑落露出半片胸脯嫣红，与此同时对地的左爪对着江澈心口直抓而去想要捏爆江澈心脏！
“呵，丑鬼老妖婆！”
江澈嘲讽瞬间左右手猛然转枪，三尖两刃枪疯狂旋转继续刺入，紧接着江澈左手天地神斧右手煌天剑眉心天眼睁开！

第776章 赴汤蹈火啊江哥！
激烈的灵光自天眼爆发射向美女老祖眉心，同时一剑斜劈被夺顺势旋身借力斩出右手巨斧！
“铿！”
美女老祖双爪抬起抵挡，身前绿油油的光盾浮现裂缝。
江澈微微皱眉，自己六步圆满果然还是难以抗衡七步大成。
他在暗道难打，魔煞宫这美女老祖更是心惊，她震惊于自己虽说受了伤但江澈还能斩裂她的盾牌。
“此人战力恐怖断不能留，今日若不能将其格杀日后必成大患！”
漫天剑雨逼退围杀江澈的那些峰主，一袭淡黄长袍的苏青檀持剑刺向魔煞老祖！
光盾一闪逼退江澈神斧，魔煞老祖玉腿一踢直接越过头顶震退苏青檀。
江澈伸出胳膊接住苏青檀化去劲力，对视一眼中江澈周身青光爆发，苏青檀身上红光四溢！
青红交织，漫天花雨席卷方圆十里！
一瞬间，方圆十里时空凝滞与周围空间分割，呼吸间凝滞的空间内剑气纵横斩碎每一处空间！
魔煞宫老祖衣衫更是褴褛，但她没有丝毫换衣服的打算，有时候美也是一种迷惑人眼的术法。
江澈微微皱眉哗啦从袖袍上撕出一条布带。
布带遮眼系在脑后，神魂之力也是内敛仅凭感知催动道法。
五行轰天拳不断砸落压制着周围峰主，江澈与苏青檀气息攀升一倍，紧接着江澈身上燃起琉璃净空焰，苏青檀脚下绽放流星灵兰。
江澈左右手拉弓结印汇聚三光神水凝为道法净世琉璃，同时净世心莲的火焰领域展开笼罩魔煞老祖。
苏青檀眼眸泛光，身上五色光轮融合，背后的天穹上无数流星不断汇聚。
如此情形，魔煞老祖原地盘膝，苏青檀见此面色一变忍不住叱骂出声：“不知廉耻！！”
魔煞老祖冷笑，玉手结出一枚粉色花朵，随着花朵绽放，一道粉红结界将她护在其中。
紧接着魔煞老祖再度结印，只见天空黑雾汇聚好似墨汁，墨汁内一张巨脸浮现，紧接着双爪从墨色云海中伸出抓向江澈与苏青檀。
种种力量加持下的净世琉璃爆发，随之一起的还有苏青檀的‘星兰绽放’‘流星仙陨’！
两股力量对拼，恐怖的冲击波震退江澈与苏青檀，而魔煞老祖只是结界破碎吐了口血。
她起身，右手指甲化作血色长剑，抹去嘴角血迹，粉嫩樱唇发出冰冷之音：“区区六步圆满能将本宫逼到如此境地已经是了不起，不过仅此而已。”
欲望本源爆发，种种欲望笼罩江澈与苏青檀，身陷七步道境欲望中的两人只觉浑身燥热口条发干。
夫君在侧（夫人在侧），两人恨不得现在就宽衣解带大干一场。
“在我面前玩欲望？”
是郑在秀的声音！
只见他震杀围来的一群四步道境冲天而起，冲天途中，他单手结印眉心闪耀，下一瞬他的背后六臂仙魔像显化！
紧接着六种欲望趁虚而入直接笼罩全力控制江澈与苏青檀的魔煞老祖！
正常来说只有五步道境的郑在秀完全撼动不了七步道境。
但现在的魔煞老祖先是被七步圆满一刀重伤，随后又是被江澈与苏青檀消耗不少，现在更是全力施展欲望道法控制两人..........
如此多的负面叠加下，这是魔煞老祖最为‘空虚’的时期。
连一息都不到，魔煞老祖面若桃花，一双眼眸水波荡漾勾人心魄。
“五步道境蝼蚁，死！啊~”这声‘死’字拖出的尾音‘啊’极为销魂，此间修士闻着皆是心中一荡。
她拼尽全力想要控制江澈与苏青檀将他们格杀当场，此间拼了命的也只能分出一丝力量去轰杀郑在秀！
但郑在秀好似吃了猛药一般悍不畏死：“做人不能太王词风，江大哥，小弟我赴汤蹈火来了！”
硬抗七步道境微弱一击，郑在秀直接被打的遍体鳞伤好似被无数刀锋划过一般！
“玛德，帮我照顾好我闺女！”
“比样的，尝尝本帅的厉害！”郑在秀披头散发硬是撞飞魔煞老祖！
双臂箍进魔煞老祖，其背后六臂也是锁死魔煞老祖各处！
双手腾出空，郑在秀直接锁喉狂掐带着魔煞老祖撞飞到数万米外的山头中！
欲望道法被干扰中断，反噬而来的欲望本源更为狂暴！
只一瞬魔煞老祖便八窍溢血（九窍，但魔煞老祖被锁喉，嘴流不出血，自行想象，毕竟仙人斗法嘛）。
欲望本源的反噬下，魔煞老祖虽八窍流血但感受到胸前浓烈的男子气息后仍是不受控制的媚眼如丝。
欲望本源还在发力，魔煞老祖难以自控的勾住郑在秀脖颈，她恐怖的带爪钩的手掌恢复原状，这是一双极为美丽的女人手。
暴走的七步道境不是五步道境能够压制，轻而易举的震开郑在秀的锁喉。
撞塌的山石废墟底部魔煞老祖翻身而上双手一分直接撕碎郑在秀浑身衣物。
郑在秀惊骇的护住命脉，连其背后的六欲仙魔也是露出色欲之光。
“卧槽江大哥救命，我特么不想上老妖婆啊！”
嗤！
三尖两刃枪破空碎灭山石而来，一枪顶在魔煞老祖后心将其撞飞到千米之外。
这一击，仅仅只是伤及骨头。
爬起的魔煞老祖赤身裸体的抓起欲要折返的三尖两刃枪，她挥舞一下长枪，随后满脸情欲的看向袭来的江澈与苏青檀。
江澈眉心天眼睁开，天穹剧变，万里天道眼眸显化，道法天外天！
与此同时神色阴沉的苏青檀脚下大阵蔓延，这是流星灵兰的最强之法：九宫飞星！
九宫飞星攻防一体，此刻只攻不守全力爆发！
白灵圣主等六步道境不知何时摆脱纠缠同样催动最大杀招！
“我来牵制！”不知何时换了身铠甲的郑在秀冲出，他催动着六欲仙魔不断吸引暴走的魔煞老祖注意。
此刻的魔煞老祖完全陷入情欲之中，她仅存的理智无法催动道法防御，只能不断甩出防御之宝拼命想压制欲望本源的反噬。
江澈两侧身影显化，荒妖江澈，雷蒙古兽江澈同样在结印！
紫色雷霆弥漫，六道土黄色妖阳轮转，中间江澈本体脑后浮现金白光轮！

第777章 打穿大陆，灭杀七步！
十数道光芒倾尽全力的爆发，这汇聚众人的全力一击已然比肩七步圆满！
要知道光是一门太初道法就已经能与七步初入斗一斗了！
持续的轰鸣声中，魔煞老祖手中三尖两刃枪爆出琉璃净空焰反扑。
数息之后，随着光芒散去，此间大地出现一道巨坑！
巨坑深越百万里，中心处那是黑色的不知何等材质的存在，黑色往下是七彩的氤氲光芒，最下方是梦幻颜色的星云。
沧澜道域没有星球，所有大陆都是被奇特力量托起悬浮于星空之中，就连天上日月都是奇特力量所化。
劫雷大陆，劫雷城，城主府后山，此刻正喂着变异大鳄龟的绮毅峰老城主有些头疼的摇了摇头。
他拍了拍大鳄钙质化的头颅低声无奈道：“要不是看在他有无字天书的份上我岂会任由他这般胡来？”
“大陆都给我打穿了，那边打的得有多激烈？”
只要给时间，七步道境完全可以毁灭一方大陆。
但这劫雷大陆可是擎雷大帝的领地，大陆被打穿........严重点都会被问责。
而修复被打穿的大陆也不是简单事，组成大陆根基的材质极为难得，就江澈打出来的那大坑.........没个几年根本就不可能修复.........
“罢了罢了，回头再找他算账，这小子........”嘴上说着，绮毅峰也是惊叹于江澈的成长速度。
大坑边缘，实力不足三成的众人缓缓落下放出神魂之力看去。
江澈眼前的布条随着琉璃净空焰的燃烧逐渐化作齑粉，他声音淡淡：“彻底死了，生命气息没了，只可惜没弄到她的储物空间。”
“我们灭了一位七步大能？”百灵圣主有些不可思议的看着自己双手，她万万想不到自己竟然会参与到一场灭杀七步大能的战斗中。
江澈转身，本体与荒妖分身回到青山疯狂吞噬道玉，现在留在原地的是雷蒙古兽江澈。
没有眨眼，只是眼睛上的瞬膜一闪，刹那间，眼前绚烂的世界化作灰白色，而灰白色的世界中，那是无数点火红色光源。
这每一个光源都是一个活着的存在，而黑色的光点，则是阴魂之类的东西。
（瞬膜：很多动物都具备，不了解的可以查资料，只是小小解释，不计总字桀桀桀。）
踏空重新站在云端，此间大战依旧激烈异常。
体内本源之力激荡，雷音传遍九天：“魔煞宫七步老祖已死，尔等还要负隅顽抗吗！”
“四千万战两千万，顺本宗者生，逆本宗者亡，给你们十息作选择！”
“升仙弟子听令，原地戒备！”
随着声音传遍千万里，声音所过之处，升仙弟子皆是停手，三方圣地的弟子也是紧忙停手。
“江宗主他们灭了对方的七步老祖？”
“真是难以置信，七步大能竟然会陨落？”
另一边，魔煞宫众峰主，长老，弟子心胆震颤。
“我们老祖陨落了？”
“一定是假的，青鸾老祖都灭不了我们魔煞老祖，他们在骗人扰乱我等道心！”
但........江澈声音还在响起：“三息。”
无数魔煞弟子听到计数声音愈发恐慌起来，这山脉间喷涌的魔气似乎都在颤抖。
“四息。”
“咱们和他们拼了，誓死守护魔煞！”
“对，和他们拼了，咱们魔煞谁都不服！”
叫嚷之间，魔煞宫主总算是摆脱绝望情绪回神，他脸色难看极度阴冷：“魔煞弟子听令，随本宫主战至终章！”
云端上的江澈神色一冷不再计数：“执迷不悟，杀！”
大战再度爆发，升仙弟子以及三方圣地越发猛烈。
昏天黑地的厮杀足足持续近一个月，待得大战结束，此间山脉血流漂橹，极远的天边那是围观而来的各方势力。
这些势力看的心惊胆寒，再看江澈背影已然觉得可怖骇人。
“这江宗主太过可怕，他成名之时不过三步道境吧？”
“对，就是三步道境，这才过去四五十年的时间。”
“四五十年能六步圆满，还能从混乱之地带来四千多万修士........”
“魔煞宫彻底完了，真没想到他们竟然会覆灭于江宗主之手。”
“完了，江宗主这下可不得了了，如此天资，如此实力，如此多的追随者，如今又得了魔煞宫的底蕴.......我记得他没有立誓效忠天帝道主吧？”
“没有，我记得清楚，他绝对没立誓效忠过任何人，他真是自己打出来的。”
“如此年纪如此成就，说不定他躲过封锁在混乱之地强行证道天帝。”
“嘶！”
周围那是一大片倒吸冷气的声音。
围观之人自然有青鸾宗的弟子，虽说青鸾宗主没来，但讯息还是传了回去。
王词风虽说得到消息但他同样没来，说不清是嫉妒还是恨，他不想看到江澈大显神威。
青鸾宗内，楚梦雪一脸凝重的来到父亲阁楼内。
看着宗主父亲，楚梦雪来不及坐下便是直接开口：“父亲，现在除了天帝道主几乎无人能钳制江宗主了。”
这话说的实在，七步大成都被江澈等人灭杀.........现在除了八步大能出手谁能钳制江澈？
而八步大能........除了五大界域内，混乱之地可以说就是没有。
至于五大界域内的八步大能几乎都是听命于天帝道主，没有天帝道主的命令.........他们几乎不会轻易出手。
只要他们不出手，那江澈近乎无人能挡！
楚宗主默默地喝了口茶：“太快了，此人天资战力实在可怕，他身上，到底有多强的气运？”
楚梦雪目露思索：“他是从下界飞升上来的，难道他凝聚了下界一个星球的气运加持自身？如果不这样他根本不可能突破如此之快！”
楚宗主叹了口气：“很有可能，据传来的消息说他似乎拥有下界一方天道。”
实际上两人还是猜错，江澈不是下界一星气运加身，他是下界三十六星气运与希望凝聚一身。
三十六星所有修士都在日夜期盼江澈能突破八步道境回来打碎封锁结界，这种希望产生力量难以言喻，而这也是轩尊当初一直苦苦追寻的力量。
不过轩尊用了信仰之力，他选择炼化三十六星生灵加持己身。
“父亲，江宗主现在这般强横.......你说他会不会来我青鸾宗行凶？”
楚宗主抬眼看来：“你是说王词风？”
话音落下楚宗主喝了口茶目泛冷色：“这王词风继续留在这确实是个祸害，不过若利用得当反倒能成为一枚好棋。”
“父亲的意思是？”
楚宗主侧目看来话锋一转：“梦雪，你今年也不小了，你若能成为江宗主的道侣........”
“说不定能借他气运踏入八步.........”
【ps：今天桀桀不起来，电脑出故障了，前天一条固态突然崩了，然后重启开机界面闪过一秒的‘系统中断’，问了人，查了查资料，拔插了内存条，无济于事，发现重装系统是最好办法，这是熬到今天凌晨四点肝出来的。
绝不断更，求求礼物，杀！】

第778章 四大统领
“其次成为江宗主的道侣也不会委屈你，他的天资实力在这里摆着。”
“为父听说他的结发妻至今未能给他诞下一子，你若能先那苏青檀一步给他传宗接代........”
楚梦雪闻言思忖片刻后脸上泛起红霞，她娇嗔道：“爹，您这说什么呢？我跟您在说王词风的事。”
楚宗主见女儿这个样子哈哈一笑：“你派人守住王词风，不要让他跑了，他......为父自有打算。”
“另外为父刚刚跟你说的这事儿你看..........”
楚梦雪哼了一声起身：“回头再说吧，我先去派人监守王词风。”
楚宗主笑了笑，随后端起茶杯抿了一口。
离去之后的楚梦雪心中小鹿乱撞。
乍一听父亲这样说她还有些抵触。
但细细回想一番........那江澈身形挺拔容颜俊朗，不仅天资实力强，关键能力也是极度出众。
就如此英伟的男人.........确实是配得上自己。
毕竟无论从哪一方面来说.........这江澈都已远远超出了自己的择偶标准。
越想脸上越是发烫，隐隐间，她甚至都生出了反应。
摸了摸脸颊，眼神逐渐从迷离变得坚定。
“江澈........你再强也只是个男人，再强的男人也闯不过美人关。”
又是半月时间过去，江澈等人伤势恢复大半，魔煞宫的底蕴也是被一扫而空！
大手一挥，其中三成分给正阳圣地，清溪圣地，百灵圣地，余下七成尽皆收入囊中。
大部队继续原地休整，而江澈则孤身一人通过十方洞天传送阵来到劫雷城外。
没有墨迹，更没有掩饰的打算，江澈踏空飞去劫雷城中。
江澈出现在劫雷城的消息不胫而走，这消息使得不少势力之主变了脸色。
两天前江澈还在魔煞宫，现在怎么突然出现在了劫雷城？
就算是六步圆满，想从魔煞宫飞往劫雷城也得一两个月！
无数人心中猜测，越是深思越是忌惮。
同时江澈能在劫雷城飞行.........这就又说明了很多问题。
城外那么多势力，哪怕排行第一的青鸾宗宗主都没有在劫雷城飞行的资格。
劫雷城对城外势力的态度一直都是收取年供，偶尔派出统领威慑打压一番。
而江澈无视劫雷城禁空禁制........难道江澈暗地里也是擎雷大帝的麾下？
那升仙宗难道是城主搞出来打压城外势力的存在？
城内五大势力越发肯定当初猜想，城外那些势力.........啧啧。
城主府后山的山谷内，江澈，老城主绮毅峰，现任城主绮临川围坐一桌。
桌上只有六碟小菜以及三壶小酒。
“江小友，你此番有点招摇了。”
开口的是绮毅峰，他不是很喜欢江澈来城时的做法。
他要的是神不知鬼不觉，当初给江澈城主令符时也是暗示江澈做的‘漂亮点’别把他给扯出来。
闻言江澈没有回答，反而是取出十枚造型古朴的储物戒。
这等品相的储物戒都是顶级，其内容纳空间极为庞大。
“老城主，这是这数十年来的年供，您看看？”
绮临川目光微闪的看着父亲，只见绮毅峰抚须一笑抹过那十枚储物戒。
戒子消失，绮毅峰浓眉微挑：“数目不对吧，你们升仙宗能有那么多资源？”
江澈笑着比了个‘三’的手势，意思就是魔煞宫三成底蕴。
绮毅峰心中满意，脸上笑容也是浓郁几分：“以后尽量不要如此招摇，有了身份最好是坐在暗中洞悉全局，有些事能避则避对你有好处。”
“多谢老城主指点，这次回去后下次还不知何时再会回来，有件小事想请老城主帮帮忙。”
不等绮毅峰开口江澈又道：“混乱之地那边问题不大，当初的契约能够提前完成。”
这句话兜底，绮毅峰原本想说的话咽了回去重新换了番言辞：“契约之事不急，反正老夫也不会催你，只要顺利到手，神不知鬼不觉即可，你说的小事是？”
江澈声音微微压低：“老城主还记得数十年前古灵宗一事吧？相信廖仙农廖老跟您提过。”
绮毅峰略一回忆后意味深长的看着江澈：“那件事我知道，所以你想怎么办？”
江澈端起酒杯：“借用一下四大统领，我要正面拿下他们本源道树。”
绮毅峰没有端杯，他垂下眼皮淡淡道：“老夫现在已经隐退，当今局势由我儿子负责，这你得问他。”
江澈笑着看向绮临川，手中酒杯也是对了过去：“临川兄，你觉得我这提议如何？事成之后，我再拿两成魔煞宫底蕴出来。”
绮临川端起自己酒杯淡笑道：“这样一来江兄不就只剩两成了吗？一棵只能用于四步之下的本源道树........不一定值得吧。”
江澈点头：“还好，我现在虽是六步圆满，但我麾下还是有不少境界低的，本源道树虽千年只能用一次，但时间久了收益就大了。”
绮临川摇摇头：“还是不太划算，千年用一次，时间太久了。”
江澈笑笑：“不蒸馒头争口气，当初实力不够只能骂战，现在实力够了必须要打回来。”
“但我又寻思仅是口舌之争，没必要举宗打去徒增杀孽，借用四大统领也是震慑，意思就是不战而屈人之兵。”
“好吧，既然江兄想出这口恶气，帮了！”绮临川说完与江澈碰了下杯。
杯酒饮尽，江澈笑着道谢。
席间不再去聊这些争斗，只是闲聊一些其它。
次日一早江澈走出客房，而城主府内四大统领等候多时。
随着江澈到来，四大统领齐齐抱拳一拜尊声问好。
略一沟通，四大统领回到军中点了一万军士披坚执锐，随着四军随江澈来到星船大殿。
还是要买星船，毕竟在这买比在紫阳大陆买还要便宜不少。
仗着现在腰包鼓，江澈大手一挥直接要了二十艘，且每一艘都改装搭载了五十门五步道境的符文大炮！
正常来说，一个势力根本买不到这么多星船，毕竟城内会对其进行管制。
但江澈现在身份不同，他手里有城主令，那是睁一只眼闭一只眼只要不明面上说出去就行。
买好星船，江澈传讯给苏青檀：“夫人，带人去古灵宗，咱们一个月后古灵宗会合。”

第779章 烂透了的古灵宗
魔煞宫这边，苏青檀号令三军开始往古灵宗方向飞去。
劫雷城外，四大统领跟着江澈同样去往古灵宗。
如此之景.........脑子有包的人都知道古灵宗八成要遭殃了，而且这其中还有劫雷城的干预，毕竟四大统领都率军出面了！
别看四大统领总共只带了四万人，就这四万人.........擎雷界域内谁敢杀？
如果这些人不犯错，几乎无人敢明面上动这些人！
但凡死一个，那都会遭到擎雷界域二百四十座大陆的全面通缉。
不给你用大陆传送阵的机会.........谁能躲得了？
你要觉得你很强，能灭杀大量追兵。
那好我问你，天罚使一出你往哪夺？
那可是八步道境的天罚使，随便来一个都能秒杀一方大陆城主，就这等级别的恐怖存在你躲一个试试？
所以在擎雷界域内，任何势力都不得碰瓷擎雷大帝的麾下，哪怕对方只是一个小兵。
众多势力收到风声，他们一边幸灾乐祸一边下令审查自己势力有没有得罪过升仙宗的。
没有的话那就纯幸灾乐祸等着看好戏，有的.........直接封印修为绑起来送到升仙宗随便处置！
有人说怂？
不，这不是怂，这是紧急避险。
收到风声的古灵宗直接‘炸锅’了，底层弟子人心惶惶不断问着上面管事。
上面管事也是满心惊惶的去问更上面。
古灵宗大殿内，当初用奸计害死大哥的赭耀华坐在宗主宝座上，他表面还算平静，但心中已经急的像是热锅上的蚂蚁。
自打消息传来，无时无刻都有弟子叛逃，这些弟子都是没有立誓的。
那些宣誓效忠的没法跑，他们只能咬牙承受煎熬等待宗主做出决定。
赭家老三赭瑞阳神色凝重：“二哥，那江澈心胸狭隘他肯定不会放过我们，实在不行咱们就跟他们拼了，避开城主大军说不定还有活路！”
“拼？”有人直接开口怼来：“排行第四的魔煞宫斗没了咱们拿什么拼？咱们才排行第六！”
赭瑞阳扭头看去：“那你说怎么办？现在都这局势了还有什么办法？”
又有人抬手：“宗主，我认为可以示敌以弱，现在整个劫雷大陆都知江澈是城主的人，咱们示敌以弱保全自身不丢人。”
“向他示弱？”死去的前宗主赭松德之子赭安宇满脸狰狞：“凭什么要向他示弱？”
“脑袋掉了碗大个疤，大不了就是一死，我同意三叔的说法，咱们跟他们拼了！”
赭松德二儿子赭傲风咽了口唾沫：“大哥，留得青山在不愁没柴烧，拼命咱们绝对拼不过，权且忍让吧。”
当初这赭傲风也是狂的没边，他现在这不是顾全大局，他这是怕死。
赭松德唯一的女儿赭听依反倒比较冷静，她淡声开口：“赭岚表妹曾与江宗主是生死之交的朋友，赭岚表妹你怎么看？”
此话一出，大殿内所有人都看向了赭瑞阳那边。
左看右找，赭岚呢？
宝座上，赭耀华沉声开口：“三弟，岚岚呢？”
赭瑞阳脸皮一抽：“她已经将自己锁在屋内闭关数十年了，这些年我和她母亲都喊不动她。”
当初之事，赭岚极为愤怒。
自己好心请来江澈帮忙，结果回到家后不仅没受到尊重还被臭了一顿。
江澈脾气好没有发作，但自己族人反倒变本加厉不停羞辱，尤其是大伯他们一家。
其次父亲的行为也让她极为羞愧，她是真没想到自己一直视为楷模的父亲能那样做。
心伤难以治愈，她选择闭门闭关不再外出。
“胡闹！”赭耀华皱起眉头：“听依，月灵，你们是岚岚堂姐，你们去把岚岚喊来，就说二伯有事找她，此事关乎咱们赭家存亡。”
赭听依与赭月灵点头，随后走出大殿飞向远处山峰。
............
“两位堂姐，我是不会出去的，家族之事，你们就死了这条心吧。”
房门外，赭听依与赭月灵对视一眼都是极为无奈，她们劝了半天赭岚才来这一句。
“岚岚，现在不是闹情绪的时候，现在是家族生死存亡之..........”
不等赭听依说完，房门内赭岚开口打断：“已经烂透了，烂到根了。”
“大姐，你，弘文哥，月灵姐包括我弟弟还算正常，我说句不好听的，你觉得大哥和二哥正常吗？”
“他们两个就跟大伯二伯与我父亲一模一样。”
“觉得咱们古灵宗排行第六了不起，见到强的就腆着脸去奉承，见到弱的非得要踩上一脚。”
“如果不是咱们宗内底蕴撑着，你觉得以咱们现在实力还能位列第六？”
“真打起来，咱们估计都不是第十冰阙宫的对手。”
房间里赭岚摇着头：“家族式的宗门弊端太多了，这些年我早就看透了。”
“所有高层全是咱们族人，拜入宗门的天骄根本就冒不出头爬不上来。”
“大部分族人天资差修为低，但他们占据着宗内高位，享受着大部分资源，就连本源道树的名额都先紧着他们用。”
“看看其他宗门，哪个不是天骄辈出不断扶持培养天骄？”
“别的不说，就万林泽万兄，他不就是打出来的天骄？我也没见沧海教去打压他。”
门外，赭听依赭月灵两人心中无奈，她们还算清醒，但她们改变不了局面。
“岚妹，家族再差那也都是血亲，虎毒还不食子呢，咱们可以慢慢改变的。”
赭岚声音传出：“不用多说，我不会出去，而且以我对江大哥的了解，江大哥不会灭了咱们赭家。”
“什么意思？他已经带着劫雷城四大统领打来了。”
赭岚不再开口，数十年的闭关让她道心澄明，她隐隐猜出了江澈过来的意思。
古灵宗烂透了的根需要有人铲除，不把烂根斩断，以后古灵宗绝对会慢慢走向覆灭。
随着结界再度包裹房间，赭岚最后一道声音传出：“不要再来打扰我，强行破我结界我直接自杀。”
赭听依两人彻底无奈，她们只能飞回大殿如实禀报.........

第780章 震杀古灵！
大殿内，众人听完赭听依的复述脸色难看。
赭耀华更是冷着脸看向赭瑞阳：“三弟，这就是你教出的好女儿，还我们赭家烂透了，哼！”
赭瑞阳脸色难看，他心生愤怒没脸开口。
直至此刻，他们这些老辈都不觉得自己有错。
而那些占据高位的废物族人更是义愤填膺，他们都觉得能有如今地位都是靠自己努力才上来的.........
一个月时间，很快。
随着大军列阵汇聚在古灵宗山门前，古灵宗上下弥漫着一种压抑而又悲壮的气氛。
他们似乎真想拼命！
大军前方，江澈从一堆传讯玉牌中找出劫雷大陆的传讯玉牌。
找到赭岚的传讯印记，江澈看了看身旁的苏青檀。
苏青檀拿过传讯印记：“岚妹，我是苏青檀，你现在在古灵宗？”
房间内，收到传讯的赭岚神色复杂，她深吸口气传讯回去：“不用顾忌我，我没事，这是我赭家在先。”
江澈拿过传讯玉牌：“我并非是来灭你赭家，我是来拿你族本源道树。”
大致已经猜到的赭岚没有意外：“江大哥，如果可以的话，我希望你废了我大伯，二伯以及我爹的修为，他们已经魔怔了。”
江澈一愣皱起眉头：“什么意思？”
赭岚咬牙，声音斩钉截铁：“我大姐赭听依很有远见格局，我希望我大姐上位宗主，我们古灵宗需要一次大换血！”
江澈闻言扭头看向苏青檀，自己是过来夺她家本源道树的，怎么搞得跟自己过来帮忙一样？
“岚妹子，你认真的？”
“对，我很认真，麻烦你了江大哥，不要手软！”
江澈看着传讯玉牌有些无语，赭岚这话差点把他给搞懵了。
收起传讯玉牌江澈自言自语：“我这还不够狠吗，这都能被人说是手软........”
苏青檀低声道：“也许岚妹也有她自己的无奈吧，废了赭耀华他们的修为也是顺手。”
与此同时，赭岚看着房内的老祖神色倔强。
这七步老祖见状心中叹气，方才那些传讯他都听到了，自家这后代族人的选择.........也许是对的。
另一边，赭瑞阳等人恭恭敬敬的站在宗内禁地前抱拳开声：“大敌欲灭我古灵，还请老祖出山。”
无论赭瑞阳怎么说，禁地内都是没有丝毫回声.........毕竟老祖都不在这了.........
古灵宗山门前，江澈收拾心情踏空而起，身上六步圆满气息激荡开来：“本座江澈，古灵宗主何在，滚出来！”
声音如雷滚滚而去，古灵宗内，大部分弟子恐慌惊惧，小部分弟子愤怒握拳，最后一部分弟子面无表情似乎已经躺平。
同样是大军压境，魔煞弟子能团结一心共御外敌还一个比一个悍猛，现在落到这古灵宗.........江澈等人甚至都没感觉到太多的战意。
云端之上，江澈心中低喃：“怪不得，这古灵宗真是废了。”
兴致缺缺，江澈再度开口：“古灵宗主，本座给你三息时间，三息不出，本座直接打进去！”
古灵宗内，一道身影终于踏空而出：“不就是得了点机缘造化，成了城主的走狗吗，你有什么可狂的？”
江澈眼神一阴，三尖两刃枪显化直接刺去。
这赭耀华的嘴皮子他可是领教过的，与其继续开骂不如直接开打。
正当凝聚希望念想要轰击古灵宗的护宗大阵，可谁知下一瞬那护宗大阵竟自己裂开了个口子.........
“嗯？”江澈一愣，手中力量都是弱了一分，这什么情况？
赭岚房中，赭家老祖面无表情的看着，一旁，赭岚眨了眨大眼惊异的看来：“老祖？”
赭家老祖抬手，他现在不想说话。
他都闭关不问世事修炼万年了，这出关没多久就碰这茬事........烦。
赭耀华，不过五步道境。
江澈收力大半，拼死抵抗的赭耀华都是撞入大地差点没昏死过去。
古灵宗上下瞠目结舌，还没等他们回神，赭耀华已经被吸入天空被江澈单手锁喉举起。
本意是直接抹杀赭耀华，但看在赭岚的面子上.........
神魂之力爆发，本源之力贯体，江澈开始废掉赭耀华的修为。
赭耀华的神魂被拽出，随后神魂气息不断跌落。
“江澈！我特么跟你拼了！”赭安宇怒吼，他祭出灵剑冲天而来！
但他三步道境的修为.........江澈一个眼神，本源之力直接将他轰入大地无法动弹。
“本座恩怨分明，不过是废除个别人的修为罢了。”
“老实配合，今天不会有人死。”
此话一出，古灵宗弟子瞬间停了，而赭家大部分族人心中松了口气，唯独个别嘴臭之人脸色难看起来。
赭耀华的神魂跌落至灵魂层面，灵魂之力还在被江澈不断抽离削弱。
既然是废除，那必然要彻彻底底。
神魂不经意间扫过赭耀华的记忆，其中一段画面引起了江澈的注意。
留意几眼，江澈眉头微挑露出玩味之色。
抬手一捏，一段记忆形成光点出现在指尖。
屈指一弹，一道巨型光幕浮现古灵宗上空。
光幕中的赭耀华穿上黑袍出现在本源道树的结界之外，随后赭耀华拿出一个物件，然后一股属于韩药师的气息覆盖全身。
如此画面，此间六千多万人好奇围观，赭家族人也都是皱起眉头看着光幕。
只见赭耀华飞入结界，画面中江澈等人在本源道树下感悟，万林泽等人在护法。
突然赭耀华出手偷袭江澈，万林泽等人惊怒杀来将其震退........
画面消失，光幕也是消失不见，云端之上，江澈没有继续废除赭耀华的修为，他直接松手任由昏死的赭耀华向下坠落。
有赭家族人震惊开口：“刚刚那是？”
“二伯偷袭过江宗主？”
“不对，那时候大伯还没死，那一夜天罚降临大伯和大伯母才死！”
“我明白了，原来如此，是二伯借天道誓杀害了大伯和大伯母！”
“天哪，二伯怎么会做出这样的事？！！！这还是二伯吗？韩药师岂不是白死了？”
“赭耀华！！！”坑中动弹不得的赭安宇怒吼，他双目通红好似猛兽般择人而噬。
不光是他，赭傲风同样怒吼出手：“还我父母命来！”
赭听依咬牙握着拳，她没有动........
【ps：韩药师：喂我花生！喂我花生啊！！！我就说我什么都没干！！！】
【感谢‘张家河的王浩林’大佬送的大宝剑！祝大佬飞飞飞飞飞飞！】
【老叶是废物，不会做系统，抱着主机到店里做了个系统，什么都得重新下载设置，人麻了。】

第781章 他还得谢谢咱们呢
“牛啊牛啊哈哈哈。”郑在秀拍手大笑：“自家人害自家人，还害的是自己亲大哥，你们赭家真是无敌了。”
“就这种渣滓你们还选他做宗主，你们古灵宗也真是够够的。”
“俗话说虎毒不食子，你们赭家真是让本峰主开了眼界。”
郑在秀嘴毒，天边围观的各方势力嘴更毒，他们笑着谈论，言语间的鄙夷毫不掩饰。
古灵宗赭家出了这档子事.......恐怕未来千百年都是茶余饭后的谈资笑料。
排行第六的大宗自相残害，这可比九成九的消息还要劲爆。
就在赭耀华即将被赭傲风灭杀的瞬间，赭听依骤然出手将昏死的赭耀华挪移到了一旁。
众人目光汇聚，赭听依咬着牙：“害我父母不能轻易杀死，根据族规，同族相残应受尽百年折磨最终处以极刑！”
“对！”赭傲风回过神来：“要根据族规办事！处以极刑！”
赭听依看向赭弘文与赭月灵，她没有说话，但赭耀华的这两个孩子脸色苍白无言以对。
江澈负手声音淡淡：“本座懒得管你们这些家族烂事，我要拿你们本源道树，谁要拦我？”
极度平静，此间无人应声，哪怕赭家族人都是低着头不敢吭声。
家族出了这等丑事外加老祖不出面.......谁敢拦江澈？谁有实力拦江澈？
“无人应声那就默许。”江澈伸出手对着本源道树所在的禁地。
本源道树被连根拔起收入囊中，随后江澈瞥了眼下方：“赭安宇赭傲风必须死，他们不仅侮辱本座还侮辱本座夫人，罪无可恕。”
“赭耀华，赭瑞阳等同代族人必须废除修为，否则休怪本座出手灭宗。”
“另外你们不长眼选不出宗主我给你们选。”
“即日起，赭岚便是你古灵宗新宗主，谁若不服站来跟本座说，谁不服？”
四下寂寥，依旧无人应声，一处山腰房间内，赭岚听到这话瞪大了眼。
她慌忙掏出传讯玉牌给江澈传音，她记得自己明明说的是希望赭听依当宗主。
但她的传讯，江澈这会儿可不会看。
几息后，赭瑞阳抬头开声，他神色郑重：“江宗主慧眼识人慧眼如炬，我赭瑞阳心服口服！”
“此事是我赭家有错在先，我赭瑞阳自废修为以表悔意！”
话音落下，赭瑞阳周身灵光闪耀，数十道灵光飞出随后点在他眉心以及周身大穴上。
噗的吐血，赭瑞阳极速苍老下来，他颤抖的抬手抱拳歪下头没有说话。
这架势，好像是没脸见人。
可实际上，他心中竟还在偷着乐。
他同样觊觎宗主之位，但眼下是根本不可能了。
形势比人强，做出态度反倒还能博个好名声。
再者是自己闺女当宗主，自己直接成宗主她爹了！
假以时日稍加劝说.......他相信自己闺女会把宗主之位让给自己儿子也就是赭岚弟弟赭星野。
这样一来，他赭瑞阳美滋滋！
虽说没了本源道树心在滴血，但这已经是极好极好的结果。
江澈看着赭瑞阳，他见识过赭家人的不要脸。
抬头环视四方：“诸位围观的道友，赭岚是我江澈朋友，还望诸位给个几分薄面。”
话音落下，天边一道爽朗笑声传来：“江宗主言重了，我们无相宗一直都与汝宗交好，谁不给江宗主面子就是不给我无相宗面子。”
“不错，我们沧海教亦是如此。”
“还有我们玄风教，江宗主，您表姐大婚之日我们还上过礼呢。”
天边传来的声音不绝于耳，一个个都是客气无比。
江澈微微一笑对着四方一抱拳：“那就多谢了。”
重新看向下方，江澈声音泛冷：“还不动手？该死的该废的赶紧，本座没时间跟你们浪费。”
古灵宗内，赭听依砰然跪下：“江宗主，求您放过我两位哥哥一命，我定会严加看管他们！”
江澈不语，眼眸冰冷。
顺手帮忙是顺手帮忙，但侮辱自己和自己夫人的必须死。
别人他印象不深，但赭安宇与赭傲风.........嘴臭无比必须要死！
“三息时间，速速抉择。”
“江澈，我特么跟你拼了！”赭傲风嘶吼着化作流星冲天。
江澈动都没动，单凭气息便是将赭傲风轰入大地。
境界差距太大，赭傲风根本没有拼命的资格。
江澈没看赭傲风，他看着赭听依，如果赭听依依旧求自己放过她两位兄长.......他不介意连赭听依一起灭。
时间过去两息，赭听依站了起来，收起剑落，还在叫嚣的两位兄长瞪大眼睛命陨当场。
松开染血的灵剑，赭听依声音悲怆：“多谢江宗主放过我古灵宗。”
“我.......我赭听依立天道誓言绝不怨恨报复.........”
闻言，江澈收回目光这才安心。
看着一位位赭家族人被废去修为，江澈转身落入星船：“走。”
背后修士大阵分开，星船极速掠过向着青鸾宗方向而去.........
围观势力见状心头一抖笑不出来了：“这方向好像不是回升仙宗的方向？”
“这也不是去劫雷城的方向！”
“青鸾宗，这方向是青鸾宗！”
“嘶........江宗主难道要对青鸾宗下手？”
“大洗牌，这是大洗牌啊！”
“魔煞宫被灭，古灵宗被打服，青鸾宗........快跟上去看看！”
围观者也有青鸾宗的，他们脸色极度难看，慌忙掏出传讯玉牌传讯回去........
星船上，江澈拿出传讯玉牌，他这才得空去看赭岚传来的讯息。
“江大哥，您这是干什么？我没本事当宗主啊，听依姐无论是城府格局都是不二人选，我，我都不知道说什么好了。”
江澈传讯回去：“无妨，宗主一开始也不是宗主，你要不了几年就熟悉了。”
“可，可这，唉。”
“不要想那么多。”江澈传音淡淡：“我不了解赭听依但我了解你，我认为你有主导古灵宗的潜力，就先这样说吧，我这边还有事要处理。”
结束传讯，江澈看向不远处的四位统领。
好不容易花费大代价请来的‘虎皮’.........这不利用好怎么行？

第782章 全都话里有话
星船向着青鸾宗的方向极速而去，与此同时青鸾宗主也是收到消息。
老神在在的钓着鱼，楚宗主丝毫不慌。
往日无怨近日无仇，江澈没理由动自己。
而且刚灭魔煞宫不久，他不信江澈还有余力攻打自己的青鸾宗。
若非要说道说道仇怨.........只可能是自己当初派人挖了墙角。
但这种小事说出来都上不了台面，谁会因这点小事发动两宗大战？不可能的。
所以江澈要来.........只可能是因为王词风！
根据他所掌握的情报，这王词风可是随江澈等人一起飞升上来的。
既然是一起飞升上来的，那江澈等人的秘密王词风一定知晓。
不过.........他可没有探听江澈等人秘密的打算。
一群下界之人的秘密有什么好打听的？
下界之人再强那也是下界之人，下界之人就是跟道域本土之人没得比。
其次不去打听.........也是为了‘万一时刻’的自保。
修行数万年，他可是极为清楚知道越少越安全的道理，有时候装的越糊涂越不容易死。
继续钓鱼，青鸾宗内一切照旧，并未因消息的传来乱了阵脚。
古灵宗距离青鸾宗极远，哪怕用上了星船都是耗费了足足两个多月的时间。
七艘星船悬停在青鸾宗山门上空，至于那千万修士则是回了千壑山脉，此行有四大统领以及四万军士足够了。
青鸾宗山门前，一位身姿窈窕容貌娇美的女修踏空而起笑着对着江澈等人一抱拳：“晚辈见过江宗主以及诸位前辈，我宗宗主早已设下宴席就等诸位赴宴了。”
江澈瞥了眼青鸾宗内，这青鸾宗连护宗大阵都没催动，宗内气氛祥和无比。
微微一笑，江澈声音淡淡：“既然楚宗主有请，本宗也没理由推辞，头前带路。”
“是，江宗主您跟我来。”
江澈迈步飞出星船，苏青檀等十余人跟着而去，七艘星船依旧悬停半空等候吩咐。
不多时，青鸾宗一处山明水秀的山谷内楚宗主笑着起身：“江宗主，久仰了，来请。”
郑在秀瞥了眼两侧，这山谷易守难攻，进去就好似锅中菜难以翻身。
不过江大哥都直接进去........自己没必要担心。
一路往里走，楚宗主边走边笑呵呵的与江澈攀谈：“江宗主，你远来是客，咱们是友非敌，宴席地点放在山峰大殿不合适，这山谷虽说不大，但这也是老夫时常与好友品茶论道之地。”
江澈同样笑呵呵的：“楚宗主太费心了，咱们朋友在哪吃不都一样？”
“我来你青鸾就只是为了品茶论道，这世人都说我要攻打你青鸾，搞得我跟什么一样。”
楚宗主点头：“对，谁说不是呢？咱们这关系咱们能打起来？”
“可不嘛，咱这都数十年的老交情了，现在这劫雷大陆的修士就是会人云亦云没点自己的思考。”
“哈哈江宗主，他们没脑子咱们有脑子不就行了？有脑子的人多了咱们还不好发财，就是傻子多咱们才能傲视一方，来，快上座。”
江澈看着主位连连推搡：“楚宗主，这青鸾宗可是你的地儿，你做东肯定得你上座，快请。”
“诶。”楚宗主拉着江澈的袖袍：“我是东家没错，但这次酒宴可是专门宴请江宗主你的啊，再说什么我的地儿你的地儿，你来我这就当是回自己家。”
闻言江澈意味深长的看来：“楚宗主，那我可真不客气了？”
楚宗主心知肚明呵呵一笑：“都自家人，客气什么，来，坐。”
江澈拉起袍摆往主位一坐，随后江澈笑着抬手示意：“大家都坐，我来给各位介绍一下，这位就是咱们劫雷大陆青鸾宗的宗主楚游楚宗主，这青鸾宗可是咱劫雷大陆排行第一的顶级大势力。”
众人抱拳笑着问好，楚宗主抱拳客套一下示意众人落座。
坐定之后，江澈笑着看着楚宗主：“我介绍一下，这位是我内人苏青檀。”
“这位是我大师姐毕瑶，这位是我大师兄常月.........”
一番介绍完毕，不管之前认不认识，现在是都认识了。
简单地笑谈打招呼后，楚宗主心念微动，几息后一道打扮得体的倩影飞落而来。
倩影落地，嫣然一笑间行了个礼，就这一笑，郑在秀眼神都直了。
来人不是别人，正是楚宗主的亲闺女楚梦雪。
纵观整个劫雷大陆，楚梦雪的身段颜值那可都是跻身前二十的存在！
肤白，貌美，胸大，腰细，腿长，她无论穿什么衣袍那都是美不胜收。
“江宗主，这位是我闺女梦雪，你们之前应该是见过。”楚宗主说完看向闺女：“梦雪来，跟江宗主打个招呼重新认识一下。”
楚梦雪面含微笑莲步走到江澈身旁行了个礼，一旁的苏青檀眼皮微不可察的眯了眯。
女人的直觉告诉她.........这楚梦雪来者不善，这楚宗主更是暗藏玄机。
又是一番客套，楚梦雪玉手一挥，满桌菜肴与美酒顿时浮现。
“这都是现做的菜肴，老夫特意让梦雪带过来的，梦雪，来给江宗主等人倒酒，咱们尽尽地主之谊。”
“这哪行啊？”江澈按住酒杯：“贵女可是千金之躯，让贵千金倒酒可使不得，小荷，给楚宗主倒酒。”
“等等。”楚宗主抬手虚按示意白小荷不要动，他看着江澈一脸笑容：“江宗主，来者是客，客随主便。”
江澈依旧按着酒杯：“那得看怎样的客随主便了，楚宗主不妨先给四位统领倒上。”
楚宗主没有搭话，脸上笑容也是缓缓敛去，气氛........也是逐渐压抑起来。
许久的沉默，楚宗主忽然笑着抬手虚点了几下江澈：“你啊你啊，行。”
扭头：“梦雪，不还有一样下酒菜呢嘛？怎么没呈上来给江宗主看看？”
楚梦雪笑着开口，声音如银铃般悦耳：“爹，您瞧我这记性，你不提起来我都给忘了。”
单手结印一指不远处的大树，随着符文流转，只着一身亵衣的王词风出现在众人眼中。
此刻他被绑在树上，嘴还被一张符纸给封住。

第783章 这女人可太棒了
楚宗主一脸笑容：“江宗主，这道菜你看如何？”
被绑住的王词风瞪着眼不断挣扎，他呜呜呜的不知想说些什么，其眼神中........除了惊惶就还是惊惶。
沉默两息的江澈哈哈一笑松开了按住的酒杯：“客随主便嘛，老哥太客气了。”
“害。”楚宗主往回一靠摆了摆手：“都是自家人，客气个啥。”
楚梦雪笑着倒酒，楚宗主又是开口：“江兄弟，这王词风自打来了我青鸾宗，我可没怎么跟他聊过，他的事我也不感兴趣。”
江澈笑着：“老哥多虑了，我过来就纯粹是喝喝酒聊聊天，没那么多弯弯道道的。”
楚宗主重新坐直看来：“那江兄弟打算怎么处置？自家人不必顾忌什么。”
江澈又是抬了楚宗主一手：“看老哥的意思了，大家开心最重要。”
楚宗主故作思索，几息后才缓缓开口：“根据我青鸾宗的门规，叛徒是当处以死刑，但这王词风当初是江兄弟的手下，这事儿还得江兄弟你来拿主意。”
江澈点点头看了眼常月：“这事儿呢我跟我大师兄也聊过，我们路上也有个想法。”
“杀了他太便宜他了，不如下个禁制废其修为随便丢个村镇让其自生自灭如何？”
楚宗主想了想：“斩草得除根啊，万一他再得了其它机缘重获修为........”
江澈笑着从万魂幡内取出一道三步道境的阴魂：“有这个附在他身上，他没机会。”
楚宗主见状竖起大拇指：“高，江兄弟实在是高，这手段绝了！”
江澈摆手：“哪里哪里，出门在外总得谨慎点不是？”
又是一番互捧的客套话，江澈看向常月，手中阴魂也是飞了过去。
常月起身，直接走向绑在树上的王词风。
抬手揭掉其嘴上的符纸，顿时王词风的声音喊出：“江大哥，给我一次机会江大哥，我，我只是一时鬼迷心窍，我可以立下天道誓言！！！”
“对了江大哥，我什么都没说，我真的什么都没说！！给我一次机会吧，就一次！”
江澈笑笑懒得多言，郑在秀则是拍桌冷笑：“机会？你机会也不少吧？”
“钱老哥给了你多少次机会？结果你是怎么做的？”
“后面江大哥有没有给你机会？结果你又是怎么做的？”
“还什么三岁四岁的，你不是牛的很吗？你现在怎么求饶了？”
“你要真有本事你别求饶啊，搞笑。”
王词风眼中神色变化，他看向楚宗主：“义父，江澈他们的秘密我全都知道，我全知道，你救我一命，我把所有事都告诉你！”
楚宗主瞥了眼四大统领，他笑着看向王词风：“本宗对你说的那些秘密不感兴趣，而且本宗平生最讨厌叛徒，你都能背叛一起飞升的亲朋手足了.......你说我还怎么敢用你？谁知道你后面会不会背叛我？”
郑在秀摆正筷子撇嘴道：“这必然的，到时候一口一个义父，一捅一个刀子。”
楚宗主哈哈一笑：“郑小友说的是这个理儿。”
王词风心中绝望，他还在叫喊想要谋出一线生机，但他身前的常月冷着脸：“好了，你的遗言也该说尽了。”
“其实咱们之间没什么恩怨，但你不该破坏我的婚礼，所以........由我来废了你。”
常月话音落下，在王词风绝望的嘶吼中双指点出。
禁制打入王词风神魂，但凡他敢说出江澈等人秘密或是别人试图搜他魂时禁制会自爆。
到时候直接身死道消，神魂湮灭。
随后，常月废掉王词风修为。
最终，江澈心念一动，化作凡人的王词风直接被收入青山洞府界。
“呦？”洞府界内百无聊赖的鸡哥猛地抬起脖子看向突然出现的王词风。
绕着王词风蹦跶了一圈，鸡哥开始展示嘴脸：“这不是大名鼎鼎的青鸾宗宗主义子，青鸾宗峰主王词风王峰主吗？”
“王峰主，您怎么落到这地方了？”
“王峰主，您脸上怎么这么白？”
“王峰主，小的怎么感应不到您的气息了？你不会成凡人了吧？”
“啧啧啧，堂堂三步道境的天之骄子跌落回凡人，这谁受的了啊？”
地上，王词风看着自己老成树皮般的手面，他哀嚎一声发出老迈声音。
摸了摸自己的脸，感应着空空荡荡的体内........他不知哪来了力气冲向一旁大石用头撞了上去！
他无法接受自己变成了一个凡人！
但........他想自杀可办不到。
禁制光芒一闪，王词风直接被弹飞摔在了地上。
绝望的哀嚎在洞府界内响起，乾元眼皮微抬哼了一声继续睡觉修炼........
青鸾宗山谷内，酒桌前的气氛融洽至极。
气氛最为热烈处，楚宗主老脸微红带着七分醉意抓着江澈的胳膊：“江兄弟，我有个不情之请还望答应。”
江澈也是装着迷糊：“老哥你说就是。”
楚宗主呵呵一笑：“我闺女梦雪这些年老是想去混乱之地闯荡闯荡，但我又不认识混乱之地的人啊。”
“一个人生地不熟的环境，你说我怎敢把我宝贝闺女放过去？”
“但现在不同了，兄弟你在混乱之地闯出了名堂，我想着........梦雪跟你混混，她好歹也有五步修为，也拖不了什么后腿，你看这........怎样？”
江澈打着哈哈婉拒，他可不想在自己身边安插个不稳定因素。
然而这时郑在秀有些兴奋的传音过来：“江大哥，老大，小弟求你，答应这老小子吧。”
“这楚梦雪太美了，我想让她当梦颜后妈。”
江澈听到传音差点没翻个白眼，直接就无语住了，立马分心传音回去：“你可拉倒吧还当后妈，美女哪里没有？这天下还少了美女？”
“楚梦雪是这老逼登的种，你要是娶了她，日后咱们跟青鸾宗什么关系？”
“这青鸾宗阴着呢，我可不想多生事端，而且就楚梦雪这女人你觉得你拿捏得住？”
郑在秀传音回来：“那算了，我不娶了，我玩玩总行了吧？这妞太棒了！”
【兄弟们，都到这了，没给评分的给个满星好评呗，感谢感谢！】

第784章 苏青檀，怀上了
“想都别想。”江澈毫不犹豫的再次拒绝：“楚梦雪不是什么易与之辈，你沾了她你就跑不掉，除非你玩好后把她杀了。”
“但这样的话，你也是徒增一道恶果，以后对你悟道只有坏处没有好处。”
“美女遍地都是，别让小头控制大头，对了，之前璃姐让你磨练心境你磨练了没有？”
郑在秀嘿嘿一笑：“磨练，这肯定磨练。”
江澈有些怀疑：“时间不长吧？”
“江大哥高见。”
江澈更是无语：“行了，回头我用白焰锻魂烧你个三五年，你这心境我总觉得有点危险。”
郑在秀手一抖，只一瞬他便软了.........
江澈继续跟楚宗主打着哈哈，反正就是不带，也不能带。
-----------------
傍晚时分，楚宗主与楚梦雪目送江澈等人驾驶星船离去。
“爹，这江宗主油盐不进，怎么办？”楚梦雪心中不忿，她本以为江澈不管怎样也会碍于情面带上自己，可谁料江澈从始至终都是拿着各种借口婉拒。
袖袍下的玉手缓缓握紧，她自信只要江澈带上自己，自己就能让江澈拜倒在自己石榴裙下！
几息后楚宗主撇嘴笑笑缓缓开口：“不急，他不带你还不能自己去吗？”
“你带两位长老，即刻出发去往劫雷城，只要稍加探听.........不是找不到他在混乱之地的大本营。”
楚梦雪眼前一亮：“父亲深谋远虑，此计可行！”
楚宗主笑的意味深长：“切记不要动真感情，你只是利用他当垫脚石而已。”
“放心吧爹，孰轻孰重我还是分得清的。”
-----------------
四大统领率军回城，而江澈等人则是回到千壑山脉。
为王词风单独开辟一个山头，江澈以宗主身份亲自叮嘱要对王词风严加看管。
王词风要每日劳作，不能自杀，不能他杀，不能娶妻，不能生子，直至寿终正寝！
而此山头........江澈将其命名为‘罪山’，以后专门用以囚禁叛徒和那些不守门规者。
做完这些，江澈设宴款待众宾客。
这些前来拜访的宾客自然是劫雷城外诸多势力之主。
吃喝一场打发走这些人，江澈再度设宴款待万林泽，陶玉瑶两人。
席间，江澈放下酒杯：“万兄，玉瑶妹子，你们当真不去混乱之地闯闯？以你们修为没太大问题，更何况那边还有我升仙宗。”
万林泽闷了一口酒：“想去，但去不了，宗内事务繁多，后面还有与诸宗，附近大陆的大比，这实在脱不开身。”
陶玉瑶话少，但她也是附和了万林泽一句。
江澈见状没有再劝，反正是人各有志，每个人的路也不同。
继续在劫雷大陆待了半月，所有的一切处理好吩咐好后，江澈等人也是踏上回混乱之地的传送阵。
此番一去.........还不知何时才会再回来。
如果劫雷城这边的分宗没什么事........恐怕未来百千年江澈都不会再回。
此间所有的一切几乎都是了却，除了个别几位朋友外别无眷恋。
而此次回来，江澈越发明显的体会到界域内与界域外的不同。
界域内方方面面的规则制度太森严了，在界域里.........实力根本比不上权力！
而想要权........只能效忠天帝道主，这是无解之局。
接近五个月的不断传送，众人可算是来到紫阳大陆。
催动星船，数千万修士向着青阳大陆而去。
待千万修士离去甚久，一头戴斗笠的女子带着俩老头跟了上去。
此女，正是楚梦雪。
紫阳大陆距离青阳大陆最近，可这个最近用上星船都得两三个月时间。
众人没有闲着，每个人都有自己的事要干。
江澈得祭炼身上种种宝贝，比如三尖两刃枪，煌天剑，弑炎蛟弓那些。
炼制累了，那就歇上几天和夫人交流交流感情。
时间一晃三月时间过去，星船也是回到登陆青阳，至于那数千万修士........他们还早着呢。
这一天的下午，苏青檀如往常一般祭炼着流光青云剑，轻车熟路的捏着印决，忽然她眉头一蹙手上印诀顿停。
强压心头烦闷之感，身上本源之力缓缓敛去平息。
“呕。”扭头干呕几声，心中烦闷整个人都有些目眩难受。
闭目运转体内之力想要化解这种感觉，可运力之后心中更加难受。
收起流光青云剑，苏青檀嘴唇微微发白的走到椅子上坐下倒了杯水。
平日里喝的白水此刻竟有些难以下咽。
“怎么回事？”苏青檀蹙眉苦思：“难道是杀孽太多因果缠身？”
闭目默念清心咒，但这次怎么也静不下来。
漂亮的眼睛一睁，苏青檀眼中泛起冷光：“难道被人隔空下了诅咒之法？”
双手结印，强行运转体内之力封锁房间，随后神魂之力扫遍一切角落。
一无所获后苏青檀再度结印，只见她神魂离体肉身悬浮起来。
神魂之体开始结印，目泛神光透视着自己肉身。
当目中神光扫到自己腹部时，那是一团极为微弱的红光。
苏青檀一怔，神魂之体都是颤动一下。
小心翼翼的敛去神光去感应腹中红光，顿时一股微弱的生命之力传递而来。
美眸骤然瞪大，苏青檀神魂归体露出惊喜之色。
玉手放在小腹上，苏青檀整个人都是有些发抖：“我，我有了？”
不断平复着激动的情绪，苏青檀握紧玉手往星船的炼器房中跑去。
没跑两步，苏青檀下意识的放慢脚步。
再次摸了摸小腹，因激动而发红的嘴唇轻抿一笑。
推门走出，恰好看到不远处的清溪圣女与正阳圣子，他们二人并肩似乎要去星船甲板上。
两人也是看到了苏青檀，当即抱拳恭敬行礼。
清溪圣女更是道：“江夫人，您出关了？要不要一起去看看风景？”
苏青檀笑着开口：“你们去吧，我找我夫君有点事。”
待苏青檀走远，清溪圣女瞥向正阳圣子：“真是罕见，有美女都不看。”
正阳圣子嘴一撇：“想我死就直说。”
清溪圣女笑笑，继续往甲板走去........

第785章 激动坏了
炼器房前苏青檀敲了敲门，不多时门上结界逐渐散去，随后房门大开。
“夫人？”收功的江澈有些惊讶：“你不是在祭炼剑阵吗？”
苏青檀脸上的开心掩饰不住，她脚步轻快的坐到江澈身旁搂住江澈胳膊。
江澈见状笑着摸了摸苏青檀下巴：“咋了，怎么今天这么开心？”
苏青檀哼了一声：“开心还不行啊？我还不能开心了吗？”
“可以啊。”江澈抽出手将苏青檀搂入怀中：“说说，啥事这么开心。”
“就是开心。”苏青檀说着还蹭了蹭江澈肩膀闭目闻着令人心安的味道。
江澈略一思索随后翻身将苏青檀压倒在床上：“小妖精，又想要了是吧。”
苏青檀被吻的面色泛红，她推着江澈不给碰。
但这种推搡在江澈看来.........平日里的小情调。
不过这次苏青檀推的坚定无比，就是不给碰了。
没几息，江澈也是发觉到了不对劲，以往的推搡都是欲拒还迎，这次夫人是真真的在用力。
不再继续施为，江澈抬头对上苏青檀看来的目光：“怎么了夫人？”
苏青檀一脸的酣红：“有了。”
江澈皱眉：“有什么了？”
苏青檀眼波荡漾：“我说我有了。”
“我知道啊，有什么了？”
“哼，笨。”苏青檀推开江澈坐起身整理衣襟。
床上，江澈单手拄着床皱眉苦思：“有了？什么有了？”
想着夫人进来时的神态以及方才行为.........
猛地抬头探身过去看着苏青檀：“夫，夫人，怀，怀上了？”
苏青檀看着江澈那紧张而又期待的眼神.......几息后点下头嗯了一声。
这一瞬........江澈脑海一片空白。
苏青檀抿嘴笑着，她没有去碰江澈。
足足过去好一会儿.........江澈猛地惊醒，只见他面色通红呼吸粗重。
从床上爬起，江澈的手背血管都是鼓起。
“夫，夫人你等一会，你等一会。”
鞋都没穿，江澈嗖的冲出炼器房转瞬来到星船上方。
双拳握紧，熊熊如火的气血不断汹涌汇聚到双臂之上。
六步圆满的力量一圈圈的激荡开来，此间众人皆是面色一变。
“出事了？”
“这都到青阳大陆了谁还不长眼？”
“找死！”
众人冲出房门，一道道神魂之力扩散开来寻着敌人。
只听一声低喝，粗约数百米的血色光柱自上空轰向极远极远处的一块大陨石！
足足过去好几息，血色光柱触及大陨石的瞬间便是将大陨石冲刷成齑粉消散.........
“呼........”深深的一口气吐出，气血平复大半的江澈嗖的回房。
苏青檀坐在床沿上含笑看着江澈：“冷静了？”
江澈点头：“冷静了！”
快步来到床前蹲下，伸头就往苏青檀小腹贴去：“快让为夫听听。”
苏青檀笑的幸福又无奈：“听什么啊，我才发现怀上，哪有那么快。”
江澈嘿嘿笑着又伸手放在苏青檀小腹上细细感应。
几息过去.........江澈又是脸色发红：“动了，他还会动！”
苏青檀拍掉江澈的手：“动什么动，那是我喘气，谁喘气肚子不动啊。”
这时候，毕瑶郑在秀等人已经飞落而来：“咋了，江大哥咋了，怎么突然攻击外面？”
江澈哈哈一笑起身看去，正欲开口，又是忍不住的大笑几声。
众人见状眼神迥异，郑在秀斜着眼看向徐子明：“子明，你不会又让江大哥试你新丹了吧？”
“没有啊，我最近还在钻研，没炼丹。”
“那江大哥怎么这么反常。”
“咳咳。”江澈强压着心头惊喜清了清嗓子：“我宣布一个事儿！”
“从今天起！我夫人就是重点保护对象！”
“原因嘛.........我要当爹了！”
话音一落江澈又是大笑，兴奋之意溢于言表。
“卧槽？！”郑在秀眼睛一瞪，众人也都瞪起了眼。
“卧槽卧槽卧槽？！”
“哈哈哈，恭喜江大哥恭喜檀姐！”
“喜得贵子，这不得摆两桌庆贺庆贺？！”
众人七嘴八舌，一时间炼器房内欢快无比。
许久江澈笑着压了压声音：“摆两桌都小事，摆两百桌也是小事，不过这次我可就不陪也不喝了。”
“我跟青檀好不容易怀个孩子，在孩子没出生前我是滴酒不沾点滴不碰！”
“攻打金池圣地，朝云圣地的事延缓，孩子没满月前我是闭宗不出！”
“所有事全部往后推一年，这一年什么事都别找我，我就在家待着！”
苏青檀一脸的无奈：“没那么严重吧？咱们是修仙者，咱们有了身孕几乎没什么影响。”
“不行。”江澈大手一挥：“不能动了胎气，夫人你就安心养着，这一年的饭为夫亲手做！”
毕瑶笑着点头：“延后一两年都没问题，现在主要是保证青檀的安全，我曾看过一古籍，上面有‘胎育’之法，此法可让婴儿在胚胎时期就能打好基础甚至是突破不少境界。”
苏青檀嗯了一声：“我也看过不少相关古籍，不光是沧澜道域，就连咱们古澜星这样做的也都不少。”
“胎育之法.........”江澈心中喃喃目泛精光：“你们可知什么胎育之法最好？”
苏青檀起身拉了一下江澈衣袖：“这跟父母有没有特殊体质，以及天材地宝有关，胎育之法应该都是大差不差。”
江澈又将苏青檀按着坐回床上：“胎育之法咱们要拿到力所能及中最好的，特殊体质这个没办法，但天材地宝不用愁，你现在就是安心养胎，其它事为夫来做！”
说完江澈转身看向众人：“麻烦大家搜集一下情报，就针对胎育之法，就要搞到最好的！”
毕瑶无奈的笑笑，她感觉此刻的小师弟真是彻底上头了。
不过这也是人之常情，毕竟第一次得知要当父亲.........这换谁也冷静不下来。
没过多久，江澈笑着看向了常月和沈云月：“姐夫，表姐，你们这可得抓点紧了，我和青檀可都有了。”
“云鹤表哥云松表哥，你们也得抓点紧，这都多少年了你们还没找个道侣。”
“那个大师姐，您也老大不小了，大师兄都成婚那么多年了，您这咋还没个动静？”
毕瑶更是无奈：“你现在就嘚瑟吧，我说过我对男女之情不感兴趣，我一心向道。”
“呵，那是你没碰到喜欢的，你要碰个喜欢的........我这七艘星船都拉不回来你。”
“不可能！”

第786章 你说该听谁的？
送走众人，江澈坐立不定。
苏青檀见状好笑道：“咋了嘛，是我怀上又不是你怀上，你怎么比我还不淡定。”
江澈停下脚步：“不行，怀胎顶多也就十月，你现在发现应该也就一两个月，咱们没多少时间了，胎育之法必须要搞到手！”
目光一闪：“夫人，你先进我青山洞府界，咱们还是得回擎雷界域一趟。”
苏青檀皱眉：“但那浪费时间更多吧？”
“不会。”江澈一脸冷静：“还有十方洞天传送阵你忘了？”
将夫人送入洞府界，江澈找到毕瑶：“大师姐，这回青屿山脉不过一个月时间，我先走一步，后面是你和钱老哥看着安排。”
“你干嘛去？”
“放心，我肯定没事，走了。”
回房，结印祭出十方洞天传送阵，不计道玉的恐怖消耗下，一天时间不到江澈出现在紫阳城外的传送阵上。
直接飞身入城，让紫阳城主帮着找胎育之法！
鉴于江澈是个‘财神爷’，紫阳城主也是没有怠慢，他亲自带着江澈找。
半天时间不到，紫阳城主递给江澈一枚玉简：“这可是我所能搞到的最好的胎育之法了，你........”
江澈掏出一枚储物戒连声道谢，紫阳城主接过储物戒满脸笑容。
没有多留，江澈直接传送回青屿山脉的升仙宗。
同样是不计消耗，只用一天！
风波山巅，江澈洗好水果端给苏青檀。
苏青檀吃着小水果，江澈在一旁翻着胎育之法，他在记着上面所需的天材地宝。
许久江澈合上书页看向苏青檀：“其他天材地宝花花钱也能搞到，但追求最好效果还是得有天地神物排行第七的‘天地玄黄根’才行。”
苏青檀嗯了一声：“上面不写着排行第十二的‘九龙帝皇木’也行吗？”
江澈点头：“是这个意思，但我说的是效果最好。”
苏青檀摇摇头抱住江澈胳膊满脸兴奋：“没关系的，天地神物太难得了，想要它们果实更难得，反正孩子出生也得他自己修炼，有没有问题不大。”
江澈摸了摸苏青檀的头：“我知道，但为夫不是想给咱们孩子最好的吗？”
“已经很好了啊。”苏青檀抬头：“等孩子满月后拿下青阳大陆，后面再占据个几方大陆，这以后不都是留给他的？”
“一块大陆都比咱们百个古澜星还大，可以知足了。”
“也对。”江澈还没平静一会儿又翻腾了起来：“夫人。”
“嗯？”
“你们咱们头胎是男是女？”
“夫君想要男孩还是女孩？”
“女孩吧，女孩懂事点，男孩调皮不听话。”
苏青檀一笑：“那后面看看喽，现在我也不知道。”
江澈点点头忽然又道：“万一咱们孩子以后不听话咋办？”
苏青檀想了想：“好好教不会不听话的吧？”
江澈深以为然：“是得好好教，要是男孩的话.......他要敢混的跟个二世祖一样我揍死他。”
“要是女孩的话........感觉更难教了，她万一要是被哪个小混混修士给骗走了.......嘶，来气了，光想我就来气了！”
“到时候要有小混混敢骗咱们闺女，我特么直接上门灭了他！”
苏青檀眉头一蹙：“应该不会吧，咱们孩子应该不会那么混账。”
正聊着，江澈忽然一激灵：“快中午了，夫人你歇着，为夫给你做饭去。”
苏青檀一笑：“好啊。”
“夫人想吃什么？”
“夫君做什么我就吃什么。”
“没问题，等好吧。”江澈兴致冲冲下楼。
自打知道夫人有了身孕，他是干啥都来劲一点都不觉得累。
灵火做饭，江澈还抽空喊来了钱老财。
“老哥，这段时间可又得麻烦你了，我夫人现在怀着身孕，我没心思想别的。”
钱老财呵呵笑着：“你就放心吧，除了天大的事我都不喊你。”
江澈切着鱼片，一枚玉简悬浮而出：“这玉简上是我需要的天材地宝，你安排下去，最好是连根找来，当然果子也要。”
钱老财拿过玉简看了看：“行，大部分都没问题，但那两件天地神物怕是一时半会找不到。”
江澈嗯了一声：“短时间想找到天地神物不现实，主抓天材地宝，天地神物随缘。”
钱老财收起玉简：“要不要我帮帮忙？”
“啥忙？你说做菜？”
“最近闲来无事，下厨学了几手。”
“哈哈，这就不用了，我做菜还是有两把刷子的。”江澈熟练的动作中带着些许生疏，但总体无伤大雅。
这些菜，他都是昨天种下的，在沃土甘霖的催动下，这些菜长得飞快。
而这鱼不是山下河里的，是他当初钓鱼放在院子里以天地之力养着的。
无论是菜，还是水，还是肉，他都要‘纯正’！
可以说现在的江澈真是一门心思的扑在了当爹上。
阁楼里，苏青檀又是看了一遍胎育之法，确保绝对研究透了后才敢慢慢运转体内灵力。
江澈是最差但又有无限可能性的大道之体，她是极为罕见的五行通仙体。
两种体质碰撞，也不知未来的孩子能不能继承到一种下来。
其次江澈没灵根，苏青檀是五行天灵根，这未来的孩子........大概率很难继承到五行天灵根了。
另外就是父母修为越高，胎育之法效果越强，依照江澈和苏青檀现在的修为，孩子出生时最强也只可能是化神。
“好香啊。”阁楼外忽然传来郑梦颜的声音。
几乎没咋用过的厨房门口，郑梦颜带着小跟班江临川走了进来：“大伯您这是做什么呢？好香啊。”
江澈哈哈一笑：“当然是顶级美味，想不想尝尝？”
“不用。”郑梦颜直接拒绝：“我啥好吃的没吃过，我找伯母玩去。”
“去吧，记得不要调皮，你伯母现在可是怀了身孕。”
“什么？”刚迈出一步的郑梦颜骤然转身一脸惊喜：“我要当姐姐了？”
钱老财闻言正欲开口，江澈已经笑道：“对，当姐姐，你出生的早，临川也该喊你姐。”
郑梦颜眨了眨眼：“可我父亲不是非要让我喊临川哥吗？”
“你父亲都得听我的，你说你该听谁的？”
郑梦颜有些犹豫，江临川却是伸头瞅着锅里的鱼开口：“叔父，我要吃这个。”
【不容易啊，终于怀上了，真不容易，挺感慨的。】

第787章 玄天帝
下午时分，江澈来到宗内一处山谷种下本源道树，禁制打出，沃土甘霖稳住道树生机要不了多久这本源道树就能正常生长。
没有久留再度返回风波山巅。
苏青檀在运转胎育之法，江澈闲来无事也没心思去祭炼法宝。
阁楼里，江澈看着庭院内玩耍的江临川陷入深思：“沃土甘霖只能由我本体释放，我现在分身两具..........”
略一思索，江澈起身走进水月洞天盘膝于灵田之内。
随后，雷蒙古兽江澈走了出来。
三体一魂，江澈需得分心三道才行。
这样做虽说有些麻烦，但这也是最为稳妥之法。
正常的分身之法都是分割出一道神魂放入分身体内，这样分身可以独立思考不需分心操控。
但这样时间一长，分身体内的神魂很有可能产生‘新的意志’。
举个简单的例子。
本体在闭关，分身外出闯荡，这段时间里，本体是不知道分身所思所想的。
分身接触的人与事越多，想法也就越多，时间一久........分身会认为自己才应该是本体！
修仙界中，行使分身之法的修士最容易碰到分身反过来攻击本体之事。
江澈不想冒险，故而他不分魂，他只分心操控。
走出水月洞天的雷蒙古兽江澈心中低吟：“貌似还可以，这样就能时时刻刻沃土甘霖了。”
青山依旧存在于本体之内，他可不敢把青山放分身上。
抬起头，雷蒙古兽江澈目露思索：“这样一来，我本体一直在家倒也不耽误我行事，不过攻打朝云圣地还是得缓缓，本体不出总觉得不安全。”
闲下来的日子很是平静，本体每日沃土甘霖，雷蒙古兽江澈除了做做饭就是抱着典籍慢慢看，偶尔合上书思考一下悟道方向争取悟出一门新的意境来。
现在六步圆满，新的意境悟不出境界就一直卡着，时间久了也是有些心烦。
而在江澈好不容易过起平静日子时，八年前来视察青阳大陆的慕羽界域监察使回到了帝城。
关于混乱之地一座座大陆的监察玉简呈上，这其中大部分都是没什么问题。
一天后，细分下来有问题的监察玉简呈到了玄天帝案前。
这玄天帝一袭白袍面白无须，整个人显得有些阴柔。
好似女人一般的葱白手指拿起桌上玉简一一查看，一道道命令吩咐下去。
不多时，玄天帝握着一枚玉简眉宇微皱。
没有说话，玉简丢向一旁的心腹军师。
军师接住玉简探查起来，盏茶后他抱拳微微躬身：“禀大帝，属下看完了。”
玄天帝斜靠在宝座上闭目养神：“说说你的看法。”
军师点头恭声道：“根据青阳大陆金池圣主所说，属下认为既然是擎雷那位出手，尊上可给那位些面子。”
“属下知道尊上不惧那擎雷，但青阳地理位置距离擎雷界域太近，尊上若执意拿下，那位面子上过不去。”
玄天帝闻言似乎是笑了笑：“有话可以明说，本帝确实打不过他擎雷，这又不是什么丢脸的事，你不用为本帝找补。”
军师头低的更狠，他深知玄天帝的喜怒无常：“属下没有为尊上找补，在属下眼里，尊上您的城府远胜那擎雷，真要打起来，尊上一定会赢。”
这次玄天帝是真的笑了：“行了，拍马屁的话少说，还有没有别的看法？”
军师心念急转忽然抬头：“属下愚钝，愿闻尊上高见。”
玄天帝没有动作，但他面前却是浮现出整个混乱之地三百九十块大陆的地图。
地图上，青阳大陆确实是最为接近擎雷界域。
“现在混乱之地可还有七步与八步道境的修士？”
“回尊上，没有，凡是突破七步的咱们都抛去了橄榄枝，一些不愿意加入的都被玄天使暗中格杀。”
“没留下什么话柄吧。”
“绝对没有，有尊上您的教诲，我们办事滴水不漏！”
“嗯，那就行。”玄天帝微微放大一些青阳大陆的地标：“这青阳大陆有没有什么特殊天材地宝或是矿产？”
“回尊上，青阳大陆的资源在混乱之地三百九十块大陆中处于中等偏下的存在，其左边的真武大陆，右边的风崖大陆以及东南方的雪岭大陆都是如此。”
“此处地标的几块大陆没什么战略意义，就算尊上拿下，以后若是爆发大战，这几块大陆估计是第一时间失守，属于是食之无味弃之可惜的鸡肋。”
玄天帝微微点头：“你觉得那江澈真是擎雷那位的人？”
“回尊上，属下觉得模棱两可，但尊上没必要因此冒险导致尊上大计暴露。”
玄天帝声音淡淡：“本帝怎么觉得那江澈并非是擎雷那位的人呢？”
军师闻言顿时不说话了，他明白自家尊上还没说完。
果然没过几息玄天帝又是开口：“擎雷乃沧澜本土修士，他久负盛名实力谁都不知深浅。”
“以他的威名与行事风格........他若想把混乱之地一些大陆划入他的界域极其简单。”
“哪怕他真的这样做了，九幽，狂天，祖龙与我都不会出手，最多最多祖龙与狂天会站出来嘴炮几句，但他们最终也不会阻止擎雷。”
说到这玄天帝微微皱起眉头好似在自言自语：“这擎雷........他如今到底得多强？”
“天帝道主不过只有十万年的寿元，本帝观沧澜史书，这擎雷早在十几二十多万年前就开始崭露头角。”
“他的年龄，打底也得二十多万岁，这比正常天帝道主的寿元翻了一倍还要多。”
“况且他要想搞混乱之地早就搞了，他有那么多年那么多机会都不搞........这怎么会突然搞起来呢？”
“这不正常，不是他的作风。”
一旁军师抬眼低声道：“尊上，天帝道主只有十万年寿元，但天帝道主之上的‘古道九劫境’不是啊，那擎雷会不会早已踏入‘古道劫境’甚至是渡过了几次劫？”
玄天帝点头：“很有可能，我都摸到门槛了，他怎么可能没有踏入？他不踏入估计早道陨了。”
“那尊上，您觉得他擎雷现在得古道几劫境？”

第788章 惨喽，都惨咯
“那尊上，您觉得他擎雷现在得古道几劫境？”
闻言玄天帝思索片刻：“本帝估计........古道三劫境吧？或者古道四劫境，最多最多只能是古道五劫境，他不可能超过古道五劫境。”
“古道九劫，一劫比一劫恐怖，稍有差池就是身死道消，一般人没这个胆子。”
军师心中震颤：“古道五劫境.........太可怕了，这是属下难以想象的境界。”
随后这军师又道：“尊上真是高见，听尊上这么一说，那江澈好像还真不是擎雷那位的人。”
玄天帝微微一笑：“他若不是，本帝派人灭他也就灭了，可他若是，那本帝可就不好过了。”
“昔年都说不去碰混乱之地，本帝这大计若是曝光.........头疼。”
军师一哼：“这只是利好他们罢了，擎雷有二百四十座大陆，祖龙高达三百座，狂天都有二百四十座，就尊上您与九幽只有一百零八座。”
“依属下拙见，九幽就该成为尊上您的道侣，这样一来，两方界域融合，中间夹着的混乱之地起码能顺势再占一大半，这才符合尊上您的身份。”
玄天帝目光一闪哈哈大笑：“对，说的没错，只是那九幽太过难搞，她一个女修不嫁人也不知在搞些什么东西。”
军师笑而不语，这会儿可不能搭话。
玄天帝笑过之后靠在宝座上：“不说她了，继续聊着江澈，你觉得应该怎么处理他为好？”
看似简单的一句话，军师已经紧张起来。
能爬到他这个位置可不容易，就像有些事可以不做但不能不会。
光会溜须拍马短时间获得青睐是没问题，但时间一长.........还是会出事。
心念急转，军师缓缓开口：“关于江澈这个事情........属下认为可以这样做。”
一边放缓语速争取时间一边开口：“第一，尊上可派一位八步道境与三位七步道境去往青阳大陆压阵，关于金池圣主晋升的事不急，再缓缓。”
“第二，派玄天使秘密去往擎雷界域内打探打探关于江澈的情报，以江澈的名望这个应该不难，而且范围应该也不大，首要目标就是紫阳大陆。”
“第三.........让金池圣主想办法试探试探江澈，看看擎雷界域那边有没有反应。”
“属下愚钝暂时只能想这么多，尊上您看？”
玄天帝微微一笑：“不错，有条理，就按你说的这样做吧。”
军师心中松了口气：“尊上，那派那位八步道境过去呢？”
玄天帝扭头看来：“你不就是八步？你过去本帝放心。”
军师眼睛微微睁大，刚放下的心又提了起来。
这可不是个好差事，这要办砸了.........不死也得脱层皮。
头皮发麻，军师只得应下。
待退出大殿后，飞远了的军师找个无人角落啪的自抽一嘴巴：“特么的臭嘴，早知道不说了！”
但伴君如伴虎，不说又不行..........
-----------------
混乱之地某处洞府，闭关数年的齐志鸿缓缓睁眼。
一口浊气吐出，齐志鸿眯眼冷笑：“江澈，你等着，你天道之法‘天外天’已经被本皇破解，下次再战，本皇必以此法反制于你！”
“另外你的火.........琉璃净空焰吧，虽说不知你哪来这么大机缘，但冰属性天地神物定能克你！”
“只要将你底牌克尽，本皇看你怎么赢！”
起身活动了一下筋骨，齐志鸿心中暗道：“当初你赢是你人手太多跟本皇玩势力，但现在........呵呵。”
迈步离开洞府出现在天边，他现在六步圆满，他要征伐几个圣地整合一些势力对付那江澈！
-----------------
下面人想找上面人，难如登天，但上面人想找下面人，不过就是一道命令。
早上玄天帝下令，一个白天，无数人运作，不到傍晚，远在青阳大陆的金池圣主就收到了命令！
满心欢喜苦等了七年的金池圣主.........听到命令的一瞬恍惚仰倒，若不是有手下护着，他非得摔个板正。
待回神后，只听金池圣主一声哀嚎，随后就是抄起书房内的一切哐哐乱砸。
他来这混乱之地已经太久太久，好不容易家族老祖晋升他能顺带晋升结果又出了这样一档子事。
玄天帝的命令说的很简单也很清楚，暂时留守，什么时候处理完此事什么时候再回去。
如果是一般事也就罢了，但此事疑似牵扯擎雷大帝啊，这江澈就是一烫手山芋他都避之不及。
瘫倒在椅子上，金池圣主满头乱发的盯着桌上玉简，他眼里满是血丝。
许久，双手穿过发丝抱紧脑袋发出压抑的低吼。
“进步无路，退后无门，我难道要死在这青阳大陆？”
“那江澈，那江澈还需要试探？他不就是擎雷那位的人？”
“有城主令符，还有擎雷独有的制式武器，更与紫阳城主称兄道弟，我，我拿什么去试探他！”
咬牙双手擂在桌上：“不行，我得想个万全的自保之策，这火坑我不能跳我不能死！”
他都想好了这两年撤离，他都得罪江澈了，这时候要去找江澈吃饭试探显然不太可能。
起身在书房内走来走去，许久他目光一闪露出阴笑：“这火坑又没说非要我跳不可，真武大陆，风崖大陆不还有道友呢嘛？”
“死道友不死贫道，我前途无量他们算个屁！”
阴笑中，金池圣主拿出一枚空白玉简开始刻录文字，不多时刻录好的两枚玉简出现在手中。
“南虚子，望天道人，这可不是我坑你们，这是咱们尊上有令。”
整理好衣冠，金池圣主离开书房来到特殊传送阵前。
随着传送之光亮起，一天后金池圣主出现在真武大陆的南虚圣地中。
这是特殊传送阵，也是慕羽界域的传送阵，守护此阵的修士一见金池圣主的腰牌瞬间恭敬行礼：“恭迎‘外派使’前辈大驾！”
他们这些‘圣主’在慕羽界域统称‘外派使’，顾名思义就是派到外面镇守一方的意思。
金池圣主没有搭理他们，径自向着中心山峰飞去。
不多时，南虚圣地的圣主南虚子满面笑容的迎来：“金池兄大驾寒舍怎么不提前说一声，我这寒酸，比不得金池兄那边。”
金池圣主眉头一挑笑着道：“百年前不还喊我老弟呢嘛？怎么今儿这么客气了？”
南虚子心中暗骂脸上依旧客气：“这不听监察使大人说您族老祖踏入八步了嘛，金池兄，您这怎么还没回去接受晋升？”

第789章 祸事均摊
提到晋升金池圣主就来气，但此刻还不能表现出来。
“哦，原来你也听说了，我这都是沾了家中老祖的光，我没什么本事。”
“非也非也，金池兄的能耐老弟我可都看着呢，像金池兄这等人中龙凤，回去后直接走马上任城主了。”
金池圣主哈哈一笑：“老弟不急，以后你也可以的。”
南虚子摇着头：“我怕是不成了，八步可太难了，我家老祖估计有生之年到不了了。”
“金池兄，等你当了城主可别忘了老弟，我过去给您做个跑腿的统领。”
统领........是最有资格晋升为城主的，这是除却‘家族式’外最好最快的途径！
“没问题，南虚子老弟我还是信得过的。”
南虚子笑着推了推杯子：“金池兄喝茶，这是今年头茶，专门给金池兄留的。”
金池圣主笑着抿了口茶水清了清嗓子：“今儿过来不是与你叙旧，今儿过来是有咱尊上命令。”
命令二字一出，南虚子神色一惊登时严肃起身退后两步单膝跪地：“卑职南虚子恭听尊上之令！”
金池圣主坐的堂而皇之：“都自己兄弟，起来自己看吧，天高尊上远，没事儿。”
南虚子不敢起身，金池圣主见状开口：“来嘛，我不会打你小报告，咱们又没仇没怨的。”
南虚子有些犹豫：“那，那老弟多谢了，还是金池兄好，以后老弟唯金池兄马首是瞻！”
接过玉简看了会，南虚子眉头微皱：“老哥，这可不是个好活啊，这一个整不好咱们都得完蛋。”
金池圣主点点头：“谁说不是呢？但尊上有令咱们不得不从，不过你别慌，望天道友也得参与。”
“他也参与？”南虚子抬头神色一松：“有他联手这就好办多了，他实力比我强点。”
金池圣主淡声道：“我的想法是这样，我去试探那江澈，你们两人派出人手伪装成星盗打劫江澈去往紫阳大陆的商船。”
“一次打劫也许江澈没反应，但两次三次他绝对坐不住，只要他动，那就会有马脚露出！”
“他若是擎雷大帝的人，那咱们就如实往上禀报，他若不是，那咱们直接联手灭了他们请功！”
“这两条路最后可都是有功，别说老哥我没想着你。”
南虚子笑颜展开：“还得是老哥您啊，高，实在是高！”
“被丢到如此偏离界域之地，咱们等同于是流放了，此番有功若能回去点可谓是大好事！”
“金池兄喝茶，等会咱们好好喝一顿。”
“不急。”金池圣主抬手：“你跟我去趟风崖大陆，此事不能耽搁，先与望天道友说了才是。”
“对对对，金池兄说得对，金池兄请。”
一天后，两人传送到风崖大陆的望天圣地，金池圣主依旧是如法炮制忽悠人.........
两个‘老弟’被唬住，金池圣主吃喝一顿赶忙传送回青阳大陆。
回来之后他也没做其他，直接喊来心腹老张给升仙宗传个信书，就说要携礼拜宗。
当晚信书传到升仙宗，钱老财看着信书总觉得有些不对。
将信书丢给老陈：“你先看看，看好跟我说是什么感觉。”
老陈接过信书仔细查看，许久他抬头：“老爷，这不对劲啊，金池圣主之前拒绝江大人那叫一个干脆不留情面，他今天搞这一出又是意欲何为？难道是知道咱们会灭他们金池圣地了？”
“不会。”钱老财看着桌上成堆的卷宗低声道：“咱们在劫雷大陆的事传的没那么快，他金池圣地绝不可能知道。”
老陈皱眉：“那他是不是怕了？”
钱老财摇头：“应该也不会，他金池圣地是这青阳大陆老牌圣地，他们底蕴极其雄厚，他这到底是什么意思？他没理由怕咱们。”
老陈低声道：“那可不一定，只要咱们纠集清溪，正阳，百灵还是有点机会的。”
钱老财扭头看来：“但金池一定会拉拢朝云，朝云底蕴也是极强，咱们胜算顶多七成，而且损伤会极重。”
老陈思索良久：“要不通知江大人吧？”
钱老财捏着眉心有些无奈：“弟妹有了身孕，因此事打扰不太好，但眼下不打扰也不行，罢了，我去找他。”
出门，半途恰巧撞见郑梦颜提溜着江临川打着屁股。
摇摇头飞落而下：“梦颜，你这是作甚，临川可是你哥。”
郑梦颜哼了一声：“我今天修炼，他偷偷把癞疙宝丢我旁边，我一醒来差点没吓死。”
钱老财扭头：“临川，你真这样做了？”
江临川撅着嘴抓着毒王癞疙宝：“毒王是我好朋友，梦颜姐不喜欢我朋友，我想让梦颜姐喜欢他。”
钱老财哭笑不得：“临川啊，这是不行的，你这好朋友是个癞疙宝，很多人都怕癞疙宝的。”
“另外你什么时候喊梦颜姐的？你是她哥。”
“梦颜姐让我喊的，我是不是很听话？”江临川眨着大眼，看着就很好玩。
钱老财无奈的摇头：“你先在这自己玩一会，梦颜你跟我来。”
郑梦颜又是一哼：“反正我没错！”
跟着钱老财飞远，不多时两人落到一处山巅的悬崖前看着下方山林灯火，这代表着升仙宗的生机蓬勃。
站在山巅，钱老财思索着该怎么教导郑梦颜。
“钱老爷，您喊我到底啥事？”
钱老财心中叹了口气，他是真无奈：“梦颜，咱们宗内与你年龄相仿的多不多？”
“多啊，怎么了？”
“那比你大个几十一百岁的呢？”
“更多了。”
“你见他们你有喊过哥哥姐姐吗？”
郑梦颜略一思索：“没有，他们都喊我姐。”
钱老财看了过来：“你知道这是为什么吗？”
郑梦颜一脸的无所谓：“我身份比他们高啊。”
钱老财点点头重新看向远处：“有些话真不好说，但不说恐怕又是不行。”
“你知道你江大伯是什么人吗？”
“好人啊，江大伯可好了，我一见到他他就给我宝贝，就是江大伯时常不在宗内。”
“不。”钱老财声音淡淡：“你江大伯，是咱们所有人共同的仙主。”
“你知道‘仙主’这个称谓意味着什么吗？”
【ps：垂死病中惊坐起，晚上十点多打开手机一看，第一本书要改编短剧了，那本书的主角要不了多久就会在这本书出现，而且后续戏份非常足。
其次无字天书的真正拥有者：林风。也是那本书的主角团之一也快出场了。
那本书的主角：【叶尘，括弧（尘天帝）】，女主【千羽静，括弧（九幽女帝）】。那本书别名很多，比如‘道极天：起源’‘我真没想过妻子是女帝啊’‘啥，我家娇妻是女帝’
我直接一手好家伙，是真惊喜，希望九幽女帝千羽静的选角不要丑，我静姐那么御那么高冷！】

第790章 未来孩子之名
夜色寂寥，钱老财落到山巅庭院门口。
另一边，郑梦颜回到原地看着还在傻站着的江临川。
见江临川那老实样，郑梦颜忍俊不禁：“让你留在这别动你还真不动啊？”
江临川挠了挠头有些不解：“不是你说我不听话的吗，我在听话。”
“行了，你可以动了。”郑梦颜话音刚落，江临川立马小跑过来：“梦颜姐，咱们去抓泥鳅吧，毒王说晚上泥鳅多。”
“你以后别喊我姐了，你是我哥。”
“怎么又变了？”江临川有些懵逼：“怎么老是变来变去的？”
郑梦颜哼了一声：“以后都不变了，我喊你哥，你喊我妹，懂了没。”
江临川似懂非懂：“那去抓泥鳅吗？”
“不去，滑滑的好恶心，你就不能喜欢点正常东西？”
江临川想了想：“我觉得挺正常的，我看着泥鳅都想吃。”
郑梦颜翻了个白眼，她感觉她小时候都没这么烦人........
.............
“谁啊？”
“我，钱老财。”
几息后雷蒙古兽江澈拉开院门：“这么晚过来，老哥是碰到棘手的事了？”
钱老财叹了口气：“被你说中了，今儿这事我是拿不定主意，你看看。”
说着，钱老财将信书递给江澈。
江澈没有立即去看：“走，先进来喝杯茶慢慢聊。”
钱老财看了眼里面：“不会打扰吧？”
“不会，我夫人在卧室运转胎育之法，这庭院不有凉亭嘛，饮茶赏月快哉。”
“行。”
步入凉亭坐下，江澈把那信书放到一边取出茶盘和茶壶，白小荷等人还没回来，现在只能自己泡茶。
钱老财看着江澈泡茶无奈笑笑：“你不看信书还有心思泡茶。”
“没事，早一时晚一时都一样，泡个茶又不耽误多长时间。”
“心境很稳啊，快当爹了就是不一样。”
江澈一笑：“我现在只是有些期待，别的感觉还没多少。”
钱老财似乎回忆起了什么有些感慨：“当爹前和当爹后感觉完全不一样，想当年我一人时我也是风流浪子，但有了孩子后........慢慢也收心了。”
“我说了你都想象不到，当你看到自己孩子的第一眼，那种感觉难以言喻。”
“就那一瞬间，你都能感觉到某种责任压在了肩上，这种压力与寻常压力不同，寻常压力是痛苦，但这份压力是欢喜。”
“那时候.........一看到怀中孩子就仿佛所有疲惫一扫而空。”
“不过孩子长大点就烦人了，老话说三岁四岁狗都烦。”
泡着茶的江澈一笑：“有点期待起来了。”
“是该期待。”钱老财叹了口气：“你得想好怎么教导小娃娃。”
“我孩子可不少，但有潜力继承我家业的就一个虎子。”
“不说我，就那眉山镇的老徐你还记得吗？”
江澈点头：“这怎么可能忘，那会儿记忆深着呢。”
钱老财笑笑：“老徐是挺惨的，他大儿子有点一根筋，一个劲的要凭自己考取功名，但那孩子实在没这个天赋，他都快三十了都没考个名堂出来。”
“二儿子就是子明了，子明如果不是遇到你，子明现在估计还是个疯子。”
“他三儿子算是来报恩了，他家老三懂事也不纨绔，以后等你孩子下来.........哎对，你觉得你孩子是男孩女孩？”
江澈抬头：“听天由命，男孩女孩都行，我没那么多想法，我和青檀还都年轻，我们想法是儿女双全，而且我们有这个能力儿女双全。”
钱老财摇头：“多生点好，孩子的教导很难，你给他再好的家境他都有可能学坏不成器。”
“别的不说，老弟你现在也算是一方势力之主，现在无论去哪也都算有点头角。”
“你孩子跟你久了见得多了容易盛气凌人。”
“期间要是再贪图享乐不思进取那基本就完了。”
江澈脸色严肃些许：“这我确实考虑过，如果我的孩子纨绔坑爹........能教导回来最好，要教导不回来.........抹了修为找个城镇让他以普通人身份富贵荣华一生吧。”
钱老财极为认同的点了点头：“所以这教娃太难了，反正老弟你自己把握吧，我虽然是几个孩子的父亲但我还是没把握。”
“对了。”钱老财紧接着又道：“贫贱出孝子，你要不设个局让孩子一步步爬上来？”
江澈心中一动：“你是说我和青檀扮作普通人？”
“对，是这样，你觉得呢。”
江澈沉吟许久：“感觉不是很好，如果有一天孩子知道我和青檀不是普通人，他生活的一切都是一场骗局..........可能会出事。”
“唉，顺其自然吧，我们能做的只是引导，至于孩子最终会长成啥样全看他自己。”
钱老财点点头：“人家说多积阴德有好报也不知真假。”
江澈想了想：“也许是真的，毕竟有因果存在嘛，不想这些，想了都烦。”
钱老财哈哈一笑：“这才哪到哪，孩子出来后事才多，对了，你和弟妹想好孩子叫啥名了吗？”
说到这个江澈来劲了：“早就想好了，几十年前就想过了。”
“怎讲？叫啥名？”
江澈得意，手指蘸着茶盘上的水写出三个字：“男孩的话就叫这个名。”
钱老财目光微动：“江亦行？什么意思？”
“这意思可就多了。”江澈眉飞色舞：“‘亦’字在名姓当中有‘稳定、勤奋、自信、坚定’等等之意，而‘行’，便是行路，前行。”
“亦行，亦是要坚定前行。”
钱老财笑着抚掌：“好名字，老弟你这起名的学问可比我高多了。”
江澈哈哈一笑：“哪里哪里。”
钱老财又道：“要是女孩呢？”
江澈又是写下三个字：“江晚萤。”
“晚萤？这名字好啊，感觉比亦行还好听点。”
“那是，你也不看这谁取的。”
笑过之后，钱老财点了点桌子：“言归正传，你还是赶紧看看这信书吧，此事关乎金池圣地。”

第791章 我好像悟了
“金池圣地？”江澈瞥了眼信书继续泡茶：“以咱们如今势力不惧他金池圣地，不急，先泡好茶。”
钱老财无奈的摇摇头：“算了，我直接给你说，金池圣主说要携礼拜访你，你怎么看？”
江澈略一思索：“他是知道怕了？想示好？”
“我要是清楚我也不会过来跟你商量，我觉得是不对劲，你说他好好的为什么突然转性了？这不正常。”
“确实不正常，不过也在情理之中。”江澈慢悠悠的泡茶：“青阳只有五方圣地，现在除了朝云，其余三方圣地都在咱们之下，他金池这老大的位置难保，他这会儿是回过味来了。”
钱老财抿嘴脸色沉重：“可我还是觉得没那么简单，直觉告诉我这里面有鬼，我的直觉一直都很准。”
江澈笑笑：“有没有鬼，他来了聊过便知，这青屿山脉可是咱们的地盘，他六步道境还能翻天了？”
钱老财低声道：“最好是我多想了，回头见机行事吧，他过来撑死也得一两个月。”
江澈摇摇头：“最快也得两个月，他可没有星船，两个月后，我夫人就怀胎四个月了，这时间感觉过的真快。”
“是啊，岁月如刀催人老，互相想到张叶了。”
提到张叶，江澈心中也是轻叹：“张叶兄弟活的清醒，咱们比不得他。”
不想讨论这沉重话题，江澈话锋一转：“老哥，你觉得你什么时候能踏入四步道境？你三步圆满都几十年了。”
钱老财无奈靠在椅子上：“我突破是难，我天赋太差了，哪怕我再怎么打熬身体也不行。”
江澈笑笑：“没事，最近搞了个本源道树，对四步道境之下都有用，到时候你直接过去顿悟。”
“本源道树？就劫雷大陆古灵宗的镇宗之宝？”
“没错，本源道树千年可用一次，我可将其催生至三个多月一次。”
“三个多月？”钱老财眼睛一瞪：“这么强？”
江澈笑着没有再说，转而聊起了别的。
另一边，楚梦雪催动星船紧紧跟随毕瑶等人的星船，最迟一个月他们就能抵达青屿山脉。
时间在平静温馨的日子中缓缓流逝，雷蒙古兽江澈不曾修炼一次，每日就是做做饭，逗逗小临川，陪陪夫人在山脉内闲逛。
苏青檀大部分时间运转胎育之法，疲了就睡会歇歇，然后捣鼓捣鼓针线想着自己做衣服。
修仙者虽可以灵力成衣，但苏青檀不想这样，她享受即将为母亲的感觉。
而且灵力成衣........没有自己做出来的衣服有成就感。
成就感在一定程度上等于是幸福感，这一点很重要。
江澈的本体........始终都在水月洞天的灵田内沃土甘霖照顾着天地神物以及天材地宝。
除此之外，江澈就是躺在土地上看着天空想着如何再感悟一门意境出来。
身上一门能够感悟的意境都没有，这种没有丝毫寸进的感觉令他心中烦闷不安。
“我现在是有时空，长枪，雷霆，阴阳六道本源。”
“再去感悟.........威力大的，特殊的有生死，轮回等等。”
“但生之本源，死之本源，轮回本源完全没一点头绪，乾元就有生死本源，但我观他也感悟不出分毫。”
“昔年张叶兄弟看破生死，我也只是从中悟出光阴的流逝悟道时间，这生死轮回........恐怕与我无缘。”
“修道越往后越难，到底是我要求太高还是潜力不足？”
“不对，不能想潜力不足，此会乱我道心，我的潜力应该还没完全释放。”
“但继续感悟，感悟什么呢？”
一直扪心自问，整日躺在土地里看着天空思索答案。
也不知过了几天，反正毕瑶等人已经驱使星船回到了青屿山脉，雷隼星船也是还给江澈的分身。
这一天的深夜，江澈听着耳边植物生长的细微沙沙声满目思索。
“太极.......阴阳........五行.........八卦..........”
不知何时江澈爬了起来，连身上灰尘都没抖，他打起了太极拳。
江澈气血雄厚，太极拳的一招一式也是刚猛霸道浑然一体。
一遍遍的打着太极拳，在不知打了多少遍的时候江澈闭上了眼。
神魂内敛，所有的一切陷入黑暗，黑暗中，江澈一招一式逐渐变慢，体内气血也是逐渐平复安静。
时间似乎没了意义，但每天江澈身上都会爆发出沃土甘霖之力灌溉施肥，这几乎成了本能。
除此之外，江澈依旧在练拳。
渐渐地，没空打理自身的江澈胡须渐长，但他毫无感觉的继续练拳。
一遍一遍又一遍，完全不知道过去了多久。
太极两仪，三才四象，五行六合，七星八卦，九宫十方.........
进入忘我状态的江澈异常清醒，但他的清醒仅仅针对于太极拳的拳法。
不知什么时候，江澈停了下来一动不动。
“以不变应万变，万变不离其宗。”
“既然万般变化不离其宗，那就是百川归海，所有的一切最终都会汇聚到一个点上。”
“三千大道，大道又何止三千？”
“千番万般大道，最终的道是否也有一个终点？”
想到此处，江澈又是有些迷惘，他想起了当初白发老者给他说过的那些话。
“五行转轮无极，阴阳造化无极，乾坤寰宇无极。”
“无灵无极，有灵有极，无灵无始，无极无始，无灵........当为无穷。”
越发迷茫，整个人好似卡壳一般陷入了‘自我说服对抗’的状态中。
又是不知多久，江澈脑中万千思绪猛地一清：“一个是终极之道，一个是无穷之道。”
“终极会有最后的尽头，而无穷没有尽头。”
“无穷之道没有开始，没有结束，一切都在不断的延续，这样说来无穷之道更胜终极之道。”
“有了终极就有了束缚，没了终极就没了束缚，以此逆推阴阳五行，一切不以中心汇聚，一切都往无穷的外界发散。”
“天与地之间，我只是其中一个交汇点，我所悟之道并非我之道而是这天地之道。”
“道只是经由我手继续流出，道并未只存在于我身。”
“大道无数，无人能够绝断占有一方大道，这就是无极无穷！”
“我，好像悟了........”

第792章 江澈悟道
江澈脑海轰鸣，阴阳本源开始转动向外发散去推衍五行之道。
“阳，生木火。”
“阴，生金水。”
“土，为阴阳五行调和。”
“阴阳交感，五行顿生。”
“阳动生发，如日升炽烈，此为火木。
阴静凝滞，如月落沉敛，此为金水。
阴阳平衡，动静之间诞育万物之基，此为土。”
“阳为主，生发之初。
阴为辅，根系深藏。
木曰曲直，乙木为曲主阴，甲木为直主阳。
此少阳初显当为木之意境！”
心念至此，江澈脚下草木顿生！
“阳至极盛，光热升腾，阴弱为烬，灰烬沉落。
火曰炎上，丙火上燃为阳，丁火隐烁为阴。
此太阳之极当为火之意境！”
刹那间，江澈周身好似光火笼罩。
“阴阳平衡之间，生克调节。
土爰稼穑，戊土为稼为阳育，己土为穑为阴藏。
万物转化，调和五行相悖。
此阴阳和合当为土之意境。”
颗颗细沙浮现，围绕江澈化作圆球不断旋转。
“阴为主，肃杀沉敛。
阳为辅，锋芒破障。
金曰从革，庚金革断为阳，辛金从顺为阴。
此少阴之化当为金之意境！”
金光乍现，沙土之外金光四溅。
“阴为主，润下寒寂。
阳为变机，蒸腾化气。
水曰润下，壬水奔涌为阳动，癸水蕴泽为阴静。”
水蓝色的流水无声流转，五行意境开始不断触碰交织。
“阴阳化五行为刃，五行承阴阳为鞘。”
心间澄澈，五行意境骤然化作五色光团围绕周身不断旋转，最终五色光团陆续没入江澈眉心‘封刀归鞘’。
灵田之中，江澈依旧保持着太极拳的架势，他一动不动，但又好似又在练拳........
-----------------
时间回到江澈躺在地上思索之时，这个时间点，毕瑶等人刚回来不过两天。
没等金池圣主携礼拜宗，刚到此地才一天的楚梦雪就坐不住了。
她惊叹于升仙宗如今的势力，同时对江澈的‘渴望’愈发强烈。
她迫不及待想要拿下江澈然后借着江澈气运继续修行悟道。
礼，这都是早已备好了的，这都是她父亲为她准备的嫁妆，极为雄厚，哪怕升仙宗现在势大也无法忽略这份嫁妆的雄厚。
不再隐藏身份，楚梦雪直接带着两位护道者来到升仙宗山门前。
“我家小姐名为楚梦雪，与你们江宗主乃是旧相识，尽快通报。”一位长老上前开口，同时递出一个储物袋。
镇守山门的弟子见状不敢怠慢，当即往上通报。
一层层的通报，消息来到了钱老财这里。
听到楚梦雪三字，还在钱老财这帮忙的郑在秀，白小荷，徐子明皆是一惊。
“她怎么来了？”
“她能找到这？”
“咱们前天才来，她今天就到了？她不会一直在跟踪咱们吧？”
“这楚梦雪好深的心机，钱老哥，我去会会他！”能说这话的自然是郑在秀，他可是眼馋楚梦雪的美貌。
钱老财没有阻止，他相信郑在秀。
很快，打扮倜傥的郑在秀来到山门笑着看向楚梦雪：“这不是梦雪小姐吗？还记得我吗？”
楚梦雪微微一笑：“郑在秀郑道友，自然记得。”
郑在秀一撩头发：“进来坐，外面空气不好。”
镇守山门的弟子身体一震，他们不可思议的看向郑在秀，这是什么请人进来的理由？前所未闻。
楚梦雪笑着飞入，两位护道者紧紧跟随。
路上，郑在秀不知从哪摸了把折扇：“梦雪妹妹，怎么一个人来的，你道侣没跟你一起？”
楚梦雪淡淡道：“我还未曾婚配。”
“哦~”郑在秀一笑：“好巧啊，我也是。”
“梦雪妹妹，你是第一次来混乱之地吧？”
楚梦雪身后，那俩长老心中无语，这郑在秀明知故问没话找话。
“郑道友猜的真准，我确实是第一次过来。”
“梦雪妹妹好好地怎么突然想来混乱之地了？”
楚梦雪微微一笑：“很简单啊，我对你江大哥一见钟情，我是过来找你江大哥的。”
“啥？”郑在秀眼睛一瞪，‘心猿’‘意马’全部垮起了脸。
“我说我是来找你江大哥的，我喜欢你江大哥，怎么了？”
郑在秀咽了口唾沫：“你，你可真飒爽，我从来没见过你这么飒爽的女修。”
话音落下，郑在秀莫名其妙的哼了一声：“找我江大哥，我劝你死了这条心，我江大哥对我檀姐那可是一心一意。”
“我不信。”楚梦雪笑容嫣然：“这天下就没有不偷腥的猫。”
郑在秀撇嘴看都不看楚梦雪了：“别的方面我不说，但感情方面，我大哥没得黑，你还是趁早绝了这个念头。”
楚梦雪眉头微动：“男追女隔座山，女追男隔层纱，你江大哥会娶我的，绝对的。”
“你怎么这么自信？”
“我不是自信，我只是陈述一件即将发生的事。”
郑在秀逐渐不爽起来：“你知道我为什么不喊大嫂而喊檀姐吗？”
楚梦雪不以为意：“大嫂不好听，而且显得人老，所以你才不敢喊大姐。”
“你错了。”郑在秀扇着扇子：“我檀姐对大嫂这个称谓并不排斥，一些不怎么熟的人都会喊大嫂，而我们熟悉的都是喊檀姐。”
不给楚梦雪开口的机会，郑在秀又是开口：“喊大嫂，喊江夫人都没问题，但这样喊有一种男强女弱的感觉在里面，就好像是女的依附男的一样，类似于女的就是花瓶，中看不中用。”
“但喊姐，这意义可不同了。”
“我们熟悉的都知道檀姐有厉害，不客气的说，很多方面我江大哥都比不得我檀姐。”
“所以喊姐，是尊重，懂了吧。”
楚梦雪心中微动：“懂了，青檀姐姐很厉害吗？她会不会凶我啊？我不是来争她正妻位置的，我可以做个二房。”
郑在秀又是瞪眼看来：“你，你.........”
没出口的话在心中说出：“不可理喻！”
原本对楚梦雪的色心与好感尽皆败光，他瞬间一点心思都没了。
这女人.........简直离谱。
见郑在秀不说话了，楚梦雪轻笑一声：“在秀兄，跟我多聊聊青檀姐姐呗。”
郑在秀有些不耐烦的开口：“你别想了，我檀姐现在已有身孕，我江大哥绝对不会看上你。”
“什么？她有身孕了？”楚梦雪心头一惊转而又是大喜。
心中暗暗思索：“有了身孕就不能行房事，这江澈天天陪着个大美人只能看不能动.........他必然憋的受不了。”
“如此一来.........我只需略微出手便能将他拿捏！”
想到此处，楚梦雪笑容更浓三分，她似乎已经看到了江澈拜倒在她石榴裙下的样子.........
【很多读者不喜欢看悟道，后面尽量缩减，有意见可以提，我会斟酌但不一定会改，桀桀桀】

第793章 我对你没兴趣
山中一处庭院，郑在秀指着阁楼心中不耐：“你在客房等着，我去通报我大哥。”
楚梦雪笑着：“大概得多久？”
“谁知道，你先等着吧。”话音落下，郑在秀直接踏空离去。
庭院中，楚梦雪笑容愈发灿烂，她哼着小曲心情极好。
飞身离开的郑在秀心中腹诽：“这女人简直有病，江大哥还真是有先见之明。”
“蠢狗女人还想勾引我大哥，呵。”
心中骂着，郑在秀很快来到庭院找到了还在看书的江澈分身。
“江大哥，那楚梦雪不知怎得跟来了，她还要找你。”
“楚梦雪？”江澈眉头轻皱折了一下书页合上古籍：“她找我做什么？”
郑在秀笑着拉开椅子坐下：“还能干什么，看上你了呗，我看她自信的很，这女人油盐不进。”
江澈倒了杯茶抿了一口：“我不动她青鸾是不想多增因果，没想到他们还是贼心不死。”
“那大哥你觉得该咋办？”
“我去会会她，喊上大师姐。”
“没问题。”
不多时，一袭蓝金长袍的江澈带着毕瑶等人落到了另一座山峰的半山腰。
蓝金长袍........这是代表雷蒙古兽分身的颜色，目前仅有关系最好的一些人知道。
血袍........是荒妖分身，只有淡青长袍才是江澈本体，很容易分辨。
“小姐，江宗主他们来了。”
院外江澈没动，郑在秀上前敲门。
两息不到，院门被拉开，那俩老者抱拳：“见过江宗主，江宗主请。”
江澈嗯了一声算是给了他们面子，迈步入内，其中一位老者开口：“江宗主，我家小姐想跟您单独聊聊，您看？”
江澈侧目看去没有说话，那老者抱着拳头皮有些发麻。
依旧没有开口的意思，江澈继续入内，毕瑶等人跟了进来。
行至阁楼，楚梦雪巧笑嫣然的迎来伸手就要去挽江澈的胳膊。
郑在秀很有眼力见，迈步抬手握住楚梦雪的手：“楚小姐客气，坐吧。”
楚梦雪面色不变，不留痕迹的抽出手再次看向江澈：“江大哥，你们这的茶味道还不错，我很喜欢。”
“喜欢你就多喝点。”郑在秀说着，拉开一张椅子随手用袖子扫了扫并不存在的灰：“大哥坐。”
江澈拉了一下衣摆坐下声音淡淡：“楚小姐来此之意明说了吧，我现在很忙没空兜弯子。”
楚梦雪笑着坐在江澈身旁直接施展隔音结界：“江大哥跟我这么生分干嘛，我又不是什么吃人的怪物。”
江澈淡淡一笑：“长话短说吧，混乱之地不是什么乐土，回头我派人把你送回去。”
楚梦雪依旧笑着：“哎呀江大哥，你看你这太不近人情了，我爹都说请你照顾一下我。”
“你还没长大吗？”江澈侧目看来：“据我所知，楚小姐修道已有数千年了吧？这外出历练的经验应该不低。”
数千年三字一出，楚梦雪脸色笑容微微一僵，她不喜欢拿年龄说事。
“江大哥，我虽修道千年，但我未曾出阁，我也未曾与别的男修卿卿我我不清不楚。”
“和本宗说这些作甚？”
“没什么，只是随口一说。”楚梦雪倒了杯茶双手递给江澈：“小女子倾慕江大哥已久，我希望能留在江大哥身边。”
这话几乎就是明说，还不等江澈开口，楚梦雪放下茶杯手中出现一枚储物戒：“这是我父亲为我准备的一点礼物，如果我能留在江大哥身边，这里的礼物还要翻十倍。”
江澈看都没看桌上储物戒，他看着楚梦雪：“我这不是什么善地，你在这很容易会死。”
楚梦雪目泛秋波：“不求同年同月同日生，但求与江大哥同年同月同日死，我不怕。”
江澈笑了：“你倒是有点意思，不过你死在我这楚宗主会追究，本宗不想徒增孽缘。”
“不会的，江大哥会保护好我的吧？”
“你想多了，生死有命，全看个人造化。”
“我相信江大哥不会看着我死。”
“你真想留在我升仙宗？”
“肯定的啊，只要能在江大哥身边，我做什么都愿意。”楚梦雪眉眼带笑：“听说青檀姐姐有了身孕，我可以帮着青檀姐姐服侍你。”
江澈心中冷笑脸色不变：“我这不缺什么职位，真要安排的话.........你可以去旁边的真武大陆，本宗后面会攻打真武大陆。”
楚梦雪目光一凝，去了真武大陆还怎么勾引江澈？
微微努嘴，楚梦雪一脸可怜巴巴的样：“江大哥，人家不想离你那么远嘛，人家可以贴身服侍哦。”
江澈再次看来：“少兜弯子了，我明确跟你说，我对你没兴趣，请回吧。”
楚梦雪依旧是一脸可怜样：“别嘛，咱们相处太短，时间长了你就知道我的好了，而且我天赋不低，境界也不低，我能帮你很多的。”
“在秀说青檀姐姐厉害，我比青檀姐姐也不差的。”
此话一出江澈直接笑了，不过这是被气笑的，只见江澈摇摇头声音很低：“你什么资格配跟我夫人比。”
楚梦雪也是听到了这话，她心中不爽但脸上依旧可怜：“青檀姐姐能做的我能做，她做不到的我也能做，她那么多年才给你怀上一个孩子，换做我，我能给你生三五个甚至更多，我能为你江家开枝散叶。”
“其次我的身份也不低，我父亲能给你的助力会极大极大，就这方面青檀姐姐能跟我比吗？”
“而且论容貌，论身材，我不见得比青檀姐姐差吧？”
江澈瞥了眼楚梦雪：“说完了吗，说完了就走吧。”
楚梦雪神色收敛认真起来：“江大哥，你一直赶我走是不是在害怕自己把持不住？”
江澈声音淡淡：“好无聊的激将法，你觉得我会被你激将？”
“那不然呢？我不觉得青檀姐姐比我厉害，她只是先我一步成为你的道侣而已，我会做的比她更出色！”
江澈闻言心中不屑：“如果我拿我夫人与你比较是对我夫人的不尊重，趁现在还算体面，你自己走吧。”
楚梦雪眼底微冷：“江大哥这意思........是觉得我都不配跟她苏青檀比了？”

第794章 你还想跟我夫人比？
“江大哥这意思........是觉得我都不配跟她苏青檀比了？”
江澈侧目看来：“你想让我说出来？”
楚梦雪扭头靠在椅子上一哼：“我不信她能比我强哪去！”
江澈点点头：“好吧，你就是不配。”
“你！”楚梦雪气的站起身盯着江澈：“你是要与我青鸾宗交恶吗！”
江澈笑笑直接震碎隔音结界：“你青鸾上午敢说打我升仙，我升仙下午就能把你青鸾围死！”
“呵呵，我不信，我青鸾可不是魔煞！”
“信不信由你。”江澈起身：“大师姐，麻烦你把这楚梦雪送回劫雷大陆。”
楚梦雪虽怒不可遏但还是压着声音：“少瞧不起人，我自己有腿！”
而她心中.......依旧不甘，她想着换个方式再来拿下这江澈！
等生米煮成熟饭，她不信江澈能无视这份因果！
反观江澈依旧声音淡淡：“我知道你有腿，但你当真会走？”
楚梦雪心中咯噔：“你真以为本小姐会死皮赖脸？”
江澈懒得多言，示意毕瑶将她带走。
三位五步道境哪里是毕瑶的对手，没有丝毫反抗之力，楚梦雪声音被封直接被毕瑶带走。
待楚梦雪消失在天边后，白小荷低声开口：“江大哥，让她自己离开不省了毕瑶前辈的事吗？”
江澈轻哼一声转过身：“以她的心性，她绝不可能善罢甘休，此女不是善茬。”
郑在秀笑着：“江大哥这识人术厉害啊。”
“不是厉害。”江澈脑海中闪过一段‘厉飞宇’时期的回忆：“此女........极有心机且极会攀炎附势。”
“你对她有用时，她能降低姿态哄得你团团转。”
“而当你对她用处不大或是她发现新猎物后........她会毫不犹豫的灭掉你转投他人。”
“这种人不盯着不行，我让大师姐送她走是一个由头，如果她回到劫雷大陆还敢后脚跟来........我会派人暗中灭了她让青鸾宗找不到借口。”
郑在秀皱眉：“那咱们还不如直接灭了青鸾宗。”
江澈笑笑：“杀孽太多不是什么好事，因果缠身后面很难再去悟道突破，在秀你跟我来。”
“干啥？”郑在秀忽然警惕起来：“不会是要烧我吧？”
“猜的不错，你要么回去闭关磨练十年心境，要么我让白焰仙泉烧你三五年，你自己选。”
郑在秀瞪大眼睛：“大哥，等后面咱们得攻打朝云圣地与金池圣地，我得出力啊！”
“没事，回头虎哥他们就过来了，咱们暂时也不缺人手。”
“可........”
“别可了，要不我替你选？”
“那算了，我还是回去闭关十年吧，咱不受那罪。”
白焰煅魂是神魂之痛，这种痛一般人根本承受不了。
“什么？”江澈假装一惊：“你选白焰锻魂？我就知道你会迎难而上，走吧，三五年后你道心绝对坚实。”
“不，不，我选的是闭关十年！！！”
“白焰煅魂，我明白，你也清楚闭关十年提升不大，走。”
郑在秀仰天长叹：“行，我真服了你了，熬就熬。”
江澈笑笑：“这对你有好处，煅魂一年比你闭关苦熬十年都有用，我相信你扛得住。”
郑在秀就像霜打的茄子一样蔫了，他都懒得说话了.........
平静的日子里包含喜悦与期待，尤其是看着自己夫人肚子一天天的变大。
本体开始练拳，分身依旧守着夫人做饭看书，日子颇为闲适。
但该来的总归要来，距信书传来的两个月后，金池圣主一人携礼登门拜宗。
一袭蓝金衣袍的江澈摆了个宴，席间只有他，钱老财以及金池圣主三人。
“江宗主，咱们有两年没见了吧？”
酒桌上，金池圣主满面笑容。
江澈倒了三杯酒：“差不多吧，实际上没两年，怎么金池圣主突然要来了？”
金池圣主接过一杯酒：“这不是有事想请江宗主帮忙吗？”
江澈打着哈哈：“圣主说这话可太看得起我了，您可是咱们青阳大陆最强圣地的圣主，您都办不了的事我又怎么能办呢？”
“哈哈，江宗主才是折煞老夫，此事还真就您能帮忙。”
“哦？什么事？说来听听？”
金池圣主闻言微微压低声音：“这事儿对老夫来说难如登天，但对江宗主您来说是轻而易举。”
“圣主就别给在下戴高帽了，您说。”
“是这样的，老夫最近在炼制一件兵刃，但这兵刃需要擎雷界域独有的‘天雷金’才能发挥最强效果。”
“可老夫不是擎雷界域的人，而那天雷金又是擎雷界域的城主才有资格申请，您看........帮帮忙。”
江澈没有立即搭话，他思索片刻笑着看来：“圣主，不是我江某不帮你，只是这天雷金........属实是搞不了，这玩意属于管控级别的资源，哪怕是城主申请都不一定能搞得到。”
金池圣主点头：“所以我才来麻烦江宗主您的啊。”
“只要您能帮忙弄到，好处绝对包您满意！”
“圣主，我感觉我说的已经很清楚了，这玩意城主都不一定能弄到，我一个混乱之地的修士上哪弄去？”
金池圣主端起酒杯：“江宗主，我可听说您有擎雷界域的城主令符，就算您不是擎雷界域的一位城主，您背后高低也得有位城主撑腰，帮帮忙嘛，以后大家都是朋友，而且好处绝对少不了的，我这人大气。”
江澈同样端起酒杯：“这是真搞不了，别的还有点可能，但天雷金我想要我都弄不到。”
金池圣主心中微动佯装为难的样子一咬牙：“江宗主要不这样，您帮我搞来拇指大小的一块，以后我金池圣地唯您江宗主马首是瞻！”
江澈目光变化思索片刻还是开口：“做不到，这个是真做不到，而且咱们都是朋友，说什么马首是瞻的话。”
金池圣主继续试探：“江宗主，拇指大小的一块啊，这么一点点只要申请绝对能申请下来，就看您开不开这金口了。”
“我哪是什么金口？”江澈放下酒杯：“天雷金属于管控资源，用途都要有明确卷宗记录........”
金池圣主打断江澈的话：“江宗主您这样想，一点点天雷金换一座大陆，这难道还不够？”

第795章 风雨欲来，危机重重
江澈心中为难，他很想不费刀兵收服一方大陆，但天雷金这玩意.........那是真不好搞。
“行吧，我试试，但我不能保证一定。”
金池圣主闻言心中满意：“行，一个月足够了吧？”
“一个月？”江澈直接摇头：“你自己搞去吧。”
金池圣主连忙赔笑：“我是说一个月给我确切消息，我这真是等的心如火烧。”
“消息的话.........一个月勉强，我试试。”
“哈哈，我就知道江城主一定行。”
“诶，我可不是城主，别乱喊。”
“一样一样，来我敬江大人一杯。”
他们这边谈妥，另一边的劫雷城.........历时数年的绮幽兰终于安全归家。
刚一出现在劫雷城的大陆传送阵上，绮幽兰直接踏空飞回城主府。
“哥，是我，幽兰。”城主府书房门前，绮幽兰敲了敲门。
房门打开，坐在书桌后的绮临川笑着起身：“离家数十年感觉怎——你都六步道境了？！！”
绮幽兰一笑有些得意：“厉害吧，是不是非常快？”
绮临川点头：“厉害，确实是快，看来机缘没少拿啊。”
“那是，我是谁，我可是劫雷城的大小姐，你这劫雷大陆都有我一半。”
绮临川一脸宠溺的笑着：“我听江兄说你跟他们分开了？你怎么不继续和他们在一起？”
“这你都知道？”绮幽兰有些惊讶：“江澈他们不可能比我先回来吧？”
绮临川将绮幽兰按在椅子上倒了杯茶：“喝口茶，江兄他们不仅回来了，而且还灭了魔煞宫，震慑了一番古灵宗，最后去了趟青鸾宗然后才回去，这都大半年之前的事了。”
闻言绮幽兰眉头一皱：“不对啊，他们怎么可能这么快？我这都是顶级星船，他们怎么会比我快那么多？”
绮临川笑着：“这我就不知道喽，江兄，肯定自有他的本事，挺羡慕的。”
“别羡慕了。”绮幽兰有些无语的靠在椅子上：“我们都搞错了，江澈其实没有无字天书，只是我们一直都觉得他有无字天书。”
“不可能。”绮临川直接否决：“江兄百分百有无字天书，不然仅凭他自己怎能悟出紫色雷霆？”
绮幽兰神色严肃：“生死关头，我相信江澈他们不可能骗我，他明说了他没有，而且青檀也明确说了没有，江澈的紫色雷霆是他其它机缘造化。”
“你能保证吗？”绮临川脸色也是凝重了起来：“这可不是小事，我们在江澈身上压的宝太重了，为兄甚至都特批送了他一些咱们擎雷界域特有的制式铠甲。”
“所以我说你胆子大啊。”绮幽兰端起茶杯喝了一口：“制式铠甲咱父亲都不敢给旁人，你倒是敢，此事若被上头知道咱们可就危险大了。”
“现在咱们全靠老祖撑着，但外借铠甲一事若传开.........老祖可能都保不住咱们绮家。”
“如果江澈有无字天书还好，关键他是真没无字天书啊。”
“所以我才那么着急的赶回来说这事，制式铠甲与武器必须收回，这可不是开玩笑，弄不好咱们绮家直接没了。”
“另外可以的话，城主令符最好也是收回，不然等上面追究下来咱们真得完蛋。”
绮临川皱眉苦思：“不好搞啊，江兄这人说实话其实真的还不错，我不可能下令杀他灭口。”
绮幽兰点头：“我也没说要杀他，只是要告诉他以后不能借咱们绮家的势压人了。”
“我还是那句话，他若有无字天书那一切都没事，但关键是他没有，这风险可就大很了。”
绮临川起身：“走，跟父亲与老祖聊聊，这不是咱们能决定的了。”
很快，绮毅峰以及老祖都是了解了此事来的来龙去脉，这一下两人脸色也都是难看起来。
他们押宝江澈就是百分百认定江澈有无字天书，现在没有无字天书........
绮家老祖沉默许久缓缓开口：“这江澈值得结交，但铠甲武器与令符也必须收回。”
“他在咱们劫雷，咱们可以睁一只眼闭一只眼，但他现在处于混乱之地，如果他打着擎雷界域的名号抢占大陆.........咱们都得死。”
五方界域有过约定，谁都不许干涉混乱之地，如果因为他们这些蝼蚁导致擎雷大帝失了颜面........
堂中几人皆是不寒而栗。
绮毅峰拍板：“我派人去吧，此事断不能传出去，幽兰，你可是救了咱们绮家！”
绮幽兰一脸的无奈与疲惫：“我怕死啊，我要不怕死我都不回来了，爹您还是赶紧派人吧。”
-----------------
对此还不知情的江澈目送金池圣主离去。
“钱老哥，你觉得这金池圣主有没有别的目的，我暂时是没看出来。”
钱老财笑了笑：“别想那么多，我也没察觉有何异常，兴许他真是缺材料。”
江澈嗯了一声神色舒展：“拇指大小的天雷金........应该也不是太难，我去紫阳城找城主看看行不行。”
“应该没问题。”钱老财散着体内酒气：“拇指大小才多点，随便找个由头就能糊弄过去，好处给足他会帮咱们。”
............
飞舟上，金池圣主一脸深沉：“这江澈.......感觉还真是擎雷那位的人，如果天雷金真能搞到我都不用再试探了。”
“江澈啊江澈，希望你真能搞到吧，我是真不想与你为敌，我只想退回慕羽上任城主。”
手中出现三根香起身对着升仙宗的方向拜了三拜：“江澈，我是真求你了，你一定要搞到天雷金，哪怕只是一点点我也能回去交差。”
拜完后，金池圣主直起腰丢掉三根香：“如果你搞不来，那我只能认定你不是擎雷那位的人，若真如此，我也只能雷霆手段灭你了。”
重新盘膝，金池圣主面色平静古井无波。
他不想死，也不想徒增杀孽因果。
之前被外派到这里那是没得选，现在自家老祖都突破八步得到晋升了.........脑子有病才去玩命。
升仙宗这边，江澈吩咐了一下后直接通过十方洞天往紫阳大陆传送而去。
他不想离宗........但这事儿还只能由他出面。
而就在传送过程中，位于传送通道内的雷蒙古兽江澈神魂一震进而眼前一黑昏死过去.........
【ps：还记得我之前说有老大爷一大早起我小地笼的事吗？
今天老叶去公园想着捞鱼，发现一条足有五六米长的真地笼！
好嘛，他们起我的，我也要起他们的，但那会估计没下多久，没鱼。
晚上十一点，老叶码字过程中‘灵魂一震’，立马起身提桶骑着小电驴往公园跑。
可惜晚了一步，根据岸边石头上的水渍推断，应该是一小时前被起走了，可恶啊！
这个地笼，我非逮住起一次不可，以后有空我就要去瞅瞅！我要装一桶小鱼回来喂我鳄龟！】

第796章 神魂被隔断
一天后，紫阳城外某处隐秘之地一抹传送之光瞬息闪过随后敛去。
阵法上，昏死的江澈浑身萦绕氤氲灵光。
双目紧闭眉头紧皱，神色也是有些痛苦狰狞。
不时的抽搐中，两天时间缓缓过去。
第四天上午，昏死的江澈灵光内敛神色舒展开来，几息后眼皮动动缓缓睁开了眼。
放大的瞳孔不断聚焦，好一会才看清眼前景物。
“呃.......”痛苦的闭上眼睛，双手按住太阳穴头痛欲裂。
足足缓了盏茶功夫这种剧痛才算散去大半。
从地上的阵法中坐起，江澈左右环视四周：“我这是？”
海量记忆闪回，熟悉中带着一丝丝微不可察的陌生。
回忆着昏死前的最后一幕........
“我的本体似乎进入悟道状态了。”江澈心中低喃：“我目前这具分身的神魂........应该是被硬生生隔断了。”
目光微动，细细感应脑海中的神魂之力........
“百不存一，我这分身体内的神魂之力太弱了。”
心中一沉：“没有天地神斧，没有青山，如果碰到针对我神魂的攻击.........我应该是完全挡不住。”
“等等，我现在等于是被强制分魂了，如果我本体悟道太久.........我会不会认为我才是本体？”
目前江澈是没有这种想法与感觉，但古籍上分身反攻本体的例子太多了，而且还都是真的。
“以防万一，我应该留个后手。”江澈目光闪烁，当即给自己下了个神魂禁制。
这个禁制没有别的作用，有的只是提醒自己是雷蒙古兽分身。
做完这些，江澈悄无声息的离开传送阵，一路向着紫阳城飞去。
云海之上，雷蒙古兽江澈心旷神怡，隐隐间有种脱胎换骨之感，这种感觉........整个身心都在愉悦。
短短半刻钟，江澈手中出现一枚空白玉简开始记录自己此刻的感觉：“今天是我分魂后的第一天，我现在感觉浑身舒服无比，好似没了某种束缚一般。”
“这种感觉与我分心操控分身完全不同，这种感觉........是完整的自己的感觉，怪不得古籍上都说分身容易与本体出现‘异心’。”
“昔年那位雷蒙古兽残魂为我打造的‘分魂之法’似乎失去了作用，据我推测，只有我本体处于正常状态时那分魂之法才会有用。”
“等一下，我现在与本体分魂，我现在的想法都只能算是我这具身体的想法，我现在的想法本体是不知道的，我最好不要去想太多，想的越多思绪越杂，思绪越杂越会让我感觉我才是本体。”
“还有一点，这天地间似乎有着某种力量在潜移默化的影响着我，是心魔吗？感觉又不太像，有点诡异。”
“我是雷蒙古兽分身，谨记这一点，待我本体悟道成功，我必须放开神魂让我本体收回！”
收起玉简，江澈神色坚毅无比，他不去多想，脑子里只剩完成‘天雷金’以及照顾夫人的任务。
很快，一袭蓝金长袍的江澈落到城主府前。
“拜见江大人，江大人请！”
门口守卫客气尊敬无比，他们谁不认识江澈啊。
进门被管家带到客厅，随后管家下去通报城主。
而在江澈过来的数天前............
“毅峰兄，我的建议就是杀了那江澈灭口，顺便再暗中把青阳大陆给屠了，这是最稳妥也是最保险的办法。”
书房里，紫阳城主神色严肃，而在他对面，那是虚幻的绮毅峰。
“这江澈是飞升者而且天赋不低，这次是我们的失误，我们若因此杀他........善因结出恶果，这份因果可不好承受。”
紫阳城主沉着脸：“那你想怎么样？就这样放过他以后不管了？你知不知道他若说出去咱们会怎么样？”
“你族，我族，咱们两族都得因此丧命，此事不说咱们尊上不允许，其余四大界域你看谁敢这样做？”
“当然我没有怪毅峰兄的意思，我只是想求稳，咱们不能冒这么大险！”
绮毅峰闻言心中也是挣扎，他还有自己的私心，富贵险中求就是这样的。
如果江澈能给他搞来三座大陆的暗中掌控权.........那他必定不会让自己孙子去宣誓效忠擎雷大帝。
只要控制得当，时间一久他们绮家就会有一脉脱离任何人的掌控独立于一方。
沉着脸，绮毅峰声音更沉：“江澈不能杀，此人通晓人情世故，他不会让自己也身陷绝地。”
“只要咱们现在与他切断暗中联系，只维持表面上的交情友谊，旁人见了能说什么？”
“只要我的城主令符以及制式铠甲兵刃收回，没有证据谁能拿此说事？”
“江澈现在已经是六步圆满，能在混乱之地威胁他的没有几人，但凡有一点威胁，他都会先我们一步掐灭危险。”
“他能给我带来利益，他同样也给你带来不少利益，你若真暗中灭了他，你这刚做出没多年的成绩可就腰斩了，你难道不想往帝城靠靠了？”
紫阳城主闻言心中也是挣扎，他是城主没错，但距离中心帝城越近，城主身份越高，他这位最靠近界域边缘的城主.........权利低不说，油水都是难捞。
沉思许久，紫阳城主低声道：“江澈可以不杀，但以后真出了事毅峰兄您要帮我顶着，我族可比不上你族。”
绮毅峰思索片刻：“可以，我相信不会出问题，但你要尽快把城主令符以及制式铠甲收回来。”
“没问题，此事我比你急，等我消息吧。”
跨越大陆的传讯结束，紫阳城主放在桌上的手缓缓握紧。
“没有无字天书........希望不会生出岔子。”
绮毅峰想搏一搏，他更想搏一搏。
利益的深度捆绑下，他还真不能杀江澈。
时间.........回到现在，听着管家的汇报，紫阳城主眉头一皱：“你是说江澈亲自过来了？”
“咱们派去的差使有这么快？他江澈怎么能在那么短时间内跑到我这？”
管家低着头：“老爷，属下哪里知道，您看........”
紫阳城主有些心烦：“罢了，我去看看。”

第797章 撇清关系，展示嘴脸
移步来到客房，下人上完茶后直接摒退。
江澈见状心中微动，今天这气氛突然感觉有些微妙。
换做以往，这些侍女可不会被摒退下去的。
脸上露出笑容，江澈试探性的开口：“紫阳老兄，今天这？”
紫阳城主眉头微皱不免心生疑窦：“你没见我派过去的差使？”
江澈一怔：“差使？有什么要紧事吗？”
闻言，紫阳城主心中了然：“你是有事过来找我的是吧？我就说我那差使没那么快能到紫阳大陆。”
江澈脸上笑容微敛：“咋了？出什么事了？”
紫阳城主拿起桌上湿布巾擦着手：“事呢，是有。”
扭头看了眼江澈语气加重：“还比较严峻，所以我派人去找你。”
“不过你现在已经过来了，差使也就没必要了。”说话时候紫阳城主擦好了手工工整整的叠好布巾往桌上一丢。
这态度，江澈心中悬了起来：“紫阳老兄，咱们都自己人，明说了吧。”
紫阳城主笑笑：“江啊，老夫对你也算不错吧？”
江澈一笑：“这肯定的，紫阳老兄的为人没得说。”
“那就好。”紫阳城主端起茶杯看着江澈：“要是有天老夫有了性命攸关的事，你帮不帮？”
“必须帮，这还用想吗？咱自己人肯定帮，不计代价的帮。”
“那就好。”紫阳城主掀开茶盖抿了一口：“这事儿是这样的，毅峰兄不是给了你城主令符吗？你给我。”
江澈心头一震：“出事了？”
紫阳城主微微点头：“有点，另外毅峰兄批给你的那些制式铠甲，兵器你也都要给我，回头我派人暗中送回去。”
江澈心中更惊：“这么大的事？另外这制式铠甲是临川........”
话没说完紫阳城主抬手示意江澈噤声：“你记住，无论谁问起，你都说批给你制式铠甲这些的都是绮毅峰绮老城主干的，此事绮临川不知道，另外你没怎么和绮临川接触过，明白吗？”
江澈心念急转，此事难道已经被更上面人知道了？现在要追究下来？
念及至此，江澈没有犹豫直接掏出城主令符以及装着那些制式铠甲兵器的储物戒：“紫阳老兄，东西全都在这，一件不少，全都没有丝毫损坏。”
紫阳城主接过令符与储物戒仔细检查了一番，确认无误后微微点头：“还在那就行。”
“小江，此番回去后，你不得再表露出与我们擎雷界域有关系的样子，五大界域不得掺和混乱之地，这事要被查出来我说轻点........你的人全得死，我的人全得死，绮老兄他们.......同样的死，谁都活不了！”
江澈心中剧震，说轻点都这样了，那说严重了不得被灭到连投胎转世都去不了？
神色凝重，江澈声音低沉：“老兄放心，此事我断然不会透露出去半点，我下面人我也会严加管教。”
“不过事已至此，咱们之间的关系，我那些商队........”
紫阳城主一笑：“咱们算是点头之交的朋友，你混乱之地想过来买卖我管不着，你只要不在我紫阳大陆惹事那都没人会查。”
“另外你在我城中飞行的权利也要收回了，这不是老夫针对你，主要是上面查得严，咱们得以保命为主你说对不对？”
江澈心中无数思绪闪过，沉默几息后微微点头：“可以理解，这个无伤大雅。”
紫阳城主见状心中稍定，这江澈识相还好，如果江澈不识相.........他真会迸发杀机。
再次端起茶杯，紫阳城主语气随意起来：“今天突然过来，你是有事了？”
江澈笑笑：“是有点事，这只能麻烦麻烦老兄您。”
紫阳城主瞥了眼江澈哼声一笑：“小江，注意你的身份，不是谁都能与本城主称兄道弟的。”
此刻没有外人紫阳城主还这样说........
江澈心中思索更多，部分心思已经开始收拢，他感觉这紫阳城主八成快靠不住了。
可天雷金只有城主才有资格申请.........此事又关乎自己兵不血刃的收服青阳大陆........
“对对，紫阳城主说的是，是在下鲁莽了。”
“说吧，找本城主什么事。”
“在下想问问城主大人有没有天雷金，一点点也可以。”江澈笑着开口：“只要城主能给点天雷金，在下保证能让现今的税收再提三成往上，绝对安全！”
“而且这还只是开始，最多二十年，在下还能让城主大人您的税收再翻两倍甚至是三倍！”
紫阳城主目色微动，这个条件可极为诱人，但天雷金........
“小江，不是本城主不帮你，只是这天雷金属于管控资源，哪怕我想送你我都送不了，要不你看看别的？”
江澈眉头微动：“城主，拇指大小的一点也行，您可以说您炼制法宝时用掉了，就这么一小点........没问题的。”
“呵呵。”紫阳城主放下茶杯：“小江，你是觉得你能教本城主办事了？”
“现在上头查的那么严，你是想让咱们都死吗？”
“别的事咱们可以聊聊，但天雷金，不行。”
“别说我这行不通，你就算找毅峰兄，毅峰兄都不敢冒这个险帮你，不信你就看着。”
话都说到这份上那是生分的很了，江澈也是察觉到了这一点。
“既然如此，那在下自己想想办法，今天打扰城主大人了，在下告辞。”
紫阳城主嗯了一声没有起身，他又在捣鼓桌上湿布巾。
见状，江澈心中泛起丝丝怒意，四下有人这样做没什么不妥，但四下无人还是在他城主府，如此撇净关系的作派属实是一点面子都不给了。
压下心头怒意，江澈心中自语：“也许他只是为了自保，希望不是我想太多。”
告辞离去后，无法在城内继续飞行的江澈只能找个车夫坐轿出城。
离了紫阳城，江澈绕了几个圈子回到十方洞天传送阵直接往劫雷大陆传送而去。
如果说与紫阳城主的关系是三成，那他与劫雷城主的关系可就是七成了。
江澈这边刚走，紫阳城主便是催动特殊阵盘联系起了绮毅峰.........

第798章 风波云诡
“这么快就联系我，事办妥了？”虚影出现瞬间，绮毅峰声音便是传来。
紫阳城主笑着：“恰巧他过来找我办事，一并说了，不过这小江确实是很识时务没有啰嗦。”
“这是自然。”绮毅峰声音淡淡：“能从下界飞升摸爬滚打到如今修为，他不识时务也做不到。”
“得。”紫阳城主喝了口茶：“回头我派人把东西给你送去，此事谨慎点后面估计也就了了，应该也没人会来追查。”
绮毅峰嗯了一声：“只是小心为上，没有别的事了吧？另外他找你又是何事？”
“没什么，想问我要点天雷金，我估计他是想炼器，我没给他。”
绮毅峰笑笑：“确实，现在保持萍水之交就行，不必再去为他担上可能会有的风险。”
紫阳城主大笑：“英雄所见略同，没有无字天书他有什么资格跟咱们称兄道弟。”
结束传讯后，紫阳城主心中大好，绮毅峰心情也是颇为不错。
足足七天，江澈从紫阳大陆传送到劫雷大陆，这其中消耗的道玉可谓是恐怖。
虽说有些心疼，但与天雷金比起来不算什么。
一袭蓝金长袍的江澈踏空飞向劫雷城，入城瞬间面色骤变。
禁空禁制显化，江澈瞬息被镇压到了地面上动弹不得，足足过去数息身上压力才算是散去。
“我在劫雷城的飞行权利也被取消了？”江澈眼中明暗不定，心中的担忧也是愈发加重。
喊了个车夫，直奔城主府而去。
城主府的守卫依旧是客气，但江澈在客厅足足等了一个时辰绮毅峰才是过来，而且就只有他一人。
见绮毅峰进来，江澈笑着起身抱拳：“见过老城主。”
绮毅峰抬抬手：“坐吧，还没那么生分。”
江澈心中一松看了眼外面：“老城主，上面真追查下来了？您这绮家不会出事吧？”
绮毅峰拉起衣摆坐下：“难得你有这份心，上面没追查，也没人怀疑我们之间的关系，时间一久，基本不会有事。”
江澈心中更松露出笑容：“原来如此，我还以为出事了呢。”
绮毅峰看着江澈眼底潜藏着思索，他想不通江澈怎么可能来的这么快，哪怕一直用大陆传送阵也得四五个月，可这江澈仅用了七天就从紫阳大陆跑到了他这。
如此快的速度........他不多想根本不可能。
“此子气运果然不俗，他就算没有无字天书也得有其它重宝。”
心中想着，绮毅峰淡声道：“之前的关系肯定是不行了，但我还是会给你们升仙宗天地之力精粹，这个你可以放心。”
江澈笑着靠在椅子上：“有老城主这话在下可就安心了，您都不知道初听此事在下心有多慌。”
“慌吗？”绮毅峰笑笑：“没看出来你哪里慌。”
江澈坐直身体前倾看来：“老城主，有件事拜托一下，我想整点天雷金，一点点就行，拇指大小都行。”
绮毅峰笑容不变：“这个有点风险，但现在我不想担这个风险，嗯.......咱们也是老相识了，我也不给你兜弯子。”
“之前我一直都认为你有无字天书，你也应该清楚无字天书在我们擎雷界域意味着什么。”
“我之前不遗余力的帮你，甚至默许我闺女帮你升仙宗这都是看在无字天书的份上。”
“小江，你跟我说实话，你到底有没有无字天书？”绮毅峰深深看着江澈：“都这时候了，别打马虎眼了啊。”
江澈抿了抿嘴最后摇头：“没有，其实我之前也说没有。”
绮毅峰笑笑：“行，之前是我多想了，没事，你不用担心我会背刺你，我这人还是有点原则的。”
江澈没有再笑声音微低：“但我知道无字天书在哪。”
“什么？！你知道？！”绮毅峰笑容一敛整个人一震：“在哪？”
江澈靠回椅子上：“那天雷金.........”
绮毅峰微微眯眼随后一笑：“我现在可不想担什么风险，你要能把无字天书弄来，我就帮你弄天雷金的事。”
“但我现在弄不来。”
“那我也帮不了你。”
“以咱们的交情，我不能先欠着吗？”
“小江啊，人情世故这方面不用我教你，礼尚往来礼尚往来，礼都不动怎么往来呢？”
“但我知道无字天书在哪，我先欠着，等我弄来就可以给你。”
绮毅峰心中一哼暗自心道：“无字天书那么重要，你能搞到你会给我？仅凭无字天书就能成为界域未来少主，这机缘........”
他不信江澈会让。
“小江，我还是那句话，你把东西弄来，我把天雷金给你，而且我不是给你一点，我能给你一大块！”
“老城主，现在天雷金对我来说很重要，如果我有天雷金，十年之内，当初说好的三座大陆必然给你！”
“但没有天雷金.........说不定得等到二十年！”
绮毅峰笑容不变：“没事的小江，我等得起，我不会催你，我也不会急于这一时。”
江澈眼底微微变化：“那老城主这意思就是确定不帮忙了？”
绮毅峰叹了口气看向门外：“江啊，有些时候咱们得靠自己，我能给你的权利我同样也能给收回来，只有真正属于自己的东西........别人才无法夺走。”
不给江澈开口机会绮毅峰又道：“你是个聪明人，有些事不用我说的太明白，今天就这样吧。”
沉默几息江澈忽然一笑，起身抱拳：“多谢老城主，在下告辞。”
转身大步离去，江澈眼底潜藏着冷色。
当一个人失去利用价值的时候.........那真是什么都不是。
绮毅峰之所以还给升仙宗提供天地之力精粹.........为的也只是榨干江澈剩余的最后一丝价值。
“老狐狸，等我把三座大陆交给你的时候，你恐怕会直接把我升仙宗分部驱逐出境！”
袖袍下的手缓缓握紧，此事深刻脑海。
绮毅峰是聪明人，江澈也是聪明人，就因为江澈也是聪明人，绮毅峰才敢做的这么绝。
他清楚江澈不敢声张，因为江澈一旦声张........包括江澈在内，所有人都会被擎雷界域清算。
同时也因为江澈足够聪明，他绮毅峰才没狠下杀手，毕竟死人的嘴才是最严的。
至于江澈所说的知道无字天书在哪..........他既信又不信。
城主府外，江澈深深看了眼城主府的大门走上轿子。
此事之后，两方关系算是完的差不多了，等后面拿下大陆契约销毁.........他升仙宗分部将再无立足劫雷之地。
轿子里，江澈眸色阴沉心头无数思绪翻涌：“擎雷界域是要撇清关系了。”
“青阳大陆........必须得尽快拿下了。”
【ps：我相信会有人说为什么江澈不反过来以此事威胁绮毅峰。
如果江澈敢去威胁，那绝对活不出城主府，不仅如此，青阳大陆上的人一个都跑不掉。】

第799章 给脸不要脸
出了城，依旧是绕了几圈确认没有尾巴后才敢去往十方洞天传送阵。
随着传送光芒敛去，面色微沉的江澈消失不见.........
七天出头的时间，一袭蓝金长袍的江澈出现在山巅庭院中。
总共才不过离开半月，但就这半月........一切都变了。
“夫君。”苏青檀的声音传来，江澈心神一敛露出笑容的转身看去。
“怎么样？紫阳城主那边怎么说？”
江澈心中轻叹：“绮幽兰回到劫雷大陆了，她把咱们的事跟老城主说了。”
苏青檀何其聪明：“无字天书的事？”
江澈嗯了一声没说话。
苏青檀略一思索，脸上刚敛去一点的笑容重新绽放：“没事儿，顶多是借不了势，咱们现在修为不低，稳妥一点以后没多大问题。”
江澈抬头看去：“夫人，还有一件事我得告诉你，我的本体已经进入悟道状态了，我现在这具分身内的神魂是被隔断出来的。”
苏青檀打量了一下江澈：“你有什么特殊感觉？”
江澈拿出自己刻录的玉简：“你先看看，我感觉如果本体闭关三十年往上的话.........我真可能会认为我现在这具身体才是本体。”
“这天地间，无形中似乎存在着某种力量，这种力量好似是在诱导我。”
苏青檀闻言看完玉简..........“没事，以夫君的资质不可能闭关三十年，应该不会出问题。”
江澈没说话，他感觉有点悬。
沉默片刻江澈忽然起身：“夫人先养胎吧，为夫还有点事要处理。”
苏青檀嗯了一声，微微握紧手中玉简看着江澈下楼的背影.........
庭院的凉亭里，江澈自己给自己倒了杯小酒。
一杯饮尽，反手掏出传讯玉牌开始给金池圣主传讯：“金池兄，不是兄弟不帮你，只是这天雷金最近管控的太严，要不你等个一段时间？”
远在金池圣地的金池圣主收到传讯脸色一沉，深吸口气，金池圣主装作平常那样笑着开口：“江宗主，我真的是很急，您说的一段时间是多久？十天？半月？还是一个月？”
凉亭里江澈皱眉心中思忖，手上再次倒了一杯。
抿了一口.........“金池兄，一个月不太现实，三年吧，三年后我必给你。”
金池圣主听完这传讯后冷笑一声直接将传讯玉牌丢到了桌上。
“三年？呵呵，三年什么都晚了，你真以为我还有三年时间？”
抬手吸来传讯玉牌，金池圣主声音带着为难：“江，江宗主，三年，这三年属实有点太久了吧？”
江澈：“这没办法，那玩意管控的太严，不是我不想帮你。”
金池圣主：“那，那好吧，虽说没能拿到天雷金，但还是谢谢江宗主了，麻烦您了。”
................
这边与江澈的传讯刚结束，下一瞬金池圣主便是沉着脸开口：“来人！”
心腹老张赶忙跑来抱拳躬身：“圣主您吩咐。”
金池圣主眯着眼，眼中满是凶光.........
..............
整个八月下旬以及九月上旬，青阳大陆都是极为平静，升仙宗的商队，依旧是井然有序的往返于紫阳大陆之间。
沧澜历3723年9月17，朝云、正阳、清溪、百灵四大圣地的圣主齐聚金池圣地。
极为奢华的宴席上，一脸笑容的金池圣主亲自给四人倒酒：“诸位好久没聚了，今天都别客气，吃好喝好。”
正阳圣主皮笑肉不笑的靠在椅子上：“金池兄，有什么事儿就直说吧，你没事不可能把我们四个都请过来。”
“不错。”清溪圣主是个清瘦的中年男人，他面无表情好似世外高人：“有什么事直说，本圣主悟道还没结束，此番过来是给你面子。”
朝云圣主笑而不语，百灵圣主眼眸微动没说话。
拿着酒壶的金池圣主依旧笑着，只见他来到清溪圣主身前直接将酒从其头上浇了下去！
“你！”清溪圣主勃然大怒，身上本源之力迸发一拳打向金池圣主。
金池圣主笑容泛冷，他左手抓住清溪的拳头纹丝不动。
“砰！”正阳圣主一脚踢翻桌子祭出灵剑：“金池，你到底什么意思！”
殿外，呼啦啦一群身披制式铠武的修士涌入将众人围了起来。
百灵圣主一直在注意四周，此刻她最先看清这铠甲上的印记！
“这是........慕羽界域的制式铠甲！”心中剧震，当即咬破舌尖就要血遁。
血光刚冲到大殿门口，五道冷面身影骤然显化，顷刻间血光炸开，百灵圣主显出身形倒飞摔落。
“五位六步圆满？！”朝云圣主袖袍下的拳头握紧，脸色也是难看起来。
啪的一声，金池圣主手中令牌拍在清溪圣主脸上：“睁大你的狗眼，看看这是什么！”
清溪圣主怒目而视，但金池圣主已然转身扫视其余三人：“这是本座的地盘，你们还想撒野？”
“隐藏了那么多年，老子今天摊牌了！”
“老子就是玄天尊上的人，你们现在谁不从谁就给我死！”
“朝云你来带个头，现在就给我宣誓效忠玄天尊上，现在！立刻！不宣誓就死！”
周围，大量身披铠武的修士前踏一步，手中长矛逼近朝云圣主。
朝云圣主勉强挤出笑容：“金.......大人，我可以发誓不将今天的事说出去.........不宣誓效忠行吗？”
“可以。”金池一脸冷笑：“我杀了你，然后搜你魂，派人伪装成你，掌控你的朝云圣地，你觉得如何？”
朝云瞳孔一缩：“我效忠。”
“哼。”金池转身反手一巴掌抽在清溪脸上：“谁给谁面子？说！谁给谁面子！”
拳打脚踢，清溪倒在地上抱着头完全不敢还手。
一通怒火发出后，金池满面狰狞的看着四人：“给脸不要脸，你们特么是真贱！”
“不喜欢吃桌上的是吧？今天这地上不给我舔干净你们谁都别想走！”
正阳圣主咬着牙：“我们已经宣誓了，你不要太过分！”
“我过分？”
“呵呵，我过分？”金池圣主大袖一甩：“你们不是我，你们要是我你们早死了！”

第800章 被做局了
三天后，浑身是血的陈潇从碎星海冲到青阳大陆上。
回到大陆的第一时间，陈潇直接掏出传讯玉牌就给钱老财传讯：“钱总管，大事不好，真武与风崖对咱们商队出手了，除了我，所有弟子都死了，我还是他们特意留下给你们传讯的。”
钱老财收到传讯后猛地站起：“你现在在哪？你赶紧找个安全地方躲起来，我现在就派人救你！”
陈潇咬着牙：“真武和风崖要咱们走货的七成利润，他们说不给的话.......咱们运一次他们劫一次！”
钱老财砰的拍桌：“他们太过分了，你先躲起来以性命为主，我去通知宗主！”
传讯结束，钱老财叮嘱一番白小荷随后直奔山巅庭院而去。
“江老弟。”
“钱老哥？走，屋里坐。”
“不用，这花园不错，就这里说吧。”
凉亭里，钱老财压低声音看着江澈：“咱们去紫阳大陆的商船被劫了，除陈潇外其余弟子皆是殒命。”
“四大圣地的货没了，道玉也没了，星船也被抢走了。”
倒茶的江澈神色微变，回头看了眼阁楼后直接释放禁神术。
“谁干的？星盗？”
“不是，是真武大陆与风崖大陆上的势力，陈潇之所以还活着就是他们留着传信的，他们还说以后要咱们走货的七成利润，不然运一次劫一次！”
“欺人太甚！”江澈冷笑：“给他们七成利润咱们还干个毛？半年才能走一次货，还七成！找死！”
目光一闪江澈看向钱老财：“派人去救陈潇回来，此事我知道了，我来解决。”
钱老财点头：“那四大圣地那边怎么说？这一批损失的货........”
江澈摩挲着手中茶杯：“四大圣地........我有办法稳住，这是真武和风崖抢货，他们四大圣地岂能袖手旁观？”
“那好，我先回去？”钱老财起身后忽然停下：“对了老弟，此事要不要弟妹知道？”
江澈摆摆手：“夫人现在以养胎为重，此事不是什么大事，咱们迟早都得进攻真武与风崖，只是现在提前了而已。”
“如今青阳大陆只有金池与朝云不服咱们，等孩子满月后.......直接征讨金池与朝云，到那时虎哥他们应该也能到这，问题不大。”
“嗯。”钱老财点头：“行，你心里有数就行，那我走了？”
“去吧，没什么大问题。”
钱老财离去后，阁楼卧室的窗台一侧，苏青檀目光微闪........
而江澈提到的虎王等人.........
数年前狂天界域一处秘境内发生了一件大事！
此事近乎惊动了半个界域的修士。
据说一位‘箫姓’修士从秘境内得到一至宝‘观天图’。
传言谁能参悟透此图谁就能获得一次顿悟机会，如果你现在是八步道境，那你参悟成功后很可能会突破九步道境，也就是天帝道主境！
如此巨大的诱惑.........引来无数修士的觊觎。
那箫姓修士也不是一般人，他能在围追堵截中逃离狂天界域闯到混乱之地中。
随着此事传开，处于路上的虎王等人也是收到了风声。
一番权衡下，虎王选择先抢观天图然后再去青阳大陆。
所以.........
-----------------
凉亭内，江澈皱眉片刻拿出了传讯玉牌，看着传讯玉牌........沉思数息后收起祭出一块特殊阵盘。
随着阵盘被催动，朝云，正阳，清溪，百灵四方圣地内四位圣主几乎同时神色微动。
几息后，四位圣主的虚影出现在阵盘之上。
“江兄突然找我们所为何事？”开口的是正阳圣地的圣主，他神色如旧，笑中带着丝丝敬畏。
江澈声音淡淡：“有些事需要让你们知道一下，真武大陆与风崖大陆上的势力劫了咱们的商船，船上我五千位弟子只活下来一人传讯，我的星船，你们的货物以及海量道玉尽皆被夺。”
“什么？”朝云圣主脸色一沉：“江兄，这可不是小事，什么时候的事？”
“本宗今天才收到消息。”
“那江兄认为该怎么办？”
江澈没有回答这个问题，他靠在椅子上淡声道：“朝云，除你之外，在场的其他三位都以本宗为主，出了这么大的事本宗也懒得跟你啰嗦。”
“两个选择，你要么奉本宗为主，要么我灭你圣地，这青阳大陆本宗必须要一统！”
朝云神色变幻，其余三位圣主脸色也微有变化。
如果在金池圣主找他们摊牌前.........江澈说的确实没错，这三位圣地之主确实以他为主。
但现在嘛........四人皆是宣誓效忠了玄天帝，他们的命已经不是自己的了。
百灵眼底神色复杂，她本想跟着江澈搏一搏翻身机会，只可惜........造化弄人。
许久，朝云冷笑一声：“灭我圣地？呵呵。”
“我给你面子喊你一声江兄，我不给你面子喊你一声姓江的。”
“是你升仙宗自己没能保护好商船，这干我们什么事？”
“别什么事都想着往我们头上推，你要真有本事你就来灭我朝云，本圣主就在这等着！”
话音落下，朝云圣主直接退出传讯。
江澈脸色一沉，这朝云圣主哪来的底气？
略显压抑的气氛中，正阳圣主笑了笑：“江兄，这朝云不识时务，回头咱们就去灭了他！”
江澈神色缓和：“本宗已经给了他机会，现在是他自己找死。”
“对，没错。”正阳圣主还是笑着：“商船被真武和风崖劫了.........这以后还能走货吗？”
“暂时走不了。”江澈声音低沉：“不一统青阳然后灭了真武与风崖的势力咱们就走不了。”
清溪圣主皱眉：“江兄，一统青阳这没个一两年不可能完成，然后灭真武与风崖.........没个三五年更完不成，难道咱们十年之内不去走货？”
百灵圣主心头无奈，但她还是开口：“江兄，您不是有擎雷界域的城主令符嘛，您跟紫阳城主说说，随便找个由头灭了真武与风崖不就行了？”
“咱们这些人，随时听您差遣灭了朝云与金池。”
江澈闻言目光微闪：“五大界域不得插手混乱之地，此事你们难道不知道？”

第801章 大事不妙啊
正阳圣主笑容不变：“江兄，您不说，我们不说，这又谁能知道呢？”
“您连城主令符都有.........兄弟们跟你！”
江澈心中冷哼语气不变：“本宗已有决断，先一统青阳，然后再去灭真武与风崖，谁还有异议？”
“没有。”
“我也没有。”
“都听江兄的。”
江澈心中满意：“即日召集弟子，一个月后进攻朝云，他们扛不过半月时间！”
“明白！”
传讯结束，江澈目光冷冽：“这朝云........他到底哪来那么大底气？难道他与金池暗中商量好了？”
禁神术散去，江澈不打算惊扰苏青檀。
与此同时，刚结束传讯的四位圣主与金池圣主传起了讯息。
待金池圣主听完众人所述后.........
“老张，这江澈你怎么看？”
“老爷，小的感觉这江澈有鬼，他如果真是擎雷那位的人他绝对会让紫阳城主灭了真武与风崖。”
“但这也许也是他的一个算计。”
金池圣主目光微动：“怎讲？”
老张嘿嘿一笑：“以此事为借口，逼宫三位圣主随他灭了朝云，然后再灭了咱们金池，最后一统青阳对付真武与风崖。”
“如此运作不会牵扯擎雷界域，这手段干净。”
“呵呵，不错。”金池圣主冷笑一声：“那我就再给他添一把火，我也再逼他一下！”
“传令下去，四大圣地即日召集弟子，一个月后灭了升仙！”
“死到临头，我不信他还能忍住不喊擎雷界域的人！”
老张一抱拳：“老爷高明啊，咱们在暗，他在明，只要他敢喊，嘿嘿.......”
金池圣主依旧冷着脸，他得意不起来，他根本就不想打，他现在不想生事但又被命令压的没办法。
此事乃是绝密，五大圣地都是闭门不得外泄所有消息，金池要的就是打江澈一个措手不及，然而.........
正阳圣地内，一位俊美异常的峰主收到消息后挑了挑眉。
“桀桀桀，江仙主这又是被人给算计上了。”
“好吧好吧，看来又得本座发挥发挥余热了。”
这峰主.........早在数十年前就被极阳老道‘鸠占鹊巢’。
论阴........谁能比得上孟九阴啊。
虽说圣地已经封闭起来，但他孟九阴有的是办法传出消息.........
三天后，钱老财收到一枚玉简随后火急火燎的冲上庭院去找江澈。
依旧是花园凉亭。
“江老弟，大事不好了啊，你快看这玉简！”
江澈神色微凝，接过玉简放出不多的神魂之力。
短短几息，江澈面沉如水：“这些家伙........有本事！”
钱老财一脸担忧：“咱们现在怎么办？咱们升仙弟子总共加起来都不足七十万，他们五大圣地加起来，能战的起码有七八千万！”
“打得了也打不了。”江澈目光沉静：“他们最强的也只是六步圆满，如果都只是六步之间的争斗咱们必赢。”
“但若他们的六步拖着我等，让麾下弟子攻山........咱们必输。”
“对，这一点我也清楚，咱们就是差在了弟子数量上！”
“没办法，他们底蕴深厚，咱们成立升仙宗还没百年。”
对视沉默，弟子不足这真是大软肋。
一刻钟后，江澈一脸轻松的上楼走进卧室，见苏青檀在运转胎育之法后轻轻关门退了出来。
不多时，江澈带着从白焰锻魂中出来的郑在秀以及白小荷，徐子明走出了庭院。
卧室窗台一侧，苏青檀目泛思索缓缓收回目光。
另一座山峰的庭院里，江澈，钱老财，常月，郑在秀等人齐聚桌前。
“现在事情就是这样，大家都说说看法。”钱老财话音刚落，郑在秀拍桌而起：“都是一群养不熟的白眼狼，有利可图的时候一口一个大哥，现在才出了一次事就要反过来灭了咱们，这四大圣地是真特么恶心！”
常月喝了口酒声音淡淡：“仙主，我的建议是.......”
江澈摆摆手：“都是自己人没必要用敬称，随意点。”
“那好，妹夫。”常月又是喝了口酒：“此事我认为可以这样做。”
“弟子们全都散走，五步道境之下也都散走，咱们几位六步留在这跟他们斗一斗。”
“不行！”沈云月一脸担忧：“咱们才几位六步？他们是五大圣地啊，他们六步更多。”
常月笑着摸了摸沈云月的头发：“有时候人多没用，以妹夫现在的实力，六步之内绝对无敌，为夫都不是仙主对手。”
江澈摇摇头有些无奈：“不行了，我本体现在进入了悟道状态，我这分身没那么强的战力。”
沈云鹤忽然开口：“我认为........可以先将弟子散出去潜伏在他们五大圣地之外。”
“一旦五大圣地攻打我宗，我们的人就去屠杀他们弟子。”
郑在秀眼前一亮：“这办法好啊，好阴，我喜欢。”
钱老财看来：“但怎么潜伏呢？弟子少了打不过，弟子多了八成会暴露。”
沈云鹤点点头：“这是一个问题，你们有没有补充的？”
白小荷低声道：“江大哥可以用青山啊。”
“没用的。”郑在秀靠在椅子上：“江大哥绝对是留守宗门，咱们要分五股势力出去，一个青山能有什么用？”
江澈淡声开口：“青山在我本体那，我若冒然拿来青山........本体的悟道会被打断，我有预感，我这次悟道极为重要不能被打断。”
“没事。”沈云月看来：“再难的问题也会有办法，咱们一定能想出办法来，这不还有二十多天呢嘛。”
“江，江大哥。”一直沉默的徐子明有些迟疑的开口。
江澈目光看去：“怎么了？”
徐子明依旧是有些犹豫：“我或许能让潜伏的弟子不被发现。”
“可拉倒吧。”郑在秀笑着揽住徐子明的肩膀：“你能怎么做？”
徐子明手中光芒一闪出现一瓶丹药：“用我的丹！”
“什么丹？”
“变身丹，能够变成野兽的丹药，就连气息都会彻底变化。”
说到这徐子明紧接着又道：“如果七十多万弟子全都化作蚊子，蚂蚁，飞虫........他们谁能发现？”
“有这么邪乎？”郑在秀有些惊了。
徐子明拿起丹瓶倒出一枚递给郑在秀：“你试试。”
“有没有副作用？”郑在秀是被毒出阴影了。
“有，但我有解毒丹能调和。”
“行！”郑在秀接过丹药打量着：“你说有我敢吃，你要说没有我才不敢吃。”
张嘴，黑乎乎的丹药直接丢进嘴里........

第802章 ‘江澈’的变化
张嘴，黑乎乎的丹药直接丢进嘴里........
没有入口即化，这还是郑在秀第一次吃到需要嚼的丹药：“呦，味道可以啊，好像是什么鸡肉味。”
话音刚落，郑在秀周身灵光一闪刹那‘原地消失’。
距离他最近的只有徐子明与沈云松，徐子明没有惊讶，沈云松却是瞠目站了起来。
只见那椅子上洒落着郑在秀的衣服，而衣服中一只母鸡瞪眼抬头：“咕咕咕？”
“咕咕咕咕咕咕咕？”
众人惊异，徐子明却是见怪不怪的道：“你可以神魂传音，你这样咕咕咕我们是听不懂的。”
但.......江澈听得懂........
“卧槽！”郑在秀神魂发出震惊声音：“子明，你这牛大发了，你们能感觉到我是人吗？”
沈云松伸手要去摸鸡头：“你不是人，在我的探查你就是一只鸡！”
“此法不错，但咱们弟子说少也不少，哪怕子明倾尽全力的炼丹，剩下这二十天也炼不出多少丹药，另外咱们还要秘密潜伏过去，恐怕从这两日就得行动。”
徐子明闻言抬头：“这数十年里我没事就是炼丹，虽说短暂改变血脉的丹药没能研究出来，但这种变身丹我有很多。”
江澈目光微动：“很多是多少？”
徐子明略一思索：“我大概四天能炼制出一炉，一炉在二十到二十八枚之间，都算二十五枚吧。”
“一年三百六十五天，四天一炉就是九十一炉，但我不可能全年炼丹，但八十炉应该有，这一年就是两千枚左右。”
“粗略计算，我应该有大约八万到十万枚之间。”
江澈看向钱老财：“四步到五步之间的弟子有多少？”
钱老财直接开口：“十二万左右，大部分还是当初那批班底。”
江澈微微点头：“差不多够了，五大圣地攻来，他们留守的弟子估计没多少五步道境，能打。”
钱老财有些忧虑：“当真要这样做吗？”
江澈往椅子上一靠：“现在也没有什么更好办法，宗内弟子化整为零暗中散出去。”
沈云鹤开口：“那你的本体怎么办？”
江澈笑笑：“青檀手里还有一个手环，可以暂时将风波山收纳进去，我的本体待在水月洞天内应该不会受影响。”
沈云松点点头：“貌似这确实是最好办法，但大师姐和虎王他们都不在，我表妹怀着身孕.........现在就只有你，常月兄，小荷是六步道境，你们三位面对五大圣地........”
“放心，我们绝对死不了。”逃命这件事上，江澈尤为自信。
“另外我还有荒奴鬼龙，他的战力在七步大成左右，胜算在我们。”
钱老财看来：“确定这样做了？开弓可没有回头箭了。”
江澈嗯了一声：“就这样干，要不了多久大师姐和虎王他们都会回来，这一波若能灭杀几位六步........咱们人齐之日就是他们五大圣地覆灭之时。”
“另外如果我的本体悟道出关.......我很可能会踏入七步道境初入，以七步修为在这混乱之地.......基本可以横着走。”
话音落下，江澈起身神色冷冽：“一路走来那么多艰难都闯过去了，咱们这次也不例外，他们想打，那就陪他们打，咱们就看看到底谁能笑到最后！”
-----------------
计划确定下来后，江澈揉了揉脸返回山巅庭院，他是真没想到夫人怀孕期间会出那么多事。
见夫人还在休息，江澈轻声下楼进入水月洞天看着还在悟道的本体。
沉默的思索中，苏青檀不知何时出现在了江澈身旁：“问题大不大？”
雷蒙古兽江澈猛地回神：“问题不大，夫人安心养胎即可，不过那生灵手环要给为夫用用。”
苏青檀取下手环低声道：“你有没有发觉你现在有了一点变化？”
江澈眉头一皱：“什么变化？我现在还很清楚我是分身。”
苏青檀微微摇头：“你喝酒了，不止一次，正常来说你不会这样。”
江澈闻言脸色缓缓凝重：“确实，我自己都没有感觉到。”
过了数息，江澈忽然开口：“青檀，你觉得我多久会被影响？我还是能感觉到天地间那种无形的力量。”
苏青檀看着胡子邋遢的江澈本体：“你是我夫君的分身，但你现在已经与我夫君不同了。”
“什么意思？”江澈有些不解：“纵然我是分身，但我有全部的记忆，从理论上来说我其实就是我。”
苏青檀笑笑：“不错，我回去休息了。”
江澈转身看着苏青檀离去的背影：“你放心，我绝对清楚我是分身，等我本体醒来，我会主动化作神魂之力被本体吸收。”
苏青檀嗯了一声没有多言，只是返回卧室坐在了梳妆台前。
作为江澈的发妻，苏青檀深知江澈的‘调性’。
修道这么多年，她的性格变了很多，但一开始的基调还在。
江澈也是成长极大，但江澈内心最深处的东西仍旧未变。
真正的江澈，内心是闲适，懒散以及乐观的。
可以说无论碰到什么，江澈始终都能笑的出来，好似只要有他在，一切就没问题一样。
雷蒙古兽分身体内的神魂确实是江澈的神魂，但这一点点神魂是江澈成长之后的神魂，还是被隔断出来与本体断了联系的。
旁人可能察觉不到，但苏青檀怎能发现不了？
她对江澈.........那是彻彻底底的全心全意，哪怕江澈只是动一动眉毛她都能猜到江澈大概在想些什么。
所以分身江澈的变化........她轻而易举就能察觉出来。
但江澈对她同样是全心全意，故而这雷蒙古兽江澈的潜意识里........有的还只是保护苏青檀。
这一点是不可能因为分身而动摇的。
但分身江澈的性格.........太过成熟且无趣，他缺了江澈内心最深处最原始的松弛感。
就以近来这些事而言.........如果是江澈本人出面........绝对比分身江澈处理的更好。
当然现在也不差，只是人心都比较不安。
分身缺的.........就是让人心定的特殊魅力。
缺了这一点..........他就说服不了人，无法让人服众。
水月洞天内，雷蒙古兽分身再次看了眼本体：“我似乎真的有了些许变化，我感觉我在主导着一切的一切不断前进，而你在这始终一成不变原地踏步。”
“古籍上前辈记载的都是真的，他们所说的分身反攻本体之事我不想发生，我感觉我想法越多，我变得就越快。”
“但我时刻牢记我是你的分身，希望你尽快出关吧，外界这些无形之力压的我心烦。”
与此同时的卧室内，苏青檀拿着传讯玉牌似乎在给人传讯.........

第803章 苏青檀要出手了
“小荷，近几月发生的事你知不知道？”
庭院中，房间内的白小荷看着传讯玉牌有些纠结。
没有立即回讯，白小荷心中低语：“枫前辈，你说我要不要告诉檀姐？”
神魂之海中，星辰光剑内女剑仙声音传出：“此事在你，本座不可能一直教你该如何做，本座残魂终有消散的一天。”
白小荷愈发犹豫：“可江大哥和钱老爷他们都说了不能告诉檀姐，檀姐现在以养胎为主。”
女剑仙似乎是笑了笑：“仙人之躯没那么脆弱，她只要不是重伤都不会有事，再者你们这些人里........没人能够比拟她的才智。”
白小荷一愣：“江大哥呢？我觉得江大哥的才智也很高啊。”
“江澈确实还可以，但他除了气运够强外其余比不得苏青檀，简单来说他们两人是互补。”
“再者........现在的江澈真的是江澈吗？”
“前辈何意？”
“真正江澈的神魂被隔断了，纵然过去数个时代，但有些事是不可能变的。”
女剑仙声音淡淡：“天地初开，万事万物处于混沌，太初有灵，散尽自身为三界启灵。”
“只要道极天还在，三界一切事物都会被逐渐启灵。”
“花草树木，鸟兽虫鱼，乃至一件兵刃浸染天地之力久了都会渐渐生出灵智。”
“江澈这分魂........已经受到了启灵的影响，只要时间足够，他就不再是江澈。”
白小荷心中大惊：“这？怎么会这样？”
女剑仙笑笑：“为何就不能这样？江澈的分魂是在雷蒙古兽体内，江澈是人，不是星兽，人的魂如何能够成为兽的魂？”
“所以此前江澈一直都是分心操控雷蒙古兽分身，而这一次只是因为本体悟道神魂被隔断了。”
“分心操控与神魂被隔断是两种概念。”
“分心，是我自己还在操控，以你现在的修为来说，你分心控制万千剑雨完全没问题。”
“而神魂被隔断，这是与本体断了所有联系，这种状态下，分身所有的意识与思考都是基于本体过往的记忆去做出选择与判断。”
“更为准确的说，现在的雷蒙古兽江澈并没有真正的灵智，他仅是凭江澈过往的记忆去判断抉择当今局势。”
“正因分身没有属于这具身体真正的灵智，所以天地间无形的启灵之力才会不断对其进行干扰，这种干扰实则就是启发灵智让分身独立而出成为一个真正独立的存在。”
白小荷听得有些懵：“感觉很复杂又很可怕。”
女剑仙嗯了一声：“分身诞生新的灵智确实比较可怕，不过没有三五十年基本不可能。”
“另外在本座那个时代，我们几乎无人会去炼制分身，就算炼制了也只是暂时使用一段时间，等用不到了还是会舍弃摧毁。”
“真正的强者永远靠的都是自己，分身不过是外物手段，而且如果分身太多，日后的感悟突破也会变得极为艰难。”
“如果江澈足够聪明，他日后定然会舍弃所有分身，这是真正强者的必经之路。”
女剑仙还没说完时，苏青檀的传讯又来了，她在问白小荷在干什么。
白小荷轻咬嘴唇，她最终还是决定告诉苏青檀，同时将‘枫澜’前辈告诉她的这些也都告诉苏青檀。
女剑仙见状只是笑笑，她之所以给白小荷讲那么多.........其中之意也是借白小荷之口提醒苏青檀。
待白小荷将来龙去脉一五一十的给苏青檀说清楚后，苏青檀放下传讯玉牌暗自沉思。
‘不想出力只想坐享其成，这世间哪有那么好的事。’
‘劫雷城算他仁至义尽，但紫阳城........哼。’
‘不过金池圣主哪来的本事能在那么短时间内降服四大圣地？’
苏青檀目光闪烁：‘没来青阳之前，五大势力还互相提防，这不过一个月就能以金池马首是瞻？’
‘这中间.........绝对有什么见不得人的事，只要找出这见不得人的事........’
一条条情报分析下去，渐渐地苏青檀有了主意。
没有避讳江澈分身的意思，苏青檀收起传讯玉牌起身走出卧室。
站在二楼的阳台上，苏青檀看向庭院凉亭下的江澈：“夫君，你来一下。”
“小荷，你也上来。”
江澈有些莫名其妙，白小荷却是心头一紧。
很快，二楼大堂，苏青檀靠坐在椅子上看着上来的江澈与苏青檀。
不用江澈开口，苏青檀直接道：“夫君，这段时间的事我已经知道了，你此举虽有点冒险但还是可行。”
江澈眉头微皱：“我并不想你知道这些，你现在养胎为主，思考这些伤神。”
苏青檀微微一笑：“我还没那么脆弱，不说这个了，咱们三个去一趟紫阳城。”
“去紫阳城？”江澈心中不解：“紫阳城主现在已经跟咱们撇清关系了，咱们现在过去又有什么用？”
苏青檀站了起来：“到时候你就知道了，到地方我来跟他聊。”
江澈摇头：“他不可能会冒险帮咱们。”
苏青檀笑容不变：“我也没说要让他帮忙。”
雷蒙古兽江澈说不过苏青檀，最后三人还是依靠十方洞天传送阵去往了紫阳大陆。
一天时间的传送，下午时分三人出现在紫阳城内。
无法飞行，三人坐轿傍晚来到城主府。
门口守卫见是江澈.........态度说不上好也说不上不好，反正就是‘颇为寡淡’。
城主府内，紫阳城主听着管家的通报眉头一皱：“他又来找我作甚？”
“回老爷的话，属下不知，不过他这次还把他夫人给带来了，我看他夫人似乎怀有身孕数月了。”
听到这话紫阳城主更是皱眉：“有了身孕不在家养胎还大老远的跑来我这？”
“罢了，让他们过来吧，我看看他们又想搞什么事。”
“是，老爷。”
跟随管家，很快苏青檀三人入了客厅。
看着苏青檀三人，紫阳城主皮笑肉不笑：“江宗主，这次过来又所为何事啊？”

第804章 可怕的苏青檀
江澈没有开口，苏青檀抱拳行了一礼：“多谢城主大人能在百忙之中抽空召见我等，我等不胜感激。”
紫阳城主一挑眉：“这是什么话？你们来都来了我难道还要赶你们走？你怀有身孕不必多礼，坐吧。”
苏青檀再次道了声谢这才坐了下去。
紫阳城主扫了眼三人：“说说吧，怎么突然又来找本城主？”
苏青檀侧着身看了过去：“城主大人，前些日子出了点事，我夫君和我聊过之后觉得有必要汇报给您听听。”
紫阳城主盯着苏青檀心中惊疑不定，不过脸上却是露出笑容：“咱们又不是什么上下属的关系，谈何汇报？”
苏青檀脸上露出淡笑：“城主大人是这样的，前些日子我们升仙宗来您大陆的商船被劫了。”
“我们船上五千余位弟子死的还剩一人，而这一人还是对方留下来给我们通风报信的。”
紫阳城主目光微动：“商船被劫？这不太可能吧？”
“以江宗主的手段，紫阳与青阳之间的碎星海应该打点好了吧？”
“他们那些星盗岂敢明目张胆的劫你们商船？”
苏青檀微微点头：“城主大人慧眼如炬，我夫君确实打点好了，但这次过来打劫的不是星盗，而是真武大陆与风崖大陆上的圣地级势力。”
紫阳城主神色微凝：“你们得罪真武与风崖了？他们没事怎么会对你们动手？”
苏青檀继续开口：“我们也不清楚，这次不光货物被劫，就连星船都被夺走了。”
紫阳城主端起茶杯没有开口，堂中开始沉默。
许久，紫阳城主放下茶杯淡笑道：“此事我了解了，但这跟本城主没什么关系吧？”
苏青檀脸上再度露出淡笑：“自然没关系啊，我们升仙宗的事岂会跟城主大人您有关系？我们只是过来汇报一下，让城主大人您知道这个事儿。”
紫阳城主摇头笑笑：“本城主知道与不知道有什么区别吗？”
“有区别啊，按照过往数十年的惯例，我们商船下个月就该来到紫阳大陆开始进行买卖。”
“但现在商船被劫，我们下个月自然买卖不了，一旦我们没有进行买卖，城主大人您肯定会收到消息。”
“如果有居心叵测之辈从中作梗，您说不定还会以为是我们升仙宗不识时务呢。”
紫阳城主摆摆手：“这倒不会，本城主还是相信江宗主的为人的。”
苏青檀笑着：“城主大人理解我们就好，我们升仙宗是绝对识时务的。”
“另外还有一件事想跟城主大人您汇报一下。”
紫阳城主闻言皱眉：“还有什么事一并说了吧。”
苏青檀脸上笑容敛去：“城主大人，未来十年甚至是数十年我们都可能走不了货了。”
“什么意思？”之前那事儿他只是有点烦，但这话一出.......他是有点坐不住了。
他现在就指望江澈的走货来给他提税绩呢，据他耗费重金打点来的可靠消息.........上面有人很欣赏他，如果他能保持现有的税绩三五十年.........他必然能得到晋升。
如果江澈从现在开始不给他走货.........那这一切可就前功尽弃了！
至于舍弃江澈换个别人来........他不是没考虑过，但一实践起来.........还是江澈最靠谱。
碎星海的星盗认江澈，自己大陆上的势力，商贩等等，也都只认江澈。
江澈这家伙太会做人了，他几乎把每个环节上的人都喂得‘吃不完兜着走’。
又会来事，又能办事，最关键的是极为靠谱，那真是说到做到，这上上下下就没有说江宗主不好的。
所以想用新人取代江澈.........光他紫阳大陆这一关都过不了。
更别说要去混乱之地‘打通商路’，混乱之地可不给你讲规矩。
故而一听这话，紫阳城主直接就坐不住了：“青檀，不，弟妹，你们做的好好的怎么突然就不做了呢？”
苏青檀叹了口气：“城主大人，您真是有所不知啊。”
“我们前脚被真武与风崖劫了星船，后脚又被青阳大陆的五大圣地给背刺了。”
“现在不知怎的，五大圣地联合在了一起都要灭我升仙宗。”
“我夫君和我商量过了，我们升仙宗只是小门小派，我们惹不起就只能躲一躲。”
“我们打算举宗迁移希望找个安全之地，等后面稳定了，我们再看看能不能过来走货。”
“这些人端的无耻！”紫阳城主砰的一拍桌子：“你们不是也帮他们走货吗？他们怎么可以端起碗吃肉放下碗骂娘呢？”
苏青檀摇摇头依旧叹气：“不知道啊，您是明白我和我夫君的，我们小两口都是老实人，我们升仙宗现在总共也才七十万弟子。”
“就我们这点人，您说我们敢主动挑事吗？他们人那么多，一人一口唾沫都把我们小两口给砸死了。”
“所以，我们升仙宗只能退避忍让了，毕竟我们也不想死。”
这会儿紫阳城主已经冷静了下来，他目光闪烁的盯着苏青檀，到了这时........他算是听出苏青檀话里话外的意思了。
之前江澈还说要一统青阳大陆，现在又搞这一套.........这是在逼着自己帮他们。
而苏青檀又是开口：“城主大人，我们可没有麻烦您的意思，我们升仙宗是混乱之地的势力，您代表的是擎雷界域，您要帮我们的话.......您自己也会受到尊上责罚。”
“况且我们也知道五大界域不得插手混乱之地，所以我们一丁点请您帮忙的意思都没有，我们就是单纯的过来跟您汇报一下事情，以免我们中间可能会产生什么不必要的误会。”
“您放心，等我们升仙宗找到安全之地，我们一定尽快恢复商路开始走货。”
说到这苏青檀咬着牙一拍桌子，这一下直接把堂内众人吓了一跳。
端着杯子思考的紫阳城主手一抖差点没把茶给洒了，他咽了口唾沫忙声开口：“弟妹这是怎么了？”
苏青檀咬着牙：“我是在替城主大人您不忿啊！”
“真武与风崖算个什么东西？”
“他们大陆上的圣地又算个什么东西？”
“连七步道境都没有就敢劫城主大人您的货？”
“他们这些人实在是太过分了，简直没把城主大人您放在眼里！”
“要不是城主大人您宅心仁厚，光一条抢擎雷界域资源的罪名就能屠了他们两方大陆！”
【ps：免费的礼物可以送一送，我不挑的，求求了。】

第805章 他们算个屁
紫阳城主闻言心中一动，手中茶杯缓缓送到嘴前。
苏青檀见状没再多言，她等紫阳城主喝好直接起身抱拳：“城主大人，小女汇报完了，我和我夫君也该走了，多谢城主大人赏脸召见我们，告辞。”
“哎等等。”紫阳城主抬手挽留：“老弟和弟妹别急着走啊，大老远的来一........”
话没说完就被苏青檀一脸正色的打断：“城主大人，现在可是非常时期，咱们之间是没有任何关系的，您是一方城主，我们只是混乱之地的小老百姓。”
紫阳城主闻言有些牙疼，但他还是摆手起身笑道：“不打紧不打紧，这可是我城主府，我要能在自己府上被人给偷听了那我这城主不白当了？”
“不急着走，这也快饭点了，一起坐下吃个便饭。”
苏青檀故作惊讶：“城主大人，这可以吗？这不会给您带来什么麻烦吧？”
“噫~哪里会有什么麻烦，吃个饭怎么了？”紫阳城主说着心中一动：“你们应该是坐轿子来的吧，坐轿子始终是有点不方便，这样，我给你们飞行权限，后面来回也方便点。”
白小荷低着头目瞪口呆，雷蒙古兽江澈也是心中震了震。
反观苏青檀只是一点担忧：“这不好吧？这若被人给瞧见了还不得胡思乱想？”
紫阳城主呵呵笑道：“没事，你们稍微散开点护体灵光就行了，以你们修为，一般人也探查不到，能探查到的也都是老哥我的人。”
苏青檀笑着抱拳：“那可真是多谢老哥了，希望没给老哥添麻烦。”
“没有麻烦，哪里会麻烦呢？走，咱们移步？”
苏青檀点头随后看向江澈：“夫君，咱们跟老哥一起走。”
江澈嗯了一声笑着看向紫阳城主：“客随主便，老哥先请。”
紫阳城主哈哈一笑虚点了几下江澈：“客气了不是，一起走。”
不多时的客厅中，一桌子的珍馐美味。
吃着菜，紫阳城主笑眯眯的：“弟妹，依老哥看来.........你们升仙宗还是别折腾了，就在这青阳好好待着吧。”
苏青檀闻言露出无奈之色：“我们也想继续走货啊，但那五大圣地，唉，实力不如人真是一点办法都没有。”
“五大圣地而已，他们算个屁。”
“对老哥您来说他们就是个屁，但他们对我们来说是无法逾越的大山。”
“别慌，这都是小事，他们再强，他们能有八步道境强吗？”
闻言，白小荷低着头默默干饭更是震惊，苏青檀却是忧心忡忡的开口：“老哥，这事儿您可千万别插手，这是我们混乱之地的争斗，您要是插手了........您可能会被追责的。”
紫阳城主剥着虾仁不屑一笑：“追责？谁会追我责？谁能追我责？我这上面可都是打点好了的。”
“再说我会那么蠢直接让八步大能出手？不可能的。”
“我要出手，那是干净利落一点痕迹不留。”
“吃完这顿饭，东西也该准备好了，到时候东西你们拿走，他们五大圣地不是要灭你们吗？”
“对。”
“他们敢来，你们直接祭出我给你们的东西，到时候他们来多少死多少，我看他们是有多不怕死。”
苏青檀脸上一笑：“这不会走漏风声或是露出什么端倪吧？”
紫阳城主意味深长的看来：“只要你们不吭声，那就谁都不知道。”
苏青檀笑容一敛：“老哥放心，我们小两口是绝对的守口如瓶，这么多年您见我们走漏半分消息吗？”
紫阳城主哈哈一笑：“我自然是信得过你们，另外那真武与风崖也真是不想好了。”
“他们竟敢连我擎雷界域的资源都敢抢，谁不知道那是我紫阳大陆的货船？”
苏青檀连连点头：“对，那就是老哥您紫阳大陆的货船，这跟我们升仙宗一点关系都没有。”
“对啊。”紫阳城主一摊手：“他们哪来的那么大胆子？”
苏青檀嗯嗯两声：“就是该死欠收拾了。”
紫阳城主端起酒杯：“回头我就收拾他们去了，敢动我擎雷界域的东西，不想活了。”
苏青檀笑着：“老哥真是英明神武，小女以水代酒敬老哥一杯。”
-----------------
从城主府出来，苏青檀的储物空间内多了一柄‘平平无奇’的带鞘长剑。
此剑........蕴含八步道境小成之力！
而八步道境.......又被尊称为半步天帝！
这个境界的力量.......杀七步都如屠狗！
没有坐轿，三人踏云飞在紫阳城上空。
许久，雷蒙古兽江澈忽然开口：“你还真是厉害，佩服。”
白小荷连连点头：“对啊对啊，檀姐你今天好狠啊，那紫阳城主简直是被你玩弄在股掌之中。”
苏青檀微微笑笑：“还好吧，我夫君也很厉害，只是我夫君在闭关悟道。”
雷蒙古兽江澈没再开口，白小荷看了眼江澈也是闭上了嘴。
依旧是谨慎的在紫阳大陆上飞了半天，确定没有尾巴后三人回到十方洞天传送阵。
城主府内，自打苏青檀三人离开后紫阳城主一直都在坐着喝酒。
他在思量今日之举妥不妥当。
可不管怎样去想，利都是大于弊。
“罢了，做的干净点没人能查到我头上，再说毅峰兄做的比我还过分，真要倒霉也是他先倒霉。”
“哼，他不出事我就不出事，我出事我就找他，我不信他不保我。”
“呵，这算什么屁大点的事？我不过是清剿两方抢我界域资源的星盗罢了，他江澈有八步道境的宝贝干我何事？有本事把江澈抓到我眼前与我对证，老子上头又不是没人撑着。”
念及至此，紫阳城主露出笑容，就以江澈的手段........想去混乱之地抓到他还真不是什么容易事。
一拍桌子：“来人。”
门外的管家闻声连忙躬身入内：“老爷您吩咐。”
紫阳城主冷哼一声：“真武大陆，风崖大陆，狡诈恶徒狗胆包天！”
“他们大陆上的圣地势力竟敢打劫咱们紫阳大陆的资源，甚至还把咱们紫阳大陆的星船都给劫去！”
【昨晚朋友来，喝了点啤酒，吐了五小时，剩下等我活着在更】

第806章 我有妙计
“通知四大统领，率军百万去往真武，风崖两座大陆！”
“四个月内，本城主要知道是哪些势力动的手！”
“凡敢参与的势力一律灭杀，其中资源全部充公！”
“即刻执行！”
“是！城主！”
管家应声完依旧没动，慢慢的三息时间过去。
三息后，紫阳城主与管家皆是神色一缓明显的懒散下来。
一旁侧面的留影石被管家取下然后删头去尾：“老爷，搞定了。”
紫阳城主摆摆手：“卷宗做的漂亮点，以后这可都是免罪证据。”
管家嘿嘿一笑：“老爷您就放心吧，小的可是您的人，都明白。”
紫阳城主笑笑：“去吧，这事儿抓紧办，我看那江澈也是实在没办法了。”
管家凑上来给添了杯酒：“他肯定是没办法了，他要有办法他能让自己妻子抛头露面？”
紫阳城主点头：“不过这苏青檀也是个狠人，也不对，他们夫妻都是狠人。”
管家笑着：“他们再狠不还是得求老爷您？”
“哼，这是自然。”紫阳城主面露得意：“他们充其量就是大点的蚂蚁，我想让他们活他们就活，想让他们死他们随时都得死。”
-----------------
一天后，青阳大陆的青屿山脉。
传送阵亮起，苏青檀三人从中走出。
【带鞘长剑】丢给江澈，苏青檀悠然的往阁楼内走去：“危机都算解决了，今天不想喝汤，给我烤点烤肉吃。”
雷蒙古兽江澈笑着应了一声随后看向白小荷：“去通知钱老哥他们吧，弟子不用派出去了。”
“嗯嗯。”白小荷应声点头，随后踏空向着院外飞去。
半路上，神魂之海中的女剑仙淡淡开口：“怎样，本座说的有没有错。”
白小荷心服口服：“前辈真是慧眼如炬，檀姐是真厉害。”
女剑仙笑笑：“虽说我观察她不过十数年，但她的资质当真不错，只可惜她没有选择本座的传承。”
“嘿嘿，晚辈是捡了个大便宜。”
“这也是你的造化，他们两人气运不凡，你们这些人都会受到气运福泽。”
聊天中，白小荷兴高采烈的敲响钱老财的书房门。
“进。”
推开门，白小荷一脸的兴奋：“钱老爷，不用忙活了，之前的命令都可以撤回了。”
钱老财一愣：“什么意思？有转机了？”
“檀姐都出手了，这没转机也说不过去啊。”
如此如此这般这般的一说明，钱老财笑着摇头直拍大腿：“好，好啊，这可真是天大的好消息！”
“不过江老弟这分身清楚他现在的状态吗？”
白小荷笑容一僵：“我，我感觉他应该是清楚的吧，反正他现在并没有失控的迹象。”
钱老财又是有些忧虑：“弟妹应该能处理好，现在就希望江老弟尽快悟道结束吧，分身.......确实是有够凶险的。”
“没办法啊。”白小荷也是有些无奈：“在这修仙界实力才是一切，江大哥那么拼命的修炼也是为了咱们大家。”
“我估计江大哥自己都没想到进入悟道状态分身体内的神魂会被隔断，如果江大哥知道，江大哥绝对不会去悟道。”
钱老财点头：“不错，江老弟一直都以大局为重，他若清楚此事他就算能悟道也不会去悟道。”
“钱老爷您就别担心那么多了，江大哥现在可是六步圆满，此番悟道若能成功........这很可能就是七步道境初入了！”
“七步初入啊，这可是跻身沧澜道域顶尖之流了！”
“估计七步圆满..........江大哥就有实力回下界打碎轩尊留下的封印了。”
钱老财精神一震：“有可能，这确实是有可能，江老弟身负那么多重宝，他七步道境一定能破轩尊八步道境时的封印。”
“另外轩尊留下的封印都过去十几二十多万年了，他的封印必然有所削弱，你说七步大成能不能给打碎？”
白小荷笑着：“别人我不清楚，但江大哥一定可以！”
钱老财一拳头砸在桌上有些激动：“这简直指日可待啊！”
“悟道出关，七步初入，一统青阳然后拿下周围几座大陆。”
“到那时直接回下界，路上一段时间还是可以修炼感悟，等到了下界，一群人联手，江老弟岂会破不开封印？”
“封印一破，咱们三十六星大乘修士皆能飞升，到了那时.........咱们升仙宗势力将是空前绝后的大增强，而且全都知根知底难以叛离！”
光是这样一说，钱老财与白小荷都是心神激荡，他们这些人这么拼命........不就是为了能有朝一日重返古澜打碎封印？
冷静下来后，钱老财一道道命令下达出去，郑在秀，徐子明，沈云鹤等等等等皆是疑惑的停下手中事飞往钱老财所在山峰。
等钱老财一五一十的说出后.........众人神色轻松下来，郑在秀与沈云松更是放声大笑。
待两人笑好后，钱老财敲了敲桌子沉声道：“此事乃是绝密，目前只有咱们这些人知道。”
“如果此事泄露出去被五大圣地知道........那就是咱们之间出了内鬼。”
“大家都是一路走来的兄弟朋友，我说这话也许不合适，但江老弟绝不希望咱们中有内鬼。”
郑在秀靠着椅子耷拉个二郎腿：“放心吧，像王词风那样的可就一个，咱们这些人谁会跟他王词风一样是个垃圾？”
一扫前些日子的阴霾，众人心头又是轻松起来。
...............
在紫阳城主‘义正言辞’的宣告下，整个紫阳大陆都知道了‘擎雷界域资源’被抢一事。
星船速度很快，但有时候消息扩散的更快。
才不过三天时间，真武大陆上的南虚圣地，风崖大陆上的望天圣地都是得知了此事。
两方大陆上其它势力不吭声等着看热闹，而南虚圣主与望天圣主皆是慌忙通过特殊传送来到了青阳大陆的金池圣地内。
三人一番通气，金池圣主砰的一拍桌：“这江澈果然是擎雷界域的人！”
南虚子皱着眉：“咱们是这样认为，但上面人会不会信啊？据说这次来的是‘军师南仲’，听说他可是咱们尊上身前的大红人，他能信咱们这话吗？”
金池圣主目光闪烁：“说服力确实是有些不够，但你们先别慌，我还有妙计！”

第807章 一剑横杀千万军
“什么妙计？”
金池圣主阴恻恻的一笑：“你们先回去等着，到时候你们就知道了。”
望天圣主脸色一沉：“金池兄，紫阳城的大军最多三个月就能抵达我们两方大陆，到时候我和南虚子绝对跑不掉！”
“用不了三个月！”金池圣主语气笃定：“你们尽管放心，如果你们出了事，我立马自裁陪你们，我保你们死不了！”
南虚子与望天道人对视一眼，几息后南虚子一咬牙：“行，有金池兄这话........我们听您的！”
金池圣主拍了拍两人肩膀：“放心吧，绝对没事，最多再来俩月军师南仲可就抵达我青阳了........”
-----------------
真正有价值的消息，永远都掌握在少数人手中。
五大圣地依旧是紧锣密鼓的暗中备战，转眼间一月时间已到。
这一日的正午，五大圣地七千多万弟子列阵围死青屿山脉！
光华流转的云雾之上，金池圣主，朝云圣主，正阳圣主，清溪圣主，百灵圣主并肩而立。
在他们身后，那是各圣地数十位六步道境太上长老。
青屿山脉内，升仙宗护宗大阵流光溢彩，在那大阵之上，一袭蓝金长袍的江澈负手而立直面天穹。
“江宗主，念在往日旧情上，你束手就擒吧，免得待会徒增杀孽。”
朝云圣主声音好似雷霆，整个青屿山脉的山石草木都在这声音下不断颤动。
江澈看着天上那密密麻麻的人影，目光最终落在最前方的五道身影上。
微微摇头，脸上露出一抹嘲讽：“混乱之地不愧是混乱之地，昨日把酒言欢，今日就能刀兵相向。”
朝云圣主话音冷漠：“你让我等损失了那么多货物，你赔的起吗？”
“不要说什么真武大陆风崖大陆，他们两方大陆跟我们没关系，我们只看结果！”
“你没保护好货物那就是你的错，你赔不起......就得死！”
江澈鼻间发出冷哼：“借口还真是多，本宗就不该与你们费口舌。”
说话间，江澈身前浮现出一柄平平无奇的带鞘长剑。
话音落下后，江澈单手反握剑柄缓缓拔剑。
“可笑。”朝云圣主目露讥讽：“面对我们七千多万弟子，你怎有拔剑勇气的？”
“今日！你就算祭出你那七步道境傀儡都是难逃一死！”
江澈没有开口，他懒得跟这些人废话。
三尺长剑锵然出鞘，不需江澈运力，目光所及，剑之本源顷刻肆虐！
神魂一展千万里，一剑横杀千万军！
仅仅是朝云圣主话音落下的那一瞬，围攻的七千多万弟子中.........足有一千多万修士身首异处！
众人恐惧的神色还未能露出，江澈已经抬头看向了五位圣主。
剑气纵横，五大圣主与数十位六步太上长老惊骇间慌忙出手。
天空被剑气划破，黑暗的星空散发着幽暗而又深邃的美。
数十位六步道境齐齐吐血，慌乱间祭出的防御至宝不断崩溃爆碎。
倒飞中，众人衣袍不断破碎，身上也是浮现出密密麻麻的剑痕裂口。
六步圆满再强..........强的过八步小成之力？
金池圣主瞪大眼睛发出恐惧的低吼，他在拼命用尽毕生底牌去挡这一剑！
朝云圣主咬着牙，他身上血气环绕同样祭出所有底牌。
正阳圣主，清溪圣主，百灵圣主手段尽出，最终在三声绝望的惨叫中化作碎肉崩溃，就连神魂都被剑气剿灭！
剑之本源继续肆虐，那数十位六步道境最终仅有两三个侥幸活命。
千万里外，浑身血流不止的金池圣主与半个身体都没了的朝云圣主没有回头，几人皆是慌不择路的血遁逃离。
江澈只是一剑.........他们数十人联手都差点没死完。
侥幸活下来的金池..........他是有慕羽界域的重宝。
至于朝云........他能当万年老二也不是浪得虚名，饶是如此他都没了半边身体，现在实力更是十不存一。
——静！
升仙宗内外俱静！
“诸位同门！宗主神威盖世！我等随宗主杀出去！”
“杀！！”
“杀！！！”
不知道谁喊了一声，一声万应！
“逃啊！！！”反观围攻而来的五大圣地弟子.........那是心神皆惧完全没了丁点战意。
来之前，他们已经视升仙宗为砧板上的鱼肉随意宰割，毕竟数十万弟子的小宗门如何跟七千多万的大军打？
但这一切.........都被江宗主一剑给斩碎了。
一剑，顷刻诛杀一千多万修士，而且那一千多万修士毫无还手之力，这，这恐怖的难以形容！
又是一剑，斩的己方数十位六步大能死的还剩四五个，那四五个现在还一声不吭的全跑了..........
就这局面，这还能打？
万一江宗主再挥一剑出来呢？
有人逃命，有人原地跪下高举双手大喊投降，一时间场面呈一面倒的趋势不断蔓延。
“太可怕了，这就是八步道境的宝贝吗？”沈云松看着天空中的江澈心中激荡。
郑在秀哼了两声：“据说这还只是八步小成的宝贝，不敢想象八步圆满得多强。”
常月喝了口酒一笑：“危机解除了，真没想到能变的这么容易。”
天空中，江澈收剑入鞘静静看着，他没有斩出第三剑的意思。
极远的风波山巅，苏青檀站在阳台上看着这边微微一笑。
这带鞘长剑只有三剑之威，三剑之后直接就会原地消散，毕竟不管咋说紫阳城主都不是蠢人。
“正阳，清溪，百灵圣主已死。”天空中的江澈声音淡淡但却席卷全场：“即日起，这三方圣地由我升仙宗接手，不从者，杀。”
“一个月内，正阳，清溪，百灵三方圣地自行推举出一位话事人，此后三方圣地之事皆由话事人直接负责，话事人需来升仙宗宣誓效忠。”
“若一个月内没有话事人过来宣誓效忠.........一方圣地皆死，本宗说到做到。”
“升仙弟子听令，回宗，穷寇莫追。”
下方山峰上，郑梦颜闻言有些不解：“爹，大伯为啥不让弟子追杀还要选什么话事人？这不是自找麻烦吗？”
郑在秀挑眉一笑：“你还年轻，等你再长大些你就懂了。”
郑梦颜更疑惑了，她挽着郑在秀的胳膊撒着娇：“爹您就告诉我嘛。”
“好了好了。”郑在秀一脸宠溺：“你想想咱们现在才多少人？有几个能过去镇压一方圣地的？”
“没有六步，过去很可能就是死，而有六步的谁又能出去？”
“让他们自己选话事人这是让他们自相残杀，他们自相残杀后还得谢谢咱们大恩呢。”
【ps：昨天朋友从外地回家，晚上吃个饭，一人五六瓶啤酒吧，后面掺了俩一次性杯的劲酒，本来还没啥大事的，两杯劲酒一下去，腾一下就上头了。
那个学龙叫啊，我的妈呀，从十点半吐到两点半，然后醒了吐，醒了吐，大半夜上网搜怎么缓解。
生不如死啊生不如死，以后都不喝了，我都五年没咋喝过酒了，偶尔喝罐啤酒还掺雪碧。
今天三更结束，明天依旧是三更，反正就是三更，不过明天可能会晚点，争取后天恢复早上九点更新。
小礼物走走吧，我的礼物真的非常少，连榜都上不去，月度粉丝榜都没几个人。】

第808章 一群废物
距青屿山脉不知多少万里的地方，朝云圣主一脸血的盘坐在经由江澈之手买来的星船上看着金池圣主。
“金池大人，今天您可都看到了，咱们都差点死绝了，就这还需要去试探？”
金池圣主同样一身的伤气息垂危：“你以为我想试探？你以为我不知道江澈是擎雷的人？”
“上面啊，上面！”
“上面下的命令就算明知是死也得去执行一下！”
“你知道我来这青阳多久了吗？”
“老子他妈眼见都要升迁了结果来这一档子事，你觉得我想来斗？”
“老子回慕羽就能上任城主，再差的城主也比外派到这鸟不拉屎的地方好上千倍万倍。”
“玛德，这他妈的浑水你觉得我想蹚？”
朝云圣主略微冷静了些：“金池大人，您还有退路，我反正是全完了，此战之后此地绝无我立足之地。”
金池圣主冷眼看来：“你又想说什么。”
“您当城主，我要一个统领职位，我是被您逼上船的，现在咱们效忠的都是玄天尊上，您不想死我也不想死，您要把我一个人丢在这我转头就把您暴露出去，您如果现在对我下杀手，我现在就喊尊上名号与你同归于尽！”
“你还敢威胁老夫？”
“不是威胁，您给我一条生路，我保证做您最忠诚的狗腿子，您不给我活路那也别怪我做绝！”
“行。”金池圣主冷笑：“四大圣主里我就觉得你最有胆色，没想到你还能在江澈那一击下活下来。”
朝云圣主冷哼：“那大人您是同意了？”
“老夫能不同意吗？你以为老夫想死？”金池圣主神色更冷：“但这是你最后一次威胁，此事之后你若还敢拿此事说事，我保证你死的无人所觉！”
朝云圣主心中松了口气：“大人放心，我这人极为识时务，能活着我绝对不想..........”
话没说完，朝云圣主瞪大眼睛看着眼前泛着灵光的剑刃。
这柄剑，是从他后脑插入贯穿眉心而出。
“你........”
剑身一震，朝云圣主的神魂瞬间被磨灭。
“噗........”金池圣主又是一口血吐出，这一击差点没牵动他的伤势。
看着死在眼前的朝云圣主：“你算什么东西还敢威胁老夫，老夫岂是你能威胁的？”
接手星船，金池圣主直奔圣地而去.........
三天时间不到，五大圣地围攻升仙宗反被灭杀之事传遍了整个青阳大陆，一时间无数修士心神震动惊骇莫名。
五大圣地那可是成名数万年之久的老派顶级势力，而升仙宗又是什么？
一个最近几十年在青阳大陆声名鹊起的宗门。
一时间，不少隐居深山的老怪物起了心思，能被五大圣地围攻还能反灭五大圣地.........这等宗门必然强横无比，这要拜宗进去以后混个长老当当........
除了老怪物们，新生代自认为天才的年少修士也是心驰神往。
朝云圣地，清溪圣地，百灵圣地大乱，有‘死心眼子’的喊着要报仇，有聪明的已经开始争取‘话事人’的身份。
至于正阳圣地........平日里一位存在感极低的峰主突然强势出面，几乎没用吹灰之力，大半峰主都是以他为尊。
而这峰主‘登基’圣主之位后.........不仅将圣地之名改为了极阳圣地，他甚至还自号极阳圣主！
那一天，正阳圣地的弟子们眼中只有无尽黑雾，而那无尽黑雾中，海量魔修涌出疯狂夺舍.........
不过短短几天，极阳圣地大部分的弟子真的成了极阳圣地的真弟子！
-----------------
沧澜历3723年11月27。
星空中，一艘搭载着百尊符文大炮的巨型星船缓缓停在青阳大陆外。
星船甲板上，一位中年男人看着眼前星图淡淡开口：“这里应该就是青阳大陆了吧？”
此人，玄天帝身前大红人‘军师南仲’。
其身后，三位修士点头：“我等相信大人眼光，大人说是那就是。”
南仲收起星图微微撇嘴：“你等也真是废物，废话少说，走。”
“大人教训的是，我们就是废物，以后还望大人多多提点。”
南仲闻言更是无语，这三个家伙.......都是一些老朋友的晚辈，若不是他们出面相求.........自己根本不可能带他们出来‘镀金’。
星船前方，空间裂开一道空子，随着星船没入，空间裂缝缓缓消失。
半月时间不到，金池圣地上空，一道空间裂缝无声无息的显化，进而一艘巨型星船缓缓驶出。
随着星船出现，此间千万里的天空开始逐渐昏暗，一股庞大而又恐怖的雄伟威压笼罩在无数生灵的心头。
甲板最前方，南仲眼底闪过怒色，他声音泛冷：“收起你们的威压，有劲没处使是吗！”
三人一愣，连忙收起散发出去的威压，其中为首一人更是抱拳低头：“大人，咱们代表的是尊上，咱们初次降临不得有点排面吗？”
南仲心中怒火交织，他转身啪的一巴掌扇飞三人：“你们脑子是在象牙塔里泡坏了吗？”
“你们也知道代表的是尊上，你们如此肆无忌惮的释放威压，你们是要告诉青阳大陆的修士你们代表玄天尊上来了？”
“知道什么是低调吗？你们长辈难道没让你们出门历练过吗？你们修炼至今，难道连家门都没出过吗？！”
三位年轻的七步大能倒在地上捂着发疼的脸不敢吭声，他们只知道他们出门那必定要大排场，而且所过之处无一不是奉承。
南仲见无人吭声更是愤怒，咬着牙，几息后狠狠一甩袖袍转过身：“罢了，没本座的允许，你们不得随意开口随意出手！”
“是大人，晚辈定当谨记！”
南仲气的牙痒痒，要不是看在都是老友后辈的面子上..........
“一群废物，真是一代不如一代，臂养的天天过的太舒服了！”
心中气到爆粗口，但脸上依旧没什么太大变化。
看着战战兢兢飞出来迎接的一位老者，南仲面无表情没有开口意思。
“小人金池，是这青阳大陆的外派使，家中老祖是金晟道人，小人拜见南仲大人。”
听到金晟道人四字，南仲脸色才稍稍缓和：“你家老祖最近风头不小，起来吧。”
金池连忙爬起弯着腰凑过来满脸堆笑：“大人，您一路风尘想必有些疲累........”

第809章 听不懂人话吗
恍惚间七天过去，酒池肉林的山谷中，穿戴整齐束发戴冠的南仲坐在一处阁楼大堂内听着金池的汇报。
听完所有汇报，南仲打了个哈欠淡淡开口：“这么说来的话，那升仙宗江澈必定是擎雷的人了。”
金池身旁，真武大陆的南虚子以及风崖大陆的望天道人都在，此刻南虚子恭声开口：“大人，紫阳城的大军马上就打到我们两方大陆了，您看我们该怎么做？我们全听大人您的。”
南仲往椅子上一靠，眼角余光看到还在喝酒享乐的三位七步身上。
眉头微皱正要训斥，但转念是老友的后辈..........
略一思索，也就借此事稍微看看他们什么心智水平。
“陈仙睿，此事你们三个怎么看？”南仲开口，端着茶杯瞥着浮沫。
陈仙睿三人一愣，他们一脸茫然感觉啥都不知道。
金池他们三个可是人精，当即南虚子又把刚刚汇报给南仲的事给陈仙睿三人汇报一遍。
三人听完汇报，其中一人直接笑着开口：“不过是八步道境的宝贝而已，我们何须惧他们锋芒？”
“尊上让我们过来就是为了稳固根基，一个小小的升仙宗而已，咱们只要雷霆出手，谁都不会知道是咱们干的。”
陈仙睿也是笑着开口：“不错，本少自修道以来从未打过败仗，本少走的无敌路，一个小小升仙宗岂能挡住本少的无敌心境？”
另一人也是接口：“就是，一件八步道境的宝贝有啥了不起的？我们谁没有八步道境的宝贝？简直可笑哈哈哈........”
台上三人浑不在意的你一言我一嘴，台下三人那是站立难安身上直冒汗。
金池实在忍不住了，他不想死，他咬牙低着头抱拳：“三位大人，咱们真的还要去打？”
陈仙睿皱眉：“我说你们听不懂人话是吗？我们都来了还怕他？给我下战书，给我宣战！”
“砰！”南仲身旁茶桌碎成渣滓，众人扭头看向脸色阴沉的南仲。
只见南仲盯着陈仙睿三人：“愚蠢！”
“你们三个到底是怎么活到现在的！”
“那江澈不过六步道境，他凭什么能有八步道境的宝贝？这件事你们就不仔细想想？”
陈仙睿左边那人低声开口：“大人，我十六岁的时候就有八步道境的宝贝了，我朋友他们都有，他江澈有不很正常吗？”
南仲气的握拳，金池三人低着头不敢吭声，心中那叫一个羡慕嫉妒恨。
这仨.........是来办事的？
这典型的‘太子爷’下来镀金了。
南仲压着脾气：“江澈有，这就很不正常，除了界域内的高层子弟，谁能有八步道境的宝贝？”
“不可能有你们懂不懂？”
“金池，你们三个下去！”
“是，大人。”金池三人一身汗，心惊胆战的退出阁楼。
随着阁楼堂门被骤然关闭，下一秒屋内就是一阵乱响，紧接着就是三道声音不同的哀嚎求饶。
南仲是真气狠了，他掌着本命之宝鳞天鞭狂抽，一边抽还一边‘教导’：“江澈是典型的擎雷界域之人，他也是被外派出来的！”
“紫阳已经开始对真武与风崖出手，这就是一个信号，擎雷那位要对混乱之地动手了！”
“你们还要雷霆出手，怎么出手？”
“我堂堂一位八步，你们三位七步都过去？”
“咱们一起现身，混乱之地能有这等阵容？这不明摆着告诉江澈他们咱们来历不凡？”
“你们要清楚江澈是擎雷的人，你们应该知道祖龙与狂天界域距离混乱之地有多远，他们两方是绝不可能插手混乱之地的事！”
“不要给我说九幽界域，九幽那位尊上都明确说了对扩张势力没想法，她就算有想法她会跑到青阳大陆开始动手？”
“青阳是距离擎雷界域最近的一块大陆，懂不懂？”
“三大圣地一排除，江澈绝对猜得到咱们是慕羽界域派来的！”
“咱们尊上都说懒得惹麻烦，你们倒好，你们反倒还想给尊上找麻烦！”
“一个二个吃喝玩乐是好手，正经事你们是一点都不会是吧？”
“鞭子炒肉好不好吃，本座这番话能不能长记性！”
哀嚎持续了半个时辰，等金池三人再进去时，整个阁楼内部都空了，如果不是南仲布下结界此地早就碎了.........
南仲三人跪在地上胆战心惊的不敢抬手，几息后南仲平和的声音传来：“你们收拾东西，三日内通知方圆五十座大陆。”
“七天之后，方圆五十座大陆的外派使全要过来，本座带你们回慕羽界域。”
“此事已经确定是擎雷所做，尊上那边本座自会说明。”
金池三人心头狂喜，但金池咽了口唾沫低声开口：“大人，那咱们这些弟子怎么办？”
南仲声音淡淡：“他们知道你们身份吗？”
“回大人，只有个别几个心腹知道。”
“那就把知道的全都带走，如果人数太多那就舍弃杀掉一些，我的星船最多带一万人，你们自己看着办。”
“至于不知情的弟子一律不带，你们想杀就杀，不想杀就随他们去。”
墙角处，蜷缩着的陈仙睿缓缓抬起胳膊。
南仲见状没好气的开口：“又想废什么话？”
陈仙睿捂着脸：“大，大人，那么多弟子可都是资源啊，咱们把他们带走回去挖矿也好啊。”
南仲眼睛一眯：“五十座大陆，五十个圣地，一个圣地就按最少的两千万人算，这是多少人？”
“这么多弟子全都往慕羽界域跑，怎么跑？让他们自己飞？”
“你们觉得显眼不显眼？你们是不是要告诉四大界域：‘啊，我们慕羽界域过来掠夺混乱之地了，我们尊上对混乱之地有图谋’。”
“三个废物，要是因为你们坏了尊上的大计，你们就等着抄家灭族吧！”
陈仙睿三人一惊：“不不不，大人，我们绝对不会泄露半点出去，我们绝不会暴露尊上的大计！”
本来还没事，但南仲一听这话.........心中顿生不安.........

第810章 江澈，七步道境！
他对自己的才智极为自信，他不怕与聪明人斗法，他只怕蠢人灵机一动.......
强压灭杀三人的想法，他决心回去后定要给尊上好好汇报汇报。
老友可以活，但这三个家伙........必须死！
蠢人就不该活着！
更不该下来镀金！
让蠢人下来镀金........纯坑爹，除了坑爹就还是坑爹，关键他们还不自知........还自以为是！
-----------------
“奇怪。”风波山巅的庭院里，一袭蓝金长袍的江澈看着情报眉头紧皱。
“是挺奇怪的。”钱老财看着茶水中翻滚的茶叶声音淡淡：“正常来说三大圣地崩溃是正常，但现在五大圣地全都崩了，感觉有些诡异。”
江澈摇摇头：“我说的不是这个，我说的是传言金池圣主回去后内伤爆发一命呜呼这个很奇怪。”
“他不管怎么说也都是六步圆满，我就算伤他再重他能回去后一命呜呼？”
“那么强的老牌强者，他怎么可能没有保命手段，再不济他也能神魂夺舍，现在一命呜呼.........总感觉他在暗中窥伺。”
钱老财笑着看来：“老弟，你与其费力思考倒不如跟弟妹聊聊，弟妹看事情的角度跟咱们不一样，也许在她眼里又是一番变化。”
“你是想说我不是我了是吧？”江澈眉头舒展：“我承认，我现在确实有点不像我，但我还记得我是他的分身，我神魂之海里设了禁制，我不会叛变本体。”
钱老财盯着江澈看了几息：“其实我还挺好奇的，你说分魂之后为什么就会慢慢出现变化呢？”
江澈端着茶杯语气有些寂寥：“具体我也不清楚，但分魂之后的感觉我清楚无比。”
“从一开始，我就能感受到天地间的变化，那是一种无形之力，这种力量在诱导我去产生自己的想法。”
“我一直在努力排斥，但这种感觉与日俱增，短期可能感觉不到增长，但时间一久我也在潜移默化的改变。”
钱老财叹了口气：“还真是奇怪，不过也有点正常，这修仙界草木生长久了都能成精。”
江澈嗯了一声：“我现在就希望本体尽快醒来，这种日子对我而言也是一种煎熬。”
“至于把这些情报给青檀看........我认为不妥，她就快生了，这时候还是不要生事为好，这一年来事情已经够多了。”
这话钱老财倒是认同，茶杯一放，钱老财笑着站起：“行了，情报到位了，我走了，有事喊我。”
江澈点点头没有相送，他的变化众人皆知。
凉亭里，江澈坐了一会后缓缓起身来到池塘前负手看着池中鱼.........
青阳大陆的变化日渐加剧，五大圣地名存实亡人心惶惶，除了正阳，四大圣地为求‘话事人’的身份厮杀的愈发惨烈。
日子一天天的过去，前来升仙宗想要拜入宗门的修士越来越多。
这一天的傍晚，夕阳西下，两男一女三位修士踏着飞舟赶到升仙宗山脚下。
三人算得上是青梅竹马，此刻他们都渴望着能够拜入升仙宗门内。
“先说好。”唯一一位女修一脸娇憨：“咱们三个但凡有一人没能拜入，其他两个也都要无条件的退宗一起离开。”
“放心吧大姐，咱们有福同享有难同当。”
“喊谁大姐呢，你又欠揍了是吧。”
三人打闹着，洋溢着的是青春。
“等等，刚刚不是傍晚吗？怎么现在又是大中午了？”
其中一人察觉不对赶忙叫停看着天空，只见天穹之上，一轮大日高悬散发着无尽光芒。
“好奇怪啊，刚刚明明是傍晚，这是怎么了？”
在三人的疑惑中，四面八方的天地之力与道韵之力不断汇聚而来往‘大日’之上凝聚。
渐渐地，此方天地灵力具象化，那是金木水火土五色光芒。
“不对，那好像是一个人在突破！”
“怎么可能？什么境界突破能产生如此恐怖的异象？这异象都不止千万里了吧？”
升仙宗内，声声惊呼传出，道道人影踏空而起。
风波山巅，苏青檀扶着窗户看着天穹，她的眼中满是欣喜与期待。
就在刚刚，一直没有动静的水月洞天忽然传出了波动，紧接着一轮‘大日’升空散发耀眼光芒。
而能在水月洞天内的.........除了一直悟道的江澈外还能有谁？
半空中，常月等人抬着头，底下全是宗内弟子的惊叹声。
‘大日’之内，江澈盘膝闭目神色安详，四面八方汇聚来的天地之力与道韵之力都在争先恐后的往他体内涌去。
一天，两天，三天.........
五天，六天，七天.........
直到第十五天.........盘膝的江澈浑身一震，紧接着眼皮微微颤动。
大日逐渐溃散，江澈背后浮现出一粒木种。
木种发芽，飞速生长，其根系不断向下延伸，转眼已经占据万米天空。
而那木种，此刻已是参天大树遮天蔽日。
随着大树彻底长成，大树底下的江澈缓缓睁眼，随着瞳孔聚焦，其背后大树逐渐消散..........
这一刻，主要感悟的木之意境圆满蜕变到了木之本源初入！
而木之本源初入..........也代表着江澈七步道境初入！
初入，七步道境！！！
天穹之上，江澈微微一笑只觉得脖子有些痒。
下意识的抬手一摸，那是长长了的胡须。
手掌一抹，脸上胡须尽皆割落回归原本的俊朗。
神魂之海中，青山内不断传出暴躁的鸡叫。
心念微动，一直处于青山洞府界的公鸡与乾元巨虎被放了出来。
“奶奶的，本护宗神兽可算是出来了，哦，瞧着新鲜的空气，老子在里面憋死了，一点天地之力都没了草！”
从天穹飞落，几息后鸡哥嗖的出现在蓝金长袍江澈面前上下疑惑的打量着：“不对，不对劲，你很不对劲，你怎么不太像我那该死的主人了？”
天穹之上，真正的江澈本体迈步而落，他同样觉察到了一丝不对劲。
雷蒙古兽江澈握紧袖袍下的拳头心中叹息，缓缓闭目，神魂之海彻底放开。
江澈目光一闪，瞬息便是收回雷蒙古兽分身内的神魂，顿时这段时间所有的记忆纷至沓来..........
与之一起的，还有一丝丝微弱的意识.........
【我高估了我的身体，昨晚就开始全身疼了，今天更疼，再也不喝了，我是废物。】

第811章 冷静一点啊！
感应到那丝意识.........江澈目泛异色。
没有犹豫，心念微动间那丝意识便是被抹去。
神魂之力彻底融合，这段时间的记忆也是了然于胸。
看着这段时间的记忆..........江澈眼底闪过一丝疑惑。
好端端的，这金池圣主跑来给自己献什么殷勤？
没去多想，突破之喜外加夫人近在眼前岂能分心？
“江大哥，七步道境了！”这是郑在秀的笑喊声，众人的恭喜声也都是连绵不绝。
江澈哈哈一笑：“同喜同喜，回头我摆个酒，现在我得先跟我夫人腻歪腻歪。”
众人闻言都是大笑，哪怕江澈不说的这么直白他们也能秒懂。
没有继续聚在庭院，众人纷纷踏空飞走给江澈和苏青檀腾出空间。
飞落阳台，江澈笑着一把抱过苏青檀。
苏青檀眼中含羞，柔情蜜意满是幸福。
不过几息江澈就察觉到了不对，一把松开苏青檀上下打量：“夫人，分身记忆里孩子不是没生吗？你肚子呢？”
苏青檀有些嗔怪：“就一定要挺着大肚子吗？我们可是修仙者，我还有空间本源呢。”
江澈一脸震惊，足足过了好一会儿才说出一个牛字！
依旧是扶着夫人坐下，江澈捏着肩膀笑着开口：“三四月份怀上的，这算算时间估计也快生了吧？”
苏青檀嗯了一声：“今天都十二月二十八了，感觉也就这两天的事，你要突破的再晚点估计都错过了。”
“哈哈，好在没错过，为夫现在可激动得很呐。”
苏青檀扭头抬起有些忧虑的看来：“夫君，你说咱们孩子会不会长的不好看啊，我看有人的小孩长的就不好看。”
“放宽心，你这么美我这么帅，孩子再丑能丑哪去？别担心别担心。”
小两口腻歪在一起说着在旁人听来齁甜的话，渐渐的夜色过半，两人躺在床上无心睡眠还在叽叽喳喳。
聊着聊着，苏青檀笑容一敛语气也是有些变化：“夫君！”
江澈腾的撑床坐起神色紧张：“要生了？”
苏青檀抿了抿唇：“感觉好像是，但我又不确定，我不知道。”
江澈更为紧张：“夫人别慌，咱们是修仙者，肯定会没事！”
“夫君。”
“嗯？”
“我听说有好修仙者陨落在生孩子上，咱们孩.......”
“他们会你不会！”江澈语气郑重：“别怕，咱们有专业的人！”
说着江澈越过苏青檀直接跳下床：“夫人别怕，我这就喊人。”
靴子都没穿，江澈冲到阳台前直接大喊：“云月，小荷，我夫人要生了，接生的人呢快来！”
情急之下，他甚至都忘了用神魂传音。
接生的中年女修都是老早老早就找好了的，进门之前，江澈指着院中几座小山般的道玉神色郑重：“不论如何，一定要母子平安，只要母子平安，这些都只是开门红，等母子都平安后，本宗额外翻五倍给你们！”
为首的中年女修抱拳：“宗主放心，我等都是咱们升仙宗内门弟子，我们会照顾好宗主夫人的！”
江澈还是不放心：“万一真出了事，一定要保我夫人无事！”
“宗主放心，我们经验丰富，况且咱们修仙者很难会出事。”
“快去。”
看着一众女修进去，江澈真就是热锅上的蚂蚁在卧室门外不断踱步。
钱老财，常月，沈云松众人此刻都在。
这些人里，也就钱老财稳得住气，他有过不少孩子，从来没出过事，所以他不慌。
常月修道虽久，但他所识道友没有一个生子的，而且他现在也在努力的跟沈云月造娃，他或早或晚的事儿。
“妹夫。”沈云松揽住江澈肩膀迫使江澈停下：“别那么担心，我表妹绝对是母子平安！”
“我沈家，从来就没一人因为生孩子出过事，我表妹她苏家也没有因生孩子出事的，放心吧。”
江澈点点头：“我也想放心，但你觉得我放得下不？”
沈云松一笑：“别那么紧张，我来给你讲个笑话听听？”
沈云鹤闻言皱眉拽过沈云松：“什么时候了你还有心思说笑，一边坐着去。”
“大哥，我不是要说笑，我是看妹夫太紧张了给他缓缓。”
沈云鹤没说话，只是面无表情的盯着沈云松。
几息后，沈云松悻悻的走到郑在秀身旁坐下：“在秀，你觉得有问题吗？”
郑在秀闻言扭头后仰瞅着沈云松：“你这话问的，我不跟你玩，你找别人玩去吧。”
“哎，我不是那意思我靠了。”他也是跟郑在秀学会了说吊话。
一刻钟过去，一直在门外踱步的江澈眉头拧着：“都多久了怎么还没动静？”
钱老财依旧沉稳：“不到两刻钟，没那么快，再等等。”
“还不到两刻钟吗？”
“没到，冷静一点。”
大堂角落，缩小了的鸡哥歪头看着趴着的乾元：“瞧见小江那样了吗？不就是下个崽吗？他至于吗？”
乾元瞥了眼公鸡：“你最好是闭嘴，主人现在非常担心，这种状态下，你挑衅男主人你很可能会被烤。”
鸡哥一昂头：“我怕死？嘿？我会怕死？”
“我死都不怕我还怕他？”
嘴上这样说，鸡哥还真不敢去烦江澈。
“怎么这么慢？”
“怎么还没一点动静？”
“不应该啊，我们都是修仙者，修仙者生孩子能这么难吗？”
江澈坐立难安，嘴唇都有些发白了。
众人没有吭声，现在说什么都没用，怎么安慰都不可能有用。
又是过了一会，徐子明摸了摸墙壁扭头看向江澈：“江大哥，没声音是正常的，这是不是您布下的隔音结界？”
江澈一怔喃喃道：“我忘了，我布隔音结界了吗？”
徐子明点点头：“应该是您布的，这本源之力中有您的气息，你看看。”
江澈迈步走来伸手触碰：“我昏头了，这确实是我布的。”
徐子明看来：“要不要解除？这样您就能听到里面了。”
“不用。”江澈猛地收回手：“静等，静等，千万不能打扰！”

第812章 惊世骇俗的生育
静等，火急火燎的静等！
五更天，距离小荷她们进去已然过去了一个半时辰。
大堂中，原本不停踱步的江澈已然握着拳一动不动。
额角，那是一颗颗细密的汗珠。
心情，紧绷到了极点。
一个半时辰，都一个半时辰了啊！
脑海中一个又一个的念头接连不断的闪过，忽然卧室门被拉开，紧接着一位中年女修满脸欣喜的抱着襁褓里的孩子跑出：“生了生了，恭喜宗主贺喜宗主，这是个小少爷呢！”
恍惚中的江澈猛然回神，只听一声嘹亮的哈哈，江澈嗖的冲进了卧室。
众人目光看向钱老财，钱老财无奈的笑笑：“咱们看看孩子吧。”
卧室床前，白小荷与沈云月刚给苏青檀盖上薄被江澈就冲来了。
小心的握住苏青檀的手，手微微有些凉：“夫人，你感觉怎么样？疼不疼，现在身上难受不难受？”
苏青檀面色如旧，依旧是白里透红，她莞尔笑道：“不疼啊，我现在也不难受啊。”
江澈双手捂着苏青檀的手：“怎么可能会不疼，要不要吃枚丹药？”
苏青檀笑着：“不用，我现在好得很，生孩子没我想象中那么难，我有空间本源，我直接给挪移出来了。”
“啥？？？”江澈瞪大了眼有些呆滞：“这也行？那怎么能用那么长时间？”
沈云月闻言掩嘴轻笑：“之前表妹不确定是不是真的要生了，所以我们也没动就在这陪她说话唠嗑，就半刻钟前表妹说来感觉了，然后接生的女修说躺下如何如何，表妹说好麻烦没必要，然后直接用空间本源给挪移出来了。”
似乎是怕江澈担心，白小荷紧接着道：“我们给小少爷检查过了，好好的，生命波动极强，一出生就有元婴级别的灵魂之力与肉身强度，这胎育之法真厉害，檀姐更厉害！”
江澈惊的还是说不出话，他头次听说生孩子能用空间本源给挪移出来，这，这简直匪夷所思骇人听闻。
“喂。”苏青檀另一只手在江澈眼前挥了挥：“怎么了嘛？傻掉了？”
“你看我真好好的，我就是损耗了一些元气，感觉吃点天材地宝两天就恢复了。”
“而且我不痛不痒的，现在身上轻松无比好像卸掉了一件累赘。”
“累赘.........”回过神的江澈忍俊不禁：“你是真会形容。”
苏青檀哼了一声又是笑着：“孩子大名不是叫江亦行嘛？我刚想到给小名，小名就喊他‘空空’。”
“空空？”江澈挑眉：“纪念用了空间本源？”
“夫君真厉害，一下就猜到了。”
江澈还是忍俊不禁：“好好好，空空就空空。”
床上，躺着的苏青檀忽然长舒口气：“终于生下来了，这几个月闷死我了，好想去秘境探险，好想找人打架，我手都痒了，就这点真难受！”
门外，敲门声响起，同时钱老财的声音传来：“江老弟，弟妹怎么样了？我们能进来了吗？”
江澈站起身：“进来吧，都好好的，母子平安。”
说到母子平安江澈又是想起了什么拍了拍手：“都听好，今天在场的都有大红包，一个月后办酒，全宗弟子今年俸禄翻倍！”
“另外接生的弟子，今年俸禄翻十倍，院子里的道玉拿走，桌上有给你们准备的储物袋，本宗撂出去的话绝对做到！”
一时间整个卧室都是欢闹声，庭院里也都响起欢呼。
有些峰主，长老，他们没资格进屋但有资格进院，只是过来看看就有大红包，爽啊！
欢笑声中，江澈终于是想起了自己的崽。
从钱老财怀中接过，江澈小心的托着襁褓蹲在床前让夫人也能看到。
灵光之下，小婴孩紧闭着眼张着小嘴哇哇的哭，这声音嘹亮至极。
“嘿。”江澈扭头看向众人：“瞧见没瞧见没，我儿刚出生嗓门就这么大，以后定然豪爽大气，这点随我。”
众人哈哈大笑，七嘴八舌的说着什么。
江澈没听，小心的扯开襁褓看了眼小丁丁，嗯，确实是个儿子，可惜不是小棉袄，一开始还想头胎要个小棉袄呢。
人群中，还是只有半米多高的江临川挤了进来，他手里还是掐着那叫毒王的癞疙宝。
只见他抓着江澈胳膊推了推，等江澈看来后声音有点奶的郑重出声：“叔父，我嗓门也大，我长大肯定也是豪爽大气，我也随你。”
江澈哈哈大笑，伸手把江临川也搂入怀中：“对，都随我。”
一旁的郑在秀笑着：“小临川，你光说可不行，你得跟你这堂兄比比谁的嗓门大，你瞧你堂兄现在哭的有多响亮。”
江临川想了想觉得有理，当即左手攥紧，右手掐紧毒王嗷的一嗓子哭了起来，这都不需要酝酿的。
“好了好了，都大都大。”江澈哭笑不得：“临川，你是要比亦行大的，从现在开始亦行是你堂弟，你是他堂哥明白不？”
江临川有些疑惑：“不对啊，刚刚郑叔叔说的我才是堂弟。”
“别听他的，听叔父的。”
江澈是有恩报恩，承了雷蒙古兽那么大的恩，再说江临川确实比江亦行大，哪有大的做堂弟的理儿？
“好吧。”江临川点了点头，随后抬手就把癞疙宝递向了襁褓：“亦行弟弟不哭，哥哥的好朋友给你玩。”
“哎哎哎。”江澈连忙拦住，他都对这金色头纹的癞疙宝有些抵触。
这玩意........长得属实是有点上不了台面。
“小川，弟弟现在还不能玩你这朋友，而且朋友不是拿来玩的。”
“不行。”江临川很是认真：“我松开他就跑了，他都跑好多次了。”
郑在秀开口解释：“江大哥，你别看这小玩意长得丑，这小玩意叫毒王还是毒皇，是仙兽，一步道境呢。”
此话一出，江临川手中的癞疙宝对着江澈神魂传音：“小兽拜见江宗主，小兽是被逼的，求江宗主给条生路。”
江澈目光微动：“暂时当他俩的护道者吧，本宗不会亏待你，而且你这修为........去了别处也是被奴役的命。”
癞疙宝翻了个白眼：“江宗主，我会被您大侄子玩死的，他仗着血脉强跟个鬼一样........”

第813章 孩子的体质
一番热闹后众人谈笑着离去，卧室里可算清静了下来，小亦行也是哭累睡着了。
躺在床上，‘小奶该’就放在中间，夫妻俩相视一笑。
不时摸摸儿子小脸，又不时摸摸小手，好玩，是真好玩。
看着儿子那小小小小的手攥紧自己的一根食指，江澈笑着轻声道：“夫人，孩子的体质你检查过了吗？”
苏青檀有些调皮：“你自己检查咯。”
“好嘞。”
江澈闭目，神魂之力放出，几息后惊喜睁眼：“跟夫人你一样，也是五行通仙体！”
苏青檀嗯了一声：“真没想到咱们儿子资质这么强，可惜咱们现在没有对应功法，我走的是自创之路，他肯定不能走我老路，毕竟我都不知道能走到哪一步。”
江澈略一思索：“沧澜道域有对五行通仙体的记载，夫人你看的古籍比为夫多，你知不知道哪有适合五行通仙体的功法？”
“知道。”苏青檀眼睛都带着笑：“五大界域都有适合五行通仙体的功法，不过论顶尖，还是狂天界域泸州大陆的蓝禾一族厉害。”
“蓝禾一族？”江澈想了想：“没听说过，夫人是从古籍上看的吗？”
“嗯，据典籍记载，蓝禾一族的始祖就是五行通仙体，不过他们如今血脉稀薄，功法虽强但他们发挥不出六成威力。”
“而那功法除了五行通仙体又不能修炼，故而他们一族还算是完整。”
说到这苏青檀话锋一转：“不过此事不急，亦行还小，等他长大点再说，而且去往狂天界域估计也得耗费个几年时间。”
江澈沉吟片刻：“说的也对，不急着让亦行去修炼，他快快乐乐的长大才是最好，那些一生下来就让修炼的........感觉都丧失了人活着的最初意义。”
苏青檀笑了笑：“夫君现在也是七步道境了，咱们什么时候回古澜一趟打碎封印？以夫君现在的实力，路上两尊分身踏入七步应该不难，到时候再加上鬼龙，轩尊封印不是破不开。”
江澈目光微动：“夫人言之有理，不过还是得先一统青阳，然后拿下三座较为贫瘠大陆送给劫雷老城主为妙。”
“为夫签下的契约还在他手中，这东西必须要拿回来，而且咱们没多少时间了，撑死也就二十多年。”
“这件事现在应该也不难了。”苏青檀淡声说着：“五大圣主陨落，五大圣地乱作一团，我虽不问琐事，但这每天也都有不少修士过来拜宗想要加入咱们升仙。”
“夫君稍微运作一下，青阳必然可以收入囊中，就以夫君如今实力与名望，一呼百应没问题。”
提起这个江澈也是精神了许多：“夫人，我总觉得金池圣主没那么简单，他可能还没死。”
苏青檀闻言莞尔，她也是这样想的，但：“夫君为何会这样觉得？”
“夫人你看，他金池好歹也是六步圆满，他都能在八步道境小成的一击之下活命，他岂会回到圣地然后一命呜呼？”
“夫君，万一是奸人所害呢，想要上位的人可不少，古灵宗不就是最好的例子。”
“不，为夫还是觉得不对劲，在此之前的数十年他金池硬气无比，为夫去劫雷攻打魔煞之时他还是硬气无比。”
“他明知为夫的手段但还是硬气，为什么为夫一回来他就软了呢？这其中必然有鬼，只是咱们没猜到。”
“孟九阴是厉害，他都拿下正阳圣地了，说不定他会知道些什么东西。”
苏青檀摸了摸儿子小脸：“夫君打算把孟九阴喊来吗？他那家伙亦正亦邪捉摸不定，保持距离才是最好。”
“为夫自然不可能把宝押在他身上，我只是觉得这金池很不对劲，四大圣地圣主的反应更不对劲。”
江澈不再侧身平躺下来自言自语：“五大圣地早在数十年前就知道为夫是擎雷界域的人，朝云骨头很硬，但他挡不住走货的诱惑明面上还是与咱们交好。”
“唯有金池一直都很硬，他似乎根本不在意咱们是擎雷界域的人。”
“等咱们从擎雷界域回来，他直接就要来拜宗........不对，他提了我是擎雷界域的人，这会不会是一种试探？”
“等等，他过来拜宗之后，咱们的商船就被劫了，动手的是咱们青阳左右两侧的真武与风崖大陆。”
“为夫收到消息就与四大圣主传讯，结果这四个家伙突然转性。”
“等等.........”江澈眯起眼思考着其中的蛛丝马迹。
他是江澈，可不是雷蒙古兽分身，雷蒙古兽分身需要时刻承受启灵之力的影响，他不能真正静下心来去判断这些细枝末节。
其次雷蒙古兽分身考虑最多的是他自己会不会叛变，他有自己的想法，而且想的很多很多，这些江澈现在都完全清楚。
苏青檀只是笑着逗儿子，她没有开口提醒，反正她心里有数，而且是早就有数。
一个聪明的女人........只会想着让自己丈夫‘骄傲’起来。
一个聪明的女人........会在合适的时候泼泼冷水给丈夫‘降降温’。
她清楚，但她现在不说。
她清楚，她才会‘不经意’的提醒丈夫几句让丈夫‘自己’想出来。
许久，江澈眼中闪过一丝惊色，只见江澈扭头看向苏青檀：“夫人，有没有一种可能金池圣主是慕羽界域的人？”
苏青檀佯装震惊：“夫君为什么会这样认为呢？”
江澈眯着眼，眼里满是冷光：“五大界域不得插手混乱之地的事，祖龙，狂天距离混乱之地太远，他们不可能吃力不讨好的干这种事。”
“擎雷界域的那位给我的感觉就是与世无争，他要想动手早就动手了。”
“九幽界域的那位虽说凶名可怖但却淡泊名利，这是人尽皆知的事，她更不会把手伸到这里，据说九幽界域内的城主以及重要职位都是永不成婚的女修，她们没理由这样干。”
“四大界域排除，只剩慕羽界域，据传那位玄天尊上以计谋起家心机深不可测。”
“明知我是擎雷界域的人，结果金池还又跑来问我一遍，这应该是他想确认。”
“打我商船，不知用什么办法让四大圣主与他联手不惧擎雷的灭我........他背后没鬼不太可能。”
“不过这些也都只是为夫的推测，具体什么情况.........说不定能在金池圣地的弟子身上得到答案。”
枕旁，苏青檀微微笑着：“夫君推测的对，他金池就是慕羽界域的人。”
“哦？夫人怎么这么肯定？”
“很简单..........”
【老叶恢复的差不多啦，今天只剩胸疼脖子疼啦，就是蹲坑不能用劲，不然一身疼，这次真是惨痛的教训，这酒谁爱喝谁喝吧。
存出明天的稿太难了，预计两天能恢复早上九点更新，后面还得存稿，杀啊！
小礼物走走，免费的点点，大家都是元老，天使投资人！】

第814章 虎王，齐志鸿
次日一大早，一条新令逐渐从升仙宗内向着四面八方扩散开来。
这条新令蕴含的信息不是很多但都极为重大。
其一：升仙宗要搬迁，由如今的青屿山脉搬至青阳大陆最中心。
还处于中心处的势力........有半个月时间撤离，半个月后未撤出者死。
其二：敕令五大圣地‘话事人’也就是当今五大圣地新圣主一个月内必须到升仙宗内宣誓效忠，不来者死。
其三：升仙宗广收门徒，骨龄一百岁之下能达到一步道境者可免试拜入外门。
同时不计前嫌，对于前来投诚的五大圣地弟子一视同仁的招揽。
修为达五步道境者可直接拜入内门，通过长老，大长老等等一系列历练考核可竞争峰主之位，峰主之位暂定八十一位。
其四：升仙宗主踏足七步道境。
此消息一出，光看前三条现今的青阳修士都不敢有什么微词，当看到最后一条.........直接惊的瞠目放下情报玉简架起飞舟就往青屿山脉跑。
有些速度明显是赶不过去的.........全都往大陆中心跑，他们打算等升仙宗过来后集体投诚拜宗。
一令出，青阳顿时浩荡，如此大的局势变动.........哪怕藏的最深的老怪也会权衡一下利弊。
那么多万年以来........统御一块大陆的不是没有。
但能像江宗主这么快还这么狠的.........当真是罕见至极。
不管这些老怪作何想法，有志向有想法的年轻一辈已经开始行动，对于他们来说背靠大树好乘凉。
至于风头一时无两的江宗主.........已经三天没出山峰了。
他整日不是抱着儿子跟一群好友聊天就是陪着夫人翻阅古籍，小日子过的那叫一个惬意。
有山有水，有田有地，这不是梦寐以求的山水田园生活吗？
爽！！！
他是爽了，钱老财等人可是累惨了。
倒不是累，就是每天手下传来的卷宗太多太多了，一道卷宗包含千人信息，一天起码百十个卷宗呈上来要审阅归纳。
这些东西都是基础，基础打不好........那以后宗门可就臃肿难运作了。
这天午后，江澈抱着儿子躺在藤椅上晃悠着：“夫人，这都什么时候了，按理说虎哥他们也该到了吧，怎么到现在都还没个影儿？”
苏青檀看着书吃着葡萄：“虎哥他们我不清楚，但大师姐估计还有三个月就能回来了。”
江澈扭头睁眼：“虎哥他们不会碰到事了吧？”
“应该不会。”苏青檀眼睛都没离开书：“以虎哥他们的实力，一起行动混乱之地没多少人能留住，况且我估计虎哥还带着源天圣地两三千万弟子呢。”
“嗯，说的也是，人多行动慢。”
苏青檀似乎想到了什么忽然放下古籍：“其实也不一定，混乱之地最近也是出了点事，听小荷跟我说是一件叫‘观天图’的至宝。”
“事先声明我也是听说，听说这观天图极强极强，传言只要参悟透此图就能顿悟，哪怕你七步道境都能顿悟到八步道境。”
江澈猛地坐起：“那八步能顿悟到天帝道主吗？”
“想啥呢，这肯定不行，这要可以早就被现有的五位天帝道主给收走了。”
“也对。”江澈举起儿子继续躺下：“真要那么好哪能轮得到大群修士去抢。”
苏青檀笑着起身：“夫君不想凑凑热闹嘛？”
“不去。”江澈回答的极为干脆：“咱们小亦行才多大点，他现在都还得吃奶呢，太危险了。”
“好吧。”苏青檀小嘴一瘪无奈的坐下看向窗外：“顶多喂他一个月，一个月也够了。”
“行，夫人想喂多久就喂多久，为夫没意见。”
“夫君就不想要那观天图？”
“想要啊，但真要有谣传的那么厉害想必争抢他的修士更厉害，这趟水太浑，咱们现在没空去生事。”
说到这江澈又道：“一统青阳后还得去打下三座大陆，然后还得回趟下界，从下界回来后还得去趟狂天界域找蓝禾一族要那什么《通仙宝典》。”
“一件接着一件，咱们哪有空去抢观天图啊，这世上机缘多着呢，咱们不可能全都得到。”
“对了，虎哥应该不会放过这次机会，他很有可能会去，到时候就知道了，虎哥气运也挺强的，说不定虎哥能抢到。”
“嗯，虎哥是厉害，但我感觉这次可能会有七步。”
“七步？”江澈沉吟许久：“可能会有，但顶多也就一位或者两位，谁会跟为夫一样不要富贵荣华选择在这穷乡僻壤打拼。”
苏青檀莞尔：“总归是有的嘛，不说了，儿子给我玩玩，哭了再给你。”
江澈..........
花开两朵各表一枝，此刻江澈和苏青檀口中的虎哥.........正带着玖璃，夜月两女与群雄大战！
至于紫爪魔蛛凌寒竹与红尾天狐媚如岚等大妖........他们修为不够完全帮不上忙故而还在去往青阳大陆的路上。
“哈哈哈，两位美女，本皇认得你们，你们就是那江澈的帮手！”
混战之中，大笑者正是闭关多年的齐志鸿，他不知有了什么造化，他现在竟然踏入了七步道境初入！
而他又不知用了什么手段，他竟能号令数十位六步修士参与此次的观天图争夺。
“怪哉，观天图这等机缘已经是极尽罕见，怎么不见那江澈露面？”
齐志鸿贵为天地人皇，他的嘴.........也是出奇的一绝：“不会是见到本皇踏入七步吓得当起了缩头乌龟吧？”
“哈哈，就算他侥幸得了荒妖传承，那他也不可能是本皇对手！”
“让那江澈出来，本皇此次定然灭他！”
虎王沉着脸避过远处传来的战斗余波：“他一直这么狂吗？”
玖璃点头：“没错，但他上次已经被小江灭杀，连神魂都被摧毁了，真不知道他是怎么活过来的。”
虎王体外萦绕的金雷锁链雷声大作：“此子龙运强横，有一门保命之法并不稀奇，杀他！”

第815章 混沌体，葬天炉
“不妥！”夜月拉住虎王胳膊：“他现在声势不低，咱们只有你是六步圆满，真要硬打太危险了！”
“况且你就算越阶也不一定能灭掉他，此人虽狂但也有狂的本事。”
虎王目光微动，金雷锁链缠住玖璃与夜月极速遁走想要撤离混乱的战场。
齐志鸿背后修士爆发本源之力似要追赶，但齐志鸿一抬手皇者风范尽显：“杀他们不急，现在最重要的是先得到观天图，围攻那萧然！”
萧然，就是狂天界域内得到观天图的大气运修士。
此刻他虽只有六步圆满但靠着一口大鼎与一柄大刀横入无人之境！
齐志鸿眯眼：“我就不信他这增强实力的秘法能撑过一刻钟，一刻钟后我看他怎么逃！”
围攻萧然的修士极多，这里五步道境都算是最低修为。
而齐志鸿也不是最强，狂天界域内也有几位追杀萧然而来的七步大能。
面对围攻，容貌颇为俊朗的萧然满脸冷色，他身上水之本源升腾，每次出手都有山崩海啸之势。
半刻钟不到，齐志鸿眼前一亮：“动手，他撑不住了！”
龙气肆虐一拳轰出，十倍龙皇破！
一拳之力震碎星空，沿途五步道境修士完全抵挡不了，六步道境修士勉强还能逃得一线生机。
一拳打出，齐志鸿紧随其后：“本皇齐志鸿，诸位给个面子日后必有重谢！”
“管你这红那绿的，滚！”一位七步老者冷喝，只见他掷出一本古书，书页翻动间无数文字化作锁链似乎想要锁死萧然与齐志鸿！
他竟想要同时对付两人！
“妄想独吞！”又是七步道境，这次是一道血色大手印！
萧然眼角余光瞥见轰来的龙形巨拳，同时他也看到巨拳当中的齐志鸿。
嘴角划出冰冷弧度，脚下大鼎灵光闪耀瞬息将萧然吞没入内。
“不好，他又要逃，快锁住周天星空！”
大鼎嗡鸣颤动，下一瞬直接遁入暴乱的空间乱流内消失不见。
方圆亿万里星空崩塌，锁天大阵还是迟了一步。
金色龙拳被文字锁链与血色大手印打中，一时间雷霆电闪，空间乱流疯狂肆虐。
龙拳内的齐志鸿一声低吼，随后连吐三口血才得以脱身。
冷眼看向那两位七步，但那两人根本没去看齐志鸿。
只见那几位七步老者神色一沉，随后气息全部收敛极速遁逃，齐志鸿眉头微皱，但很快他就察觉到了不对。
崩塌的星空之上，那是一抹蕴含着愤怒的天道意志。
亿万里坍塌的星空瞬息恢复，而此间众人尽皆吐血重伤。
齐志鸿捂着胸口一脸骇然，他还不明白这是怎么回事。
有些事，只有踏入七步道境久了才会知晓。
七步的破坏力已然太过恐怖，但大多七步战斗顶多波及千万里，像这次这么大范围的战斗.........破坏太大了，沧澜天道震怒。
那些‘老油条’全都心知肚明，所以他们溜的比谁都快。
六位七步各显神通，他们靠着自身之法追踪着萧然遁逃的轨迹。
在他们离开后许久，一条几乎与星空融为一体的吞天蟒悄无声息的滑过星穹跟随而去。
“可恶！”齐志鸿吞了一把疗伤丹药怒不可遏：“追，这观天图本皇必须要得到！”
“就追吧。”另一边，遁走远去的萧然脸色虽白但仍旧冷冽：“待我悟透此图.........你们谁都别想跑。”
作为沧澜道域本土天骄，这萧然此间半生可谓是波澜壮阔。
他生于狂天界域边缘大陆一个名为萧家的小族，降生那天，天降祥瑞，而他也是被检测出拥有先天混沌体残脉。
先天混沌体，这可是了不得的体质之一，只可惜残脉只能发挥混沌体七成战力。
饶是如此，他也是遭人忌惮，七岁那年，家族被灭，父母也为保护他而战死。
死人堆中，他被仇族揪出生生炼化成了人丹。
就在其神魂游离之际，一件处于空间乱流内的道宝被其吸引。
此宝，就是他如今脚下大鼎，名为葬天炉。
葬天炉可炼万物反哺己身。
依靠葬天炉重塑肉身，半生行事谨慎低调未惹出半点动静。
数百年后，踏入六步初入的萧然一人一鼎打上仇家，一人灭族！
同样是死人堆中，萧然感悟死意竟悟出‘仇绝念’。
念，没有一种是不变态的。
他的念需要强大的复仇动力驱动，为此他一直结交好友，娶妻结为道侣。
而他的好友，妻子，无一例外都是被人灭杀。
籍此不断复仇，他的念进展神速，渐渐小有名气。
数年之前，他一如既往的闯入新开秘境杀人夺宝，也不知是气运太强，他竟侥幸得到了至宝观天图。
因未能杀尽秘境所有人，此事传了出去。
从那开始，这萧然不是在跑路就是在跑路，来的对手越来越难缠，越来越难打。
不过这种局面........他不怕。
他自信只要悟透观天图突破七步他就能反杀追杀他的所有人！
闭目，逃遁，葬天炉熔炼这些天灭杀的所有人的尸首。
这些尸体可比炼丹师的疗伤丹还好上数百倍！
如果不需感悟本源就能突破，那他现在早就证道天帝了。
-----------------
时间过的飞快，转眼已是一月。
小亦行满月长得颇为可爱，眉眼如江澈一般英气，脸蛋又像苏青檀那样柔和。
此刻他手里攥着个小风车嗯嗯啊啊的晃悠着，可惜还不会说话。
今日的升仙宗张灯结彩一片喜庆。
最大的道场之中，江澈一脸笑容的抱着儿子站在道台上看着下方酒席：“今日对本座来说是个特殊的日子，我儿江亦行满月了。”
下方鼓掌声叫好声连绵不断，沈云月也是有些激动的挽住常月的胳膊。
“另外今天四大圣地的新圣主也都来了，你们直接原地立誓吧。”
单独的一桌上，这会儿只有四人，正阳圣地的新圣主极阳圣主‘不在’。
“江宗主，极阳圣主没来，回头是不是要灭了他们？”其中一位圣主似乎是在试探。
江澈瞥了一眼淡淡开口：“极阳本座认识，本座今天心情好不想计较，你们赶紧立誓别耽误本座的事。”
四人咬咬牙只能立誓。
立誓结束后，江澈也没理他们：“这下一件事就是今日酒席过后，咱们升仙宗举宗往大陆中心搬迁。”
“风波城的建造一切由钱副宗主负责，我不在，钱副宗主就是宗主。”
“另外从今日起，每三年咱们升仙宗收一次弟子，在此期间，唯有峰主级别有资格破例收取弟子，但名额一年仅限于十个。”
“最后一件事........”

第816章 我们永不消逝
“最后一件事，今年年底，本宗要拿下真武，风崖，以及雪岭大陆！”
“此后三年，务必要拿下巫蛊，云居，高阳三座大陆！”
“其中攻打大陆功劳最大者，封升仙宗分部之主，目前三个名额，除了本宗的朋友外其余人都有机会。”
“好了，开吃开喝，不醉不归！”
这最后一条消息宛如深水炸弹，此间众人几乎无不目泛奇光。
‘除本宗朋友外其余人都有机会’。
这可太诱人了！
拿宗主的‘势’成为执掌一方大陆的大陆之主，这身份地位，这名望富贵，嘶........
酒过三巡，陈潇就端着酒杯笑着过来了：“宗主，我敬您一个，咱们不算朋友吧？”
抱着娃的江澈转头一笑：“怎么，做我朋友你还不乐意了？”
陈潇一直都是有话直说：“那是肯定，我还想着当一方大陆之主呢，以后我家乡人来了，哼。”
江澈哈哈一笑端起茶杯：“我得抱娃我就不喝了，以茶代酒。”
“这不行，您得说咱们是不是朋友？”
“不是朋友。”
“好，就等宗主您这话呢，年底征伐我陈潇带人第一个上！”
一杯下肚，陈潇志得意满的离去。
桌前，郑在秀看了过来：“江大哥。”
人声嘈杂江澈也没听见。
“江大哥！”
这下是听见了。
“咋了？”
“小弟不算是你朋友吧？”
“你拉倒吧，你老老实实跟我混，大陆之主别想了。”
郑在秀一急：“这不行啊，我得选妃啊。”
江澈抬头看了眼远处年轻一代那一桌，郑梦颜就在那边。
“你选个锤子妃，你还想当皇帝呢？”
“有何不可啊？”郑在秀嘿嘿一笑：“等我成了大陆之主，我不就是土皇帝？”
一旁沈云松吃着菜：“在秀，你得有点上进心，别贪图眼前享受。”
郑在秀摇着头：“我已经是到顶了，再上进估摸着也就这样了。”
“证道天帝之路都被三大天帝道主封锁，就这情况谁敢去突破？”
说到这郑在秀有些严肃的看来：“江大哥，咱们下界飞升上来的能混到这程度已经相当牛皮了。”
“证道天帝九成九的是必死，等您八步圆满，咱们这帮兄弟努努力上个七步，以后咱们在这混乱之地也是舒舒服服。”
“顶多也就几个人之下，无数人之上，这已经行啦。”
江澈笑着看了眼众人：“你们都这样觉得？”
众人不语，几息后钱老财放下筷子：“江老弟，其实我感觉也行了，称帝之路都被堵死了，想想弟妹和孩子，况且你一直不都想要田园生活吗，咱们现在已经有了。”
“未来的日子里，咱们只要不断巩固已有的势力，咱们就占他二十座大陆可好？”
“守住二十座，咱们会很舒服，你也会很舒服。”
江澈没说话，只是将怀里儿子递给苏青檀。
端起茶杯抿了一口，江澈抬头再次看过众人：“说实在的，你们说的确实是对。”
“想闯过天帝道主的封锁........我心里没底。”
“但说要就此放弃........心中还是有一点点不甘。”
话音落下，许久，向来比较少言寡语的沈云鹤低声道：“妹夫，我们可以理解你的不甘，但.........咱们现在已经很了不起了。”
“确实了不起。”江澈微微点头极为认同：“我之前做梦都没想过能走到这一步。”
“一步道境寿元足有一万年，我如今七步，寿元足有七万年。”
“七万年啊........够多了。”
手中茶杯放回桌上，禁神术直接笼罩自己这一桌：“其实.........我并不觉得咱们一点证道称帝的机会都没有，只是这个头咱们出不了，风险太大了。”
众人目光微凝看着江澈没有说话，除了苏青檀他们都不懂江澈为何突然这样说。
难道还能有人敢出这个头？
就算敢出，那能躲过天帝道主们的封锁吗？
“二十年后，不对，十八年后........也不对，反正就二十年左右。”
“二十年后会有一位拥有特殊体质的顶级妖孽飞升上来，据我推测他定能打破天帝道主们的封锁。”
郑在秀一改往日的吊儿郎当：“江大哥，这话可不兴说，你怎么能确定？”
江澈摇摇头：“有些事不能说，我答应了某人，而且据我得到的信息，我们一定会碰到那位妖孽。”
“我们现在能做的就是不断增强自身，只要他打破了天帝道主们的封锁，我们就有机会证道称帝！”
众人互相对视，眼中除了震惊外就是骇然。
打破三位天帝道主的联手封锁，这得是什么样的人物才能做得到？
最关键的是，江大哥说会与那种人物碰到.........
“嘶.........”郑在秀撸起袖子呼噜着胳膊：“江大哥，我这都起鸡皮疙瘩了，咱们真要继续冲？”
江澈点头：“不是真要继续冲，是必须冲！”
“天帝道主的威势有多恐怖咱们都有感触，咱们现在是很不错，但如果天帝一怒........人家一个念头咱们就全死了，这不是我想要的。”
“而且........我被缠进了某些事中，我现在脱不开身，我现在只能继续修炼增强实力试图找机会脱身。”
“你们都是我一路走来的兄弟，纵然我跟你们断了联系，你们觉得我若死你们躲得掉吗？”
“桀桀桀，怎么可能躲得掉呢？”酒桌上，一团黑雾浮现化作孟九阴的老脸。
江澈毫不意外，众人却是大惊：“孟九阴？你怎么混进来的！”
“他早就来了。”江澈声音淡淡：“孟老，近来很舒服吧，我可是送了你一个圣地。”
孟九阴桀桀一笑：“礼尚往来，是我给的情报。”
江澈笑笑：“你支持我？”
“你可是我孟九阴推举出来的仙主，老夫岂能不支持你？”
说完孟九阴又是笑道：“人生在世或寂灭于土尘或绚烂如烟火，无论好名还是恶名，只要后世留有我的事迹，那我便永不消逝。”
“江仙主，我知道你想过田园生活，但你都走到这一步了你觉得你还甘心回头吗？”
“修道之路漫漫，你如今可都走了一大半了。”
“就这仅剩的一小半.........你会甘心放弃？”
孟九阴的脸重新化作黑雾向上漂浮消散：“纵然只有一瞬，老夫也要登临绝顶一览众山风光！”
话音落下，黑雾也是彻底散尽。
郑在秀神魂之力不断流转：“他走了？他怎么做到的？”
桌前，江澈脸上带笑，心中似乎有些东西在不断沸腾。
“炎黄道体的年轻人.........”江澈喝了口茶心中低语：“最多再来二三十年，我可就要碰到你了！”
【详见：384章和478章。】
【感谢：‘爱吃三茭布丁的苹果’大手一挥送出的‘宇宙无敌究极大宝剑’一柄！得此重宝，码起字来乱杀！】
【凌晨四点半写完的这三章，有点小兴奋，坑也都铺的差不多了，终于轮到世界线收束了，后面的爽是一浪一浪的。又能桀桀桀了。】

第817章 天罚使降临
“情报，最新的情报，前线大捷！”
青阳大陆中心，升仙城内，情报大殿门前人头攒动。
“根据真武大陆传来的最新战报，咱们升仙大军已然占据巫蛊大陆正在往云居大陆进发。”
“等把云居大陆拿下，高阳大陆最迟一年就能收入咱们升仙宗版图！”
“我的天老爷，咱们宗主太猛了，七步道境就是七步道境，这才过去四个多月的时间吧？就这云居大陆就被拿下了？”
“哈哈哈，四个月已经不短了，去年咱们宗主率军去打真武，风崖，雪玲，这三个加一起也只用了一年半。”
“太强了！三年时间估计能打下来六座大陆！真好奇谁能争到宗门分部大陆之主的位置。”
“我觉得陈潇峰主可以，他那特殊体质太变态了，战功卓着！”
“嗯，陈潇峰主是厉害，不过极剑仙毕瑶毕峰主更强啊，还有白衣剑仙白姑娘。”
“她们两位是不可能的，宗主早就说了不会让兄弟朋友去做大陆之主，她们战功再恐怖也不可能。”
“说的也是，这样一算陈潇峰主真是断层第一！”
“等着瞧吧，等把高阳大陆打下来，宗主估计会给咱们三年俸禄翻倍！”
“呵呵，你是混进来的奸细吧？宗主那么大气，起步也得是十年俸禄翻倍！”
今天........是沧澜历3726年年中。
二四年的年底，升仙宗广收门徒外加五大圣地部分弟子的投诚.......弟子总人数已达五千万之巨。
海量弟子的出力下，仅仅二四年一年便是把‘青林仙城’的内城给建了出来。
内城建好，升仙宗举宗搬迁，而后修为达到三步道境者皆随江宗主等人往真武大陆征讨而去。
不足半年时间，还在内战瓜分‘南虚圣地’的真武大陆顶级势力被悉数镇压收服。
随后转战雪岭大陆一路打到另一边的风崖大陆！
三座大陆，不足一年半之久。
五千万弟子出去，除去战死的三千多万，这三战反而带回来八千万三步道境之上的修士。
而这期间，在钱老财的指挥下，青林仙城的外城也是建造出来，其规模甚至比劫雷城还要大上一倍！
也因此........就算江澈带回了约莫一亿弟子.........城内仍是显得很空旷。
这城........可太大了，是按照容纳三十亿修士的规模打造的。
为此钱老财仅是一年半就白了不少头发，修为不增反跌了一些.........
随后江宗主等人略一修整，只带了一千多万四步道境之上弟子去往真武打向巫蛊大陆。
巫蛊，云居，高阳这三座大陆颇为贫瘠，其中顶级势力加起来也不过七座，他们中六步圆满少之又少。
而这三座大陆都在真武大陆的左边，不怎么靠近擎雷，也处于混乱之地边缘中的边缘。
这要再往左..........那就跑到危机四伏的无尽星海了。
故而这三座大陆是江澈准备给劫雷老城主绮毅峰的交代。
他只管打下，然后拿走其上顶级势力的所有资源，随后把所有投诚的修士带走撤离。
至于这三个大陆未来会发展成什么样.........江澈不管也懒得去管。
距离远，贫瘠，等于是鸟不拉屎。
战报频传，青阳大陆日新月异，那真是肉眼可见的每日都在变化。
有钱老财的运营操控，又有毕瑶与常月的门规提供，短短三年不到的时间.........
青林仙城的升仙宗彻底把青阳大陆掌控在手心。
无论是村镇，还是深山密林的大妖，一切都要按升仙宗的门规律令办事。
混乱之地没有规矩，但青林仙城有规矩。
随着规矩彻底铺开，哪怕再底层的修士也不必担心走在路上被高阶修士如蝼蚁般随意灭杀或是炼为人丹。
有人不满升仙宗的‘霸权’，但无人不满升仙宗的律令。
换句话说，青阳大陆几乎相当于是‘一方界域’了。
随着‘青林上仙’的名声逐渐在混乱之地传播开来，五大界域或多或少也都投来了‘目光’。
沧澜历3728年2月12，这是江澈等人收服六座大陆回来后的第二个月。
新的一年才过去没多久，一位神色漠然的青年男修身披一件蓝紫色的长袍出现在青林仙城之外。
踏空而立，青年眼中电弧闪过带着审视。
看着下方井然有序的屋舍街道以及城外山林........眼底闪过一丝欣赏。
“踏入七步不骄不躁还能做点实事，不错的后辈。”
身形微动，人已来到内城四大入口之一。
守门的弟子门卫见怪不怪，其中一人上前：“这位道友不是我们升仙宗弟子吧？你是来拜宗的？”
青年抬手，雷光闪烁间一枚令符浮现。
守门弟子仔细端详，只见那令符上是用古早文字篆刻而出的【天罚使】三字。
“天罚使？”这弟子一愣觉得陌生又熟悉。
青年不急，收起令符依旧面色漠然没有开口的意思。
几息后，另一位守门弟子反应过来露出惊骇之色。
他慌忙往宗内传音，同时忙不迭的跑来抱拳躬身：“升仙宗外门弟子郑南峰拜见擎雷界域天罚使大人！”
这可是天罚使啊，擎雷大帝的直系战卫，他们最低也是七步道境，而且全都是只听命于擎雷大帝的直接命令。
除擎雷大帝外，任何人的命令他们都不用听，任何人的面子都不用给，并且拥有先斩后奏之权，任免城主之权，资源统筹分发之权，提拔.........等等等等大权利。
如今天罚使亲自过来.........这情况可不小！
“既然识得本座，本座要见你们宗主，带路。”
“是，大人您这边请。”郑南峰不敢多言，谁都清楚拒绝天罚使等于是找死。
还没等天罚使入城，一位神态同样淡漠但浑身萦绕金光的中年男修飞落而来。
天罚使脚步一顿扭头看去，眼中闪过一丝紫色电弧。
那男修嘴角微翘，周身似有龙形闪过，霸气而又威严。
“这位大人是？”郑南峰头皮发麻。
天罚使张嘴，声音里多出了几分战意：“近万年没碰到‘龙神使’了，不知道你们的龙神之力修炼到几层了。”
中年男修鼻间一哼：“再弱的龙神之力，也不是你们雷霆之力所能媲美。”
四目对视间，那是十足的火药味。
莫名其妙的，战意沸腾。

第818章 看上苏青檀了，看不上江澈
两人谁都没再开口，但天罚使原地化作一道闪电瞬间来到大陆之上的星空中。
大手一挥，背后漫天紫色雷海，其中一头虚幻的紫色雷霆麒麟缓缓走出好似帝王。
龙神使眼睛一眯，他原地化作四爪金龙刹那冲入星空与天罚使遥遥对峙。
双臂环胸，身上道袍化作金色鳞片，整个人也都变成了龙人形态。
金光四溢间，背后金色的云海衍生翻涌，一条虚幻的金色神龙自云海中露出半颗威严龙首。
两抹极光不分先后的爆发瞬间碰撞到一起，星空崩塌，两人闯入空间乱流内肆意对拼。
黑暗的空间乱流之内，天罚使浑身雷霆沸腾，他抬手，一身道袍猎猎，此方天地彻底化作雷霆之海，无数雷电疯狂肆虐。
龙人形态的龙神使同样没有祭出法宝，双手结印，他化龙头传出龙吟的同时龙息燃尽四野。
青林仙城的屋檐上，江澈有些头疼的收回目光。
“夫人，咱们果然还是被盯上了，他们来的是真快。”
苏青檀心中叹气：“没办法，突破七步肯定会被招揽，就看他们下来后怎么说了。”
“不过天罚使跟龙神使有仇吗？这才见面就开打，还打的那么狠。”
“谁知道，兴许是为了做给咱们看呢。”
“不是给你们看。”一道悠然的声音从两人身旁传来，这声音极为陌生。
两人神色惊变，江澈直接放出圆月洞天护住庭院内的小亦行与小临川。
“别紧张，本座是慕羽界域玄天尊上直系战卫玄天使。”此人就是一个少年模样，他笑笑拿出令符晃了晃。
“原来是玄天使大人，久仰久仰。”江澈和苏青檀后退三步抱拳，心中依旧警惕。
“啧。”玄天使啧了一下嘴：“牙疼，真牙疼，天罚使来的快理所应当，但这龙神使怎么来这么快？他离那么远都能与我们一起到.........”
后面话没说，这玄天使笑着看向江澈：“青林上仙，你觉得祖龙界域有没有派人混入这混乱之地？”
“前辈客气了，您喊晚辈江澈就行。”
“没事儿，谁能没个名号呢？”这玄天使看似极为好说话：“本座也不过八步道境，也就比你强一个境界，等你来了我们慕羽界域，以后说不定还会是同伴呢。”
说到这玄天使拿出一道卷宗：“来吧，加入我们慕羽界域，本座给你提名一个玄天使的考核，考过就是预备玄天使，权利超过城主哦。”
江澈心中还是悬着：“前辈，能容晚辈考虑考虑吗？”
“可以。”玄天使直接收回卷宗：“慢慢考虑，不过这混乱之地太乱了，谁能知道明天与意外哪个先来呢？”
“但你可以放心，你名望不低，影响也不小，考虑个三五十年没啥问题，但不能更久了哦。”
苏青檀身上发寒，江澈咬着牙回道：“明白，晚辈明白。”
“明白就好，反正四大界域能给的，我们慕羽都能给，你慢慢考虑，本座先走了。”
话音落下，这玄天使一如来的时候一般悄无声息的化作云雾散去。
足足过去盏茶功夫，苏青檀才开口：“夫君，你觉得他走了吗？”
江澈拿捏不定：“虽然只是差距一个境界，但我感觉他能秒杀我，我不清楚他走没走。”
五大界域的直系战卫.........那都是五大界域最强的一万人。
什么叫最强？
就是除了天帝道主外，一方界域内最强者！
换言之，就是整个沧澜道域最强的那一批存在。
最弱的八步也许只能打十位七步圆满，但最强的八步........兴许一个眼神过来，一道神魂攻击一群七步圆满就没了，这就是差距。
“我们这等存在说走就走，你们把自己看的太重了。”雄浑的声音响起，两人头顶，一位肌肉虬结的大汉缓缓落下。
江澈更惊再次抱拳：“前辈您是？”
大汉没有拿出令符的意思：“狂天界域，血屠使。”
“见过血屠使大人。”
“嗯，能说的伪君子们都说过了，本座乃是武修，本座性子比较直。”
血屠使双臂环胸一脸的审视：“你这体格子不练武倒是亏了，不过也无妨，好歹也七步道境了。”
“慕羽界域就是一群垃圾，他们除了玩玩阴谋诡计就没别的了。”
“我们狂天界域崇尚武力，没有那么多弯弯道道，反正这个看你自己选。”
话说完，血屠使取出一道卷宗：“来不来？”
江澈看着卷宗又是头皮发麻：“前辈，容晚辈考虑考虑。”
“行，你随便去，别把自己看的太重。”
话音落下，血屠使一拳掏碎旁边空间走了进去消失不见。
江澈看向苏青檀，苏青檀也看着江澈..........有一点懵。
苏青檀微微抿嘴：“夫君，你说九幽界域的直系战卫什么时候过来？”
“已经来了。”一位极为貌美的女子撕裂空间而出看着苏青檀：“本座过来只是例行公事，如果是你七步本座倒是会邀请，但你丈夫七步........”
“我们九幽懒得要男修。”
“话带到了，苏青檀，等你七步我会再来，你来我们九幽是最好选择，别的不多说自己体会。”
直到离开，这貌美女子都没看江澈一眼...........
江澈不吭声，神魂传音：“夫人，长见识了。”
苏青檀也是神魂传音：“这些大能都太有个性了，就不知道天上那两位会怎么样。”
江澈眼底有些无奈：“就算他们能放过咱们........慕羽也不会放过咱们，方才那玄天使.........感觉很阴险。”
“夫君也这样感觉的？我也感觉他很阴险，他都直接威胁了，人家狂天和九幽都没这样。”
房檐上站了很久，直到郑在秀伸着懒腰从庭院一侧的房间内伸着打着哈欠的走出。
“亦行，你爹呢？”
“房子上。”四岁的江亦行一指远处阁楼。
郑在秀眉头一挑嘟囔道：“大上午的跑屋上站着是干啥？还做不做饭了........”
他甚至都没感应到星空外有人在大战，更没感应到都有三位八步大能来过了........
狠狠伸了个懒腰，郑在秀叉着腰仰头：“江大哥，中午吃啥啊？今天让子明给你烧锅吧。”

第819章 观天图的归属
简单的吃了个午饭，郑在秀也是惊奇的看着天空，他仍旧是感应不到。
江澈和苏青檀坐在凉亭假寐，刚吃饱没多久的小亦行又跟着小临川跑出去玩了。
闭着眼，江澈神魂传音：“夫人，咱们什么时候去劫雷城。”
过了一小会儿：“暂时不去吧，去一趟得消耗那么多道玉，而且大陆都拿下了，也不急这一时。”
“嗯，我知道。”江澈继续传音：“但后面要去下界了，这还不知道得用几年时间呢。”
苏青檀：“就算去了下界，咱们回来后也得去狂天界域，狂天界域在西方，中间隔着擎雷界域呢。”
“夫人意思是说到时候路过再给？”
“嗯，这样不省了一大笔道玉吗？”
江澈笑了笑：“咱们现在很富啊，没必要那么精打细算。”
“有钱也不是这样花的，要戒骄戒躁。”
“行，戒骄戒躁。”
日落西山。
日出东方。
第二天的正午，江澈和苏青檀在阁楼里看着古籍，星空外的大战还在继续........
“夫人。”依旧是传音：“不能再等了，他们俩简直是在浪费咱们的时间。”
“没办法，谁让人家势大，代表着两方界域呢。”
许久江澈再次传音：“算了，按计划行事吧，留个灵力化身，咱们直接走。”
苏青檀抬眼传音：“真要现在走？”
江澈点头有些奇怪：“早去早回啊，一直在这干等着也没事儿干。”
苏青檀略一思索：“也行，他们五大界域不能插手混乱之地的事，想来应该不会冒然对咱们出手，况且咱们还留了灵力化身。”
江澈笑着起身：“那就走吧，让他们在这打。”
回下界古澜星的计划........众人早已商量好了。
除了江澈和苏青檀外，其他人一律留在沧澜道域不走，包括小亦行。
回去不知需要多久，江澈和苏青檀担心时间太久对儿子的成长不好，毕竟一直待在青山内连个玩伴都没有。
在这青林仙城，像江临川，江亦行这么大的孩子非常多，总得给孩子留个完整的童年。
所以一番商量，两人决定留下灵力化身，分心去控制。
至于会不会断掉联系........江澈都打算好了。
如果感觉要断了联系那就说爸爸妈妈去闭关，反正闭关在修仙界中太过平常，孩子总得去经历。
与钱老财等人打了个招呼，江澈和苏青檀留下两道灵力化身继续在宗内，随后两人踏上星船依照江澈当初留下的‘标记’向着一个方向飞去。
直到江澈和苏青檀离去，龙神使与天罚使还在斗法，两人谁都不认输简直是没完了。
就在江澈离开的四天后，两位顶尖大能面无表情但脸色发白的落下。
随后两人只是走了个过场，问江澈愿不愿意加入。
在听到江澈说考虑后........两人什么话都没说便是直接离去。
从始至终，只有慕羽界域在威胁，其余四大界域都是一副无所谓例行公事的态度。
-----------------
星船越过大陆与大陆之间的碎星海，渐渐地，星船来到了无尽星海中。
五大界域与混乱之地都在沧澜道域的中心，而在这所有大陆之外，是不知边际在哪的无尽星海。
璀璨的星空下，江澈和苏青檀看着极远极远处的一处‘破碎星空’。
那一大片星空就好似黑洞一般吞噬着周遭的一切，哪怕雷隼星船距离极远极远也都能感受到一股强悍的吞噬之力。
“那就是古籍上记载的‘绝天地’吗？”
“应该是，跟古籍上描述的一样。”
‘绝天地’...........号称一切生灵的禁区，哪怕是天帝道主都是极为忌惮。
‘绝天地’吞噬一切力量，可以说只要被‘绝天地’吸扯住........除非你力量足够强，速度足够快，否则最终都会被‘绝天地’吞噬抹杀。
“这都飞了快一年了吧？怎么还在无尽星海？这沧澜道域到底有多大？”
“不清楚。”苏青檀扶着船栏：“古籍上没有这方面的记载，不过夫君你能感应当初留下的标记，就不能感应出大概距离吗？”
江澈摇头：“感应不出，估计是太远太远了。”
实际上，沧澜道域之大.........哪怕是天帝道主想要抵达道域边缘都得耗费数十年甚至更久。
而在江澈感悟眼眸天道时........他曾看到的九幽女帝.........为了去下界游历都耗费了二三十年.........
知道目的地的持续飞行，渐渐地苏青檀选择闭关，江澈分心操控荒妖分身与雷蒙古兽分身去修炼突破七步道境。
就在江澈离去的两年后，虎王，玖璃，夜月终于来到青阳大陆。
在耗费小十年的追杀潜伏中，虎王三位虽险象环生但最终还是没能得到至宝‘观天图’。
观天图........被齐志鸿夺走。
而那作为顶级妖孽的萧然.........只是失误了一次便是再无遁逃的机会。
七位七步道境的联手中，萧然惨死，一身的宝贝在临死前全甩了出去。
趁着夺宝的大混战，虎王侥幸抢到道宝葬天炉。
在拿到葬天炉的瞬间，三位大妖直接轮番燃烧寿元的血遁逃离战场。
抵达青阳的虎王三位极为高兴，在看到小亦行的那一刻........虎王欣喜之际竟毫无形象的仰天大笑起来。
在小亦行怯生生的喊了大伯的那一瞬........虎王二话没说直接把还没炼化好的葬天炉掏出来！
结果就是.......江澈操控灵力化身死活不要。
明知虎哥身上宝贝很少，他岂会厚着脸皮让儿子收下一件道宝？
自那天后，虎王走哪都要带着小亦行，还让小亦行‘骑尿脖’。（方言，就是骑脖子上的意思。）
渐渐的，又是两年过去，江澈出关看了眼外界，这貌似还在沧澜道域，这还是无尽星海！
夫人在闭关，江澈站在船栏前摸着下巴皱眉苦思：“都四年了，我武道修为，两大分身都七步了，这怎么还没出道域的意思？”
如果以沧澜天道的视角来看江澈现在所处的位置........几乎就还在混乱之地的边缘，顶多是出去了一丢丢丢.........
【我怎么感觉晚上九点十点更新人会很多，早上更新没啥人啊，你们怎么看，要不要调整调整？】

第820章 仙主降临
无尽星海的另一边，原先喝令‘钟贾’的摆船老叟坐在船边看着眼前的‘虚幻沙盘’。
在他身旁，古朴的老书悬浮着似乎也在看。
“我说老主人，您这样设计上古遗迹是想让她死在最外围吗？”
老叟闻言审视一番自己捏造的上古遗迹：“这已经很简单了，她不可能过不去。”
“不不不，她过不去。”
“那你说怎么设计？”
“简单。”古朴老书展开，其中一道阵法闪过，面前沙盘上的遗迹顿时转换。
看着新的遗迹，老叟皱眉：“如此简单的遗迹能被他们认为是上古遗迹？”
古朴老书哦了一声道：“我是按照沧澜道域最难遗迹复刻微调出来的。”
老叟摇摇头：“行吧，反正只要她进去就行。”
古朴老书一动：“我怎么感觉咱们有点坏呢？”
老叟笑笑：“何为坏？这是她的造化，她会满意我给她挑的男人。”
“呸，那还不是您孙子？”
聊笑着，古朴老书又是一动：“不对，拿着三枚棋子的那个江澈去无尽星海了。”
老叟微微抬头：“有点意思，他是发现什么了吗？就看他能不能跳出棋局吧。”
古朴老书叹了口气：“他一个普通凡体，跳不出反倒为好，起码能活到寿终正寝，可若跳出来.......”
“不说了。”老叟眼中时间长河开始回溯，转瞬便是了解江澈意图：“闲着没事还想回下界，这点修为起码飞个千百年。”
古朴老书笑了：“但他有棋子，未来三十年内他还必须得在沧澜道域。”
老叟摇头，随手挥了一下继而继续捏造上古遗迹。
而这随手一挥带动的天地之力横跨五大界域，从无尽星海的这一头一直‘吹’到另一头的........
‘东风袭来’，甲板上还在思索的江澈忽然身体一歪跌倒在地。
没有思考的时间，屁股下的星船被‘东风’裹挟着化作一点极光无声消失在沧澜道域........【关于老叟，详见：486。673章。】
“怎么回事！！”甲板上的江澈神色惊骇，船外景象以一种不可思议的速度在极速倒退。
光怪陆离之间，星船逐渐减速最终缓缓停下。
江澈按着心口，心脏在抑制不住的狂跳，他七步初入的武修肉身都有一种想要吐血的恶心感。
眼见星船停下，江澈瞬移来到星船房间之内。
房间中，苏青檀依旧盘膝于床上悟道，她似乎没受到什么影响。
心中一松眉头皱起，他不明白为何突然会这样。
许久，江澈猛然抬头出现在船栏旁，待看清眼前星空中的符文大阵后........眼中震骇几乎要溢出。
“多长时间？”
“两息还是三息？”
在他面前，那是轩尊当年留下的‘封界大阵’。
这里，是下层世界。
眼前，那是被封印的三十六星！
喉结滚动，江澈忍不住看向来时方位，四年多都没飞出无尽星海，可就刚刚那三两息的时间........到底跨越了多少距离？
“难道有人在帮我？”脑海中这个念头不由自主的闪过。
心中一凛不敢多想，连忙默念《清心妙道除魔诀》！
闭目半刻钟，心境中的起伏归于平静，整个人又是松弛了下来。
重新看着眼前结界，江澈脸上浮现淡笑：“轩尊八步留下的封印，也不知道我这七步能不能给打破。”
大手一抬，三尖两刃枪瞬间显化。
没有惊扰夫人，江澈眉心天目睁开踏空来到星船之外。
神魂一动，左右两旁雷蒙古兽分身，荒妖分身显化而出。
右手三尖两刃枪冒出琉璃净空焰，左手捏诀祭出完全体的天地神斧。
天地神斧不断膨胀变大，雷蒙古兽分身显化万米古兽真身。
雄浑的低吼声中，九条颜色各异的雷劫锁链自背部伸展扭曲延伸而出，这是雷蒙古兽天赋血脉之法‘雷狱千劫变’，第九条雷劫锁链名为‘九霄寂灭’其威力已经超越了天劫雷罚！
右边的荒妖分身也是出现变化，身形暴涨数千米，人身兽脸狰狞可怖。
其身体上，那是极为古朴的纹路，此刻这些纹路所在之处血肉处于干裂状态，干裂的血肉沟壑内，密密麻麻的‘噬灵妖藤’伸展而出。
噬灵妖藤本就狰狞可怖，此刻在荒妖身上更显骇人之感。
荒妖江澈右手抬起对着远处轩尊大阵，其目如炬火，背后七轮妖阳大日逐渐显化而出。
此为天赋血脉之法，妖阳改天！
最中心的江澈印诀完成，天地神斧已然化作千万里之大，其上白焰熊熊颇为惊人。
绚烂的琉璃净空焰自江澈身上轰然蔓延，净世心莲领域内江澈实力陡增三成！
握紧三尖两刃枪，江澈眼中闪过一丝兴奋。
那么多年了，可算是彻底掌控琉璃净空焰了！
单手一捏印诀，江澈周身似乎出现虚幻之影。
虚幻之影燃烧膨胀随后猛然归于江澈体内！
琉璃净空焰最终天赋之法：琉璃宝术！
此术没有任何花里胡哨的攻击，此术只有暴增的一倍实力！
恐怖的力量在江澈体内奔涌，长枪一舞对着远处轩尊封印直接刺去！
太初道法希望念！
空间道法九重湮灭！
大道之体所悟道法归墟引！
天道道法天外天！
十数道最强攻击不分先后的激荡开去，它们同一瞬间打在同一点上！
星空破碎，空间乱流肆虐着一切。
轩尊留下的封印不断爆闪，其八步之力还是恐怖异常。
江澈体内之力再度爆发横眉怒目：“开！”
三尖两刃枪爆出一股璀璨之光洞穿封印，这股璀璨无比的光芒笔直的穿过整个三十六星所在星空。
只一瞬，这道光芒上蕴含的恐怖之力惊的三十六星所有化神之上的修士汗毛耸立心中震骇。
海量修士踏空，尽皆满脸惊骇的看着这条不知起点也不知终点的光。
“这是怎么回事？难道有重宝出世？”
封印之外，斩开封印的长枪一收。
两大分身虚化没入江澈神魂之海，天地神斧也是极速缩小没入江澈眉心。
重登星船，只是刹那便是出现在三十六星中心。
“本座江澈，三十六星星主速来古澜星集合。”

第821章 衣锦还乡
“江，江，是江仙主！！！”
“江仙主打碎封印了？！！”
“江仙主这才飞升多少年？咱们穷尽三十六星炼虚之上修士都没能撼动封印分毫，江仙主这就给打碎了？”
无数修士心中激荡，三十五颗修仙星星主极速前往所在星球传送阵欲要最快速度传送到古澜星！
古澜星，中土，丹源宗。
江澈一人落到丹源主峰，苏青檀还在天穹外星空中的星船上闭关感悟。
至于危险.........这下界岂有能威胁到他们的存在？
光是星船散发出来的威势都足以震杀下界大乘。
“怪不得没人往下界来，这天地之力与道韵之力太贫瘠了。”
江澈细细感应........他感觉这三十六星蕴含的所有天地之力与道韵之力加起来还没自己一口灵气多.........
在这下界........别说提升修为了，自己能维持境界不跌都算是不错。
很快，丹源宗主南宫无用等人飞落而来。
一见面，南宫无用就一脸惊喜的拍了拍江澈胳膊。
战脉太上大长老冯老，灵脉太上大长老车老，丹脉太上大长老宋老同样是按捺不住的激动。
圣子颜廷轩，圣女曦静瑶，还有丹脉的章鼎元，周天武等等等等。
足足过了好一会儿江澈开口：“好不容易回来一趟，怎么大家都不说话？封印破了难道不是好事吗？”
南宫无用让开一个身位对着宋老宋千秋摆摆手：“宋老，这你的弟子，你来。”
宋老大笑着一抱拳：“您是宗主，您来。”
“那老夫可不客气了。”南宫无用也是大笑。
笑过之后，南宫无用极为感慨：“江，你这一去走了得有........九十年了。”
“对，就是九十年。”旁边人忙声说着。
江澈点头嗯了一声：“确实是九十年，说实话我也没想到。”
“能活着回来就好。”南宫无用看了看天上：“其他人呢？只有你自己回来？”
江澈一笑：“沧澜道域那边走不开身，大家都没事，现在实力都很强，等大家过去也能较为安稳。”
“你师姐在沧澜道域成婚没有？”宋千秋笑着：“咱们这下界她没有能看上的，到了上界总得碰到合适的吧？”
江澈对着宋老一抱拳：“徒儿拜见师尊，师姐还是没成婚，但师兄成婚了。”
“哦？他能成婚？”
“对，他与我表姐沈云月两情相悦，已经成婚数十年了。”
“数十年了啊。”宋老笑容有些感慨：“常月，沈云月，不错，那你呢，你与青檀有后没有？”
说到这个江澈挺直了腰杆：“江亦行，儿子，可惜不是个闺女，我头胎还想要闺女来着。”
车老大笑：“这急什么，男孩女孩都一样，你们都还年轻，以后继续生，子孙满堂。”
江澈看向车老：“我夫人还在星空上闭关，好不容易能悟道一次就不打扰她了，咱们移步？”
“走。”南宫无用领着路：“可以让青檀下来闭关悟道啊，在星空上万一有危险别来不及。”
“不会，相较于沧澜道域的大陆，咱们三十六星加起来的面积都没人家一块大陆的一半大。”
“所以这点距离就是一个念头。”
此话一出众人皆是有些失了颜色，哪怕他们都是活了数千年，万年的老怪，此刻一听三十六星还没一块大陆的一半大........这，这实在是难以想象。
他们大乘圆满的修为，想要绕古澜星飞上一圈都得耗费不短时间。
那大陆那么大.........嘶！
圣女曦静瑶心中震颤眼中是不加掩饰的崇拜：“师叔祖。”
一声喊出，此间不少人都是回头看来，曦静瑶愣了一下后连忙再道：“我是喊江师叔祖。”
江澈一笑：“你是.........什么静瑶来着？”
说着江澈看向宋老：“师尊，这是咱们丹源宗圣女吧？”
宋老点点头：“不错，丹源圣女曦静瑶。”
曦静瑶脸色微红：“没想到江师叔祖还记得晚辈。”
“记得，这自然记得，也没过多少年，怎么了？”
曦静瑶抬起头一脸的期待：“晚辈想知道您现在什么修为了？”
江澈笑笑并未掩饰：“七步道境初入。”
“七步道境初入！！！”南宫无用等人更是一惊。
宋老更是直接开口：“小江，你七步初入就能打破轩尊八步留下的封印？”
“师尊，轩尊他留下的封印已经过去十几二十万年了，我本以为还得上点手段，可谁知全力一击下直接给打穿了。”
“那你现在实力得有多强？”
“这个........”江澈心中思索一番：“大概.......怎么说呢.........”
“随便说说，说个大概也行。”
江澈皱眉想了几息低声道：“大概.........我一个普通的念头就能瞬间湮灭咱们三十六星，哪怕所有修士都在拼尽全力的反抗我也没用。”
“就是我神魂之力所及之处，我都可以一个念头全部摧毁。”
——静。
咕噜。
不知道是谁咽了口口水。
“这，这，七步道境都这么强，当年轩尊那样岂不是很弱？”
江澈摇头一笑：“他都弱爆了，他能留一丝残魂苟活十几万年，他早就弱到了极致。”
“说实话咱们下界这天地之力在我看来就跟没有一样，我都觉得没有力量能吸，他轩尊还怎么去恢复？”
“他都沦落到炼化修士血肉苟活了，不过虽说如此，但没有蜕魂之法咱们还是打不赢他，这是生命层次的差距。”
“原来如此。”冯老点点头：“老夫都被你吓到了，这上界就那么强？”
江澈嗯了一下：“道域只是中层世界，上面还有最终世界呢，不过最终世界就别想了，咱们能在中层世界的道域站稳脚跟就行了。”
“那江师叔祖，您现在在沧澜道域站稳脚跟没有？”
江澈闻言摸了摸鼻子：“还好吧，反正大家过去起码不会受到威胁，这事儿到时候再说。”
车老点点头：“既然现在封印已破，那我们现有的大乘是不是都可以飞升了？”
“不急。”江澈脸上笑容敛去：“飞升之事不急，我这次回来还有一件事想要弄明白，等把这件事弄好后再决定什么时候飞升。”
“嗯？”南宫无用疑惑：“咱们这还有你没弄明白的事？”

第822章 图谋，接引仙池
“有啊。”江澈抬头看天：“上面那所谓的仙界遗址一直这样也不是个事，我打算把里面那些破碎大陆全都湮灭掉。”
“其中有价值的东西全部带走，比如经书典籍之类，另外那座被污染腐蚀了的接引仙池........这东西整个沧澜道域目前也就只有五座。”
“如果我能把这座接引仙池给净化修复好，那咱们三十六星修士飞升都可以直接到我那而不是到其他界域。”
“目前沧澜道域是五分天下，然后还有一个地方是无人管制。”
“你们飞升到其他地方很有可能会死，道域的水太深了，我们当时飞升都没飞升进去。”
“没飞升进去？什么意思？”
“当时我们冲破封印消耗的力量已经极多极多，后续之力无法继续飞升，我们是借着别人飞升之力飞升，中途还被挤出去甩进了空间乱流里面。”
“得亏我们运气好，在里面九死一生的飘了一个月还是多久掉进了擎雷界域的一处大陆上。”
“那时候卧槽，随便来个人都比我们强，而且到了道域得洗灵，没洗灵的话咱们与他们同境界战力只有他们的十分之一，这完全没得打。”
“但想要洗灵就得需要道玉，还需要历经大量生死危机，你们都不知道我们当时是怎么活过来的。”
“反正一开始那几年我们真活的不像人，真就是是个人都能欺负我们，一直跑路一直躲避，根本就不敢露头。”
“不过好在都熬过来了，主要就是运气好，我修炼到现在算是发现了，什么天资都不如运气最重要。”
“那可不？”南宫无用笑着：“别说是沧澜道域，咱们下界同样如此，不少修士都会选择夺舍大气运之辈，就是代价很高很大概率会陨落罢了。”
江澈闻言看来：“我气运还算强，你们当时怎么没夺舍我？”
南宫无用眉头微挑：“咱们丹源宗行得正站得直，哪怕是我夺舍你都有很大概率陨落，与其去拼概率，倒不如与你交好把你培养起来，你看你现在不就回来提携我们了？”
大笑中，众人也是进了大殿坐下。
久别重逢，话题真是如聊不完一般。
三天之后，三十五星的星主还是没能赶来，他们速度没那么快。
江澈没有耽误时间，留下一枚关于沧澜道域基础认知的玉简便是独自去往仙界遗址。
这下界天地之力太过稀薄，哪怕不动用灵力只是正常生存每天都会损耗一丝丝丝丝丝.........
一个念头，江澈便是出现在‘仙界遗址’当中。
看着荒芜寂寥的星空以及破碎的大陆.........往日记忆不断浮现。
“故地重游，又是一番滋味啊。”
神魂之力扩散开来，又是一瞬江澈便是直接出现在破损的接引仙池旁边。
这接引仙池很大，形状就好似一个不规则的手环，内外还有不规则类似齿轮一般的凸起。
整个不规则的圆环上是密密麻麻的古朴符文，江澈大袖一扫，劲风拂过间纹路清晰起来。
肉眼与神魂之力都看不出什么异常，哪怕是希望念也都瞧不出端倪。
可催动黑棋........就能看到其上蕴含丝丝缕缕的紫色气流在不断冒出，这整个接引仙池全被污染了。
“当初是我力量不够，现在........”右脚一震，这百余米大的不规则圆环被震出土层。
双手结印一合，掌心是两枚黑色棋子！
体内之力经过棋子的转化冲刷在接引仙池上，一刻钟过去，其上紫色气流似乎略微减少了一丝丝。
“有用？”江澈惊疑不定，他不知道是不是自己的错觉。
“管你有用没有，先炼你一个月再说！”原地盘膝，此间被禁神术覆盖。
接引仙池对江澈来说太重要了，只要有了接引仙池，那就等于有了源源不断的飞升者。
之前没机会也就罢了，现在有那么一点机会怎能不尽力去争取？
渐渐地，一个月时间过去，接引仙池上的虚空之力少了一些，这样估算下来的话..........只需耗费百亿道玉就能把接引仙池上的虚空之力全部净化掉。
身上炼器材料众多，不是没机会修复好这接引仙池。
星空之内，苏青檀还在星船上悟道，她周身水蓝色的光芒萦绕似乎有了所得。
古澜星的丹源宗越发热闹起来，随着三十五星星主的传送赶来，一枚枚玉简在大乘修士间传开。
但不是所有人都是一心，有些人在江澈打破封印时就迫不及待的飞升离去。
中层世界道域数千，谁都不能保证他们一定能到沧澜道域.........至于他们飞升后能不能活下来..........那可就看他们自己造化了。
数月过去，星空一震坍塌千万里，在下界看来雄厚无比的天地之力汇聚，但这点天地之力.........都不够苏青檀深吸几口气.........
感应到四周天地之力与道韵之力严重不足，储物空间洞开，海量的道玉将整个星船都给包裹了起来。
空间裂缝的仙界遗址内，江澈也是察觉到了异样，担心夫人手中道玉不够，他也是成山成山的往外输出道玉。
这种感觉........痛并快乐着。
突破七步如果全凭道玉那可消耗的太多太多了，但这在下界也是没办法的事。
在沧澜道域，江澈突破七步耗费了半个月。
在这下界星空，苏青檀用了三个月吸纳道玉才攒足力量开始突破.......
又是一月过去，被水之本源包裹的苏青檀缓缓睁眼，瞳孔聚焦，神采出现的瞬间就是满满的心疼之色。
玉手攥紧银牙紧咬：“早知道就压着不突破了，这一下耗费的道玉都购买多少艘顶级星船了。”
神魂之力一展，顷刻便是覆盖三十六星。
“三十六星所在的星空才这么一点吗.........”
目光一闪，通过神魂之力她看到了外公等人.........
神魂穿过空间裂缝找到江澈：“夫君，要不要帮忙？”
“不用，再来半年应该就结束了，外公他们挂念着你，快去吧。”
“嗯嗯，好，有事喊我。”
江澈闻言一笑：“这能有什么事，去吧。”
苏青檀神魂之力收敛，随后便是出现在古澜星上.........
江澈继续炼化着接引仙池，随着仙池被完全净化，丝丝奇异的飞升之力荡漾开来。
“嗯？”感应着飞升之力，江澈似乎发现了什么东西：“这是？”
【大家的更新建议我看了，回头试验一下晚上九点更新和早上九点更新。】

第823章 仙池核心，天地精粹
“这是？”
心中一动，神魂之力涌入接引仙池之内。
仙池最底部，那是布满神异符文的‘石壁’。
说是石壁，实际上具体什么材质江澈也搞不清楚。
神魂之力穿过‘石壁’，这石壁内竟藏着一块如同‘井盖’一般的‘玉石’。
看着像玉石，具体材质仍旧是认不出。
圆形的玉石上，密密麻麻的符文更为晦涩难懂，这与接引仙池表面篆刻的符文完全不同。
略一思索，一滴心头精血被神魂之力包裹在滴在玉石上。
“大部分宝贝都可以滴血认........”
没给江澈更多的思考时间，这被滴了精血的古怪玉石发出细微的‘嗡嗡’声。
紧接着尚且还是残破的接引仙池神光大放，那是极为梦幻的氤氲雾气。
盘坐在地上的江澈身躯一震，一种完全掌控面前接引仙池的感觉油然而生。
原本晦涩难懂的符文变得极度熟悉，这密密麻麻的符文竟全部拥有传送之力！
一枚符文代表着一颗或百颗修仙星，只是略一感应........其上符文仿若无尽！
无尽符文，无尽诸天。
肉眼可见的，江澈手臂上的汗毛竖立起来，都说下界有诸天万界，但具体什么概念没几人清楚。
但现在.........江澈是切切实实的感受到了下界那无数颗修仙星！
“接引仙池.........”江澈声音微抖，那是抑制不住的狂喜！
“有了这接引仙池，我升仙宗以后还能少的了弟子？”
下一瞬，一股股文字没入江澈神魂之海。
闭目解读这些文字，足足一天半江澈才睁开眼，眼中兴奋之意更浓。
“原来如此，原来天地之力精粹是这样炼制的！”
“怪不得无人能复刻天地之力精粹，这得需要有仙池核心以及对应道域的天道意志。”
“我这道接引仙池是沧澜道域的产物，只要我回到沧澜道域我就能源源不断的炼制出天地之力精粹！”
“有了天地之力精粹，唯一卡住我咽喉的困局也解决了，只要不被慕羽界域暗杀掉..........我未尝不能成就一番大业！”
越想越是激动，心中久久难以平复。
默念《清心妙道除魔诀》，半刻钟后江澈艰难冷静下来。
“以我的实力，我就算再怎么留足底牌都难以打破三位天帝的封锁。”
“但叶老让我转交黑棋，拥有炎黄道体的那家伙日后还得对抗虚空。”
“他既然得对抗虚空那他必不可能受困于沧澜道域，他定然有办法去往最终世界的道极天。”
目光闪烁，江澈心中低语：“黑白棋牵扯的因果太大，这不是我所能承受的因果，三枚棋子必须全给出去。”
“棋子要给，但不能随随便便的直接就给，我得借此与那位打好关系。”
“但沧澜道域姓叶的那么多，我升仙宗内都有不少姓叶的.........这简直是大海捞针。”
“不过能拥有所谓的炎黄道体.........他飞升之后必然能够声名鹊起。”
“我只需在十年后关注五大界域新飞升的叶姓妖孽，一旦有叶姓崭露头角........可派人试探试探有没有所谓的炎黄道体。”
心中更为仔细的盘算，此事牵扯自己能否有机会证道称帝。
数月之后，修复好接引仙池的江澈闪身出现在仙界遗址的星空中。
神魂之力扩散包裹整个仙界遗址，随着摧毁的念头一动，强横的本源之力轰然肆虐开来。
无声的焰火中，轩尊创造出来的沧澜仙界遗址彻底湮灭。
看着肆虐开来的空间乱流，江澈目光一闪空间本源涌动。
抹平所有空间裂缝，身形出现在古澜星上空。
从此刻起，下界三十六星再无所谓的沧澜仙界遗址，那横跨三十六星的空间裂缝也是自此消失不见，轩尊.........留在世上的最后印记也是彻底消除。
三十六星，无数修士看着天空。
炼虚之上的修士默然无言唯有感慨。
而不知秘辛的新生代底层修士们神色震撼且兴奋，他们虽不知发生了什么，但总觉得‘时局动荡’能够乱世出英雄。
这英雄，又未尝不会是自己！
回归丹源宗三日，江澈留下一道大阵便是带着苏青檀先行向着沧澜道域而去。
此番回归........已然耗费了接近七年的时间，前面四年还没与灵力化身断了联系，但自打来到下界后就没了联系。
担心儿子，担心兄弟，担心升仙宗，需要记挂的事太多了，没办法在这下界久留。
留下的大阵........可以供三十六星大乘修士飞升直入混乱之地，这阵法蕴含了江澈手中接引仙池的气息。
若不通过此阵飞升........有可能会飞升到沧澜道域，但也有可能飞升到别的道域，这个谁都说不好。
至于何时飞升........江澈定了个时间，五年后。
他不清楚回沧澜的路需要多久，五年时间在他看来还算是比较稳妥的。
目送江澈和苏青檀离去，南宫无用叹声道：“上界恢弘真是难以想象，希望我等飞升之后也能有所成就。”
“宗主，不是还有江仙主呢嘛？咱们去了也有靠山。”
南宫无用微微摇头：“是啊，是有靠山，但江仙主现在有了升仙宗，咱们丹源宗过去估计也就变成升仙宗了。”
“传承那么多年，宗名变动本宗有些难以接受，另外问心剑碑那些都是始祖留下的东西，这些是咱们丹源宗的根啊。”
后辈弟子闻言还是不解，但宗内那些活了数万年的老者........都是有些五味杂陈。
有些时候，人一老就喜欢守旧，喜欢想着落叶归根，这都是人之常情，说不得，说不得哦........
“何必丧气？”雄浑声音笑呵呵的响起，只见苏青檀的外公沈众生一脸笑容：“孩子有所成就这是好事儿！”
“小江他再怎么说也是你们丹源宗的人，辞旧迎新，就算宗名变了，传承留下不就行了？”
“丹源宗又有专门的史书典籍，到时候单独开一列藏经阁不也行？”
“都开心起来，到了上界咱们这些老骨头又能去征战四方了！”
“哪怕咱们不能帮小江打天下，咱们能帮他守着也行！”

第824章 万界不同
下界星空，一点‘星光’以一种不可思议的恐怖速度远去。
星船上，恩爱之后的苏青檀依偎在江澈怀中：“夫君，后面事你是怎么打算的？”
江澈懒懒的闭着眼声音迷糊：“啥事儿？”
“就是慕羽界域那玄天使。”
“管他的。”舒服之后的江澈懒得去想：“惹不起还躲不起吗？”
“我不在升仙宗，我不信他敢灭我宗门。”
苏青檀抿嘴一笑：“能吧你。”
江澈翻身将苏青檀搂在怀中：“这不是能，是有五大界域不成文的限制在。”
“我不信我躲着不出他还能把升仙宗给灭了。”
“再者苟住不出也是为夫的强项，找个地儿放个水月洞天种种田，只要给我时间，道宝之上的‘上古重器’也不是练不出。”
“是呢，夫君最猛啦。”
“嗯？猛？你这小妖精。”
............邪恶分割线..............
两个多月的时间转瞬即逝，按照当初叶老助自己飞升的轨迹.........这还没叶老当初几息时间飞的远！
星船最前方的甲板上苏青檀不禁担心：“夫君，咱们这是最快速度吗？”
江澈双手抓着船栏：“已经是极致了，我也没想到中层世界与下界相隔那么远。”
“那咱们之前是怎么那么快回来的？”
“不清楚，反正有股神秘力量推动，为夫估摸着可能和黑白棋有关，所以再等等看。”
“好吧。”苏青檀没有再问，看了会星空后选择回去闭关祭炼本命之宝。
又是数天时间过去.........江澈有些惊疑不定：“难道真的再飞个几年才会被注意到？”
“但这样一来耗费的时间太久了。”
心中想着，江澈眼角余光看到极远极远的右侧出现一道‘星芒’。
那星芒速度快的简直难以想象，眼角余光只是刚看到，下一瞬那星芒就将江澈的星船远远甩开。
这雷隼星船的速度都远超七步道境，那星芒如此速度.........
“是有修士飞升沧澜？”江澈心头一震进而有些兴奋起来：“对啊，之前叶老助我飞升就借助了他人飞升之力，我或许可以自己试试！”
心中想着，江澈飞到星船尾端看着后方，如果有这条轨迹上的飞升者........自己就能搭！
如果不在这轨迹上.........那大概率是飞升到别的道域的。
功夫不负有心人，六天时间不到，江澈又看到了一点‘星芒’极速而来！
刹那将星船收入青山洞府界，数道本源全力催动，空间中钻出藤蔓如同大网拦在自己身前。
下一瞬，星芒冲碎江澈数道本源之力速度不减的继续飞行，而江澈仅是咽下逆血便是闯入这飞升之光内。
“你........”飞升之光中，一男二十三女大惊失色。
江澈抬手露出笑容打断那男人的话：“别怕，本座没有恶意，只是飞的有点累搭个顺风车。”
“我.......”那男修更是震惊。
“我就待一个月就走，你们别管我，你们继续。”
飞升之光内，巨大的大床收起，众女整了整头发微低着头不敢去看江澈，那男修穿戴整齐束发戴冠后双手抱拳：“前辈，您不是我们下界之人吧？”
江澈笑笑掷出一枚玉简：“知道这些就行了，其它不要多问，知道的少对你有好处。”
那男修接过玉简点点头。
一个时辰不到，那男修满脸震撼更为恭敬的对着江澈行礼：“前辈，您若不弃，晚辈愿拜您为师尊！”
闭目养神的江澈声音淡淡：“本座不缺弟子，本座也不想多添因果。”
那男修还想开口却发现自己声音被封了。
一个月后，江澈瞅准时机冲到另一道飞升之光内，这速度.........简直快的无匹！
又是一个月过去，江澈推算着这道飞升之光的轨迹应该会去往狂天界域的接引仙池.........
神魂之力一动：“夫人，这道飞升之光会去狂天界域，咱们要不要直接去狂天界域找那蓝禾一族要《通仙宝典》？”
“不妥。”苏青檀不假思索：“去狂天后还不知多久能回混乱之地，咱们儿子还在混乱之地，咱们已经离开很久了。”
江澈嗯了一声：“那也行，先回混乱，再通过擎雷去狂天，带着儿子出门逛逛长长见识，顺便把临川也带上。”
“好。”
飞升之光的速度快的难以想象，这不过三个月就已经进入了沧澜道域的无尽星海。
随着靠近五大界域，飞升之光越来越多但也越来越淡，它们似乎会隐匿下来然后进入接引仙池。
看好时机，江澈选了个去往擎雷界域的飞升之光。
四天不到，擎雷界域劫雷大陆的飞升大殿内，接引仙池白雾缭绕散发神光。
同行数十人从接引仙池内浮起，江澈与苏青檀也在其中。
不过此刻的两人改头换面还真像那么回事儿.........
“喂喂喂，下界的小友们都到这边集合，本座乃擎雷界域劫雷大陆飞升大殿接引仙池的接引使洪浩然，你们都喊我洪接引使就好........”
一番在江澈和苏青檀看来是啰里啰嗦的讲解后........可算找到机会出去了。
还没走到门口，那洪浩然的声音又是传来：“你们两个干嘛去？本座还没讲解完呢，另外你们每人需缴纳一百万下品灵石。”
江澈一怔，一百万下品灵石？
这侮辱谁呢？
还没等江澈开口，这一批飞升者中已经有人面露怒色：“前辈，一百万下品灵石有点过分了吧？”
江澈有些瞠目，苏青檀也是惊讶的回头看去。
只见说话那人面如冠玉，他眼含愤怒：“在我们雀云星，一百枚极品元气石才能换到一枚下品灵石，您开口就要一百万下品，我这带着一起飞升的家人足有六位，这岂不是要我七百万下品灵石？”
“前辈，您不要欺人太甚了，我们在下界也都是一顶一的超级大能！”
江澈和苏青檀对视一眼，之前还觉得一百万是羞辱人，现在来看.........诸天万界之间也是有差距的.........
“少废话，一百万都是最低的了，给不出就宣誓效忠我们擎雷尊上。”

第825章 关系断绝
趁乱，江澈和苏青檀顺利脱身。
坐着轿子来到城主府，门口守卫认出江澈依旧是客客气气。
在客厅等了一会儿，有些发福油腻了的绮临川笑着走来：“江道友风采依旧近来不错啊。”
近十年没见，竟是有些生分了。
江澈和苏青檀起身抱拳：“见过临川城主。”
“诶，都是自家朋友，坐，看茶。”
“有茶有茶。”
“凉了，听我的，换。”绮临川往椅子上一坐直接就拿起湿布巾擦了把脸。
他现在已经没了数十年前的意气风发，但他有了将军肚。
湿布巾往侍女托盘中一扔，绮临川端起茶水一口饮尽：“方才在与人吃酒耽搁了，江道友这次突然至此是有何事？”
江澈心中有数也是没有以前的随意：“一些当初与您父亲约定的事，贵父亲呢？”
“哦，我喊他来，你们先喝喝茶。”
江澈点点头没再开口，绮临川坐了一会似乎也觉得气氛有些沉闷：“江道友，说说这些年的经历吧，咱们好久没见了吧？”
江澈笑笑：“是有些年头没见了，临川城主这也是成婚了吧？”
“嗨，别提了，这都是安排好的，我是羡慕你们自由自在。”
江澈再次点点头，一时间也找不出什么话题来聊，以现在这生分的关系........也不好开那些你结婚也不喊我的玩笑。
思索片刻，江澈忽然从储物空间内取出当年绮临川送自己的佩剑：“临川城主可还记得此剑？”
绮临川闻声看来，当看到剑上熟悉又陌生的印记后忽然一笑：“这不是当初你要去混乱之地我送你的佩剑吗？用着可还合手。”
江澈笑笑：“是挺合手，不过我倒觉得还是物归原主的好。”
“江道友见外了，咱们也算是老交情了。”
“不是见外，此剑也是一个纪念，临川城主可收藏起来看到时回味一下。”
“那好吧，我也不推脱了。”绮临川没怎么多说，直接给侍女一个眼神让她把剑取来。
宝剑到手锵然拉开，绮临川脸上露出笑容：“过往的岁月真是美好，不过年轻代表的不仅是热血也是天真。”
收剑入鞘，绮临川看向江澈：“江道友，人总归是要长大的，身处位置不同，看到的风景也是不同。”
“势力间争勇斗狠如何？为夺一机缘拼死拼活又如何？”
“真正的大局，真正的好处永远都在少数人手中。”
“听闻你踏入七步，我确实意外为你感到高兴，但在现在的格局大势中，你就算八步也没什么用。”
“实力，不等同于权利但也等于权利，问题就在于你怎么将你的实力转换为权利！”
“你在混乱之地是舒服，但你没有权利，可你若加入我们擎雷界域，我保证你现在过得跟我一样舒服。”
绮临川说话间，一道颇为性感的女声传来：“江兄，檀姐，你们什么时候来的也不喊我一声？”
是绮幽兰。
绮幽兰似乎是没变，但眼中也是多多少少有了岁月的沧桑感，这种感觉是藏不住的。
“幽兰小姐客气了。”江澈和苏青檀起身抱拳，现在可不能失了礼数咯。
“你们这是干嘛？跟我还那么见外，坐。”绮幽兰坐在椅子上顺手拿了个水果把玩：“听说你们在混乱之地成立了一个叫什么‘青林仙城’的地方？”
不等江澈两人开口，绮幽兰又是笑道：“现在混的可以啊，以后我过去玩记得罩着我。”
江澈笑笑：“幽兰小姐要去，那都轮不到我们罩着，您的护道者都得比我们厉害的多。”
“哈哈，我很少会带护道者出门，不自在。”
没说几句，客厅外管家走来看向江澈与苏青檀：“两位，老爷有请。”
江澈和苏青檀起身看向绮临川与绮幽兰：“临川城主，幽兰小姐，我们先过去了？”
“嗯，去吧，回头晚上一起喝个酒。”
“喝喝喝，你看你现在喝的，咱爹当年也没这么喜欢喝吧？”
“都是公务，公务繁忙。”
后方声音越来越弱，江澈和苏青檀也是远去。
后山的一处典雅阁楼内，绮毅峰淡笑着拿出当年的魂契：“给，一百年不到，有点出乎我的意料。”
江澈拿过魂契仔细看了看然后销毁：“没让老城主失望就行，那咱们现在是两清了？”
绮毅峰点点头：“不错，是两清了，但你那升仙宗分部........最好还是不要让我儿子难办，另外天地之力精粹........可不能再免费了。”
江澈心知肚明脸上带笑：“老城主放心，这次过来我就是带他们走的，这些年承蒙老城主关照了。”
“都是各取所需。”绮毅峰脸上笑容渐渐敛去：“只是你们让我押错了宝，还以为你有无字天书呢。”
江澈笑容不变：“当初晚辈也说了没有，但老城主您不信啊。”
“还跟我来这套是吧？”绮毅峰摇摇头：“你就是刻意误导老夫，你若真想承认没有你有无数种办法，不是吗？”
江澈耸耸肩：“老城主说的是，咱们不就是各取所需吗？如果晚辈当时不那样做，晚辈现在也不可能有如此成就。”
“你会有的，只是利用老夫加速了你这个过程，一代新人胜旧人啊。”
江澈站起身抱拳：“还是多谢老城主，以后咱们有缘再见。”
绮毅峰没有起身，他端着茶杯看着其中茶叶：“出了这个门，咱们就再无任何瓜葛了。”
“你是个聪明人，这三座大陆你也清楚。”
“识时务者为俊杰，老夫最欣赏的就是你这一点，别让我失望。”
“老城主放心，我这人平生最为谨慎，告辞。”
“不送。”
坐轿离开城主府，江澈和苏青檀踏云而行。
回头看了眼恢弘庞大的劫雷城.........江澈摇头叹笑：“终不似，少年游啊........”
苏青檀闻言也是颇为感慨，似乎想到了什么，苏青檀从储物空间里找出劫雷大陆的传讯玉牌。
神魂之力涌入，一道道讯息不断浮现而出。
“夫君，玉瑶妹子成婚了！”
“玉瑶？陶玉瑶？”
“对，就是陶玉瑶。”
江澈一笑：“这么久不见她竟然成婚了，道侣是谁？”
苏青檀面色古怪：“道侣.........咱们都认识。”
【本来打算晚上九点更新的，刚刚一看好几条评论，那就更！
男帅女靓的帅哥美女大佬们，免费的小礼物点点吧，依旧求求。】

第826章 不近女色
苏青檀面色古怪：“道侣.........咱们都认识。”
“万林泽？”江澈更乐了。
“对。”苏青檀神色更是古怪：“他不是说他不近女色吗？”
江澈大笑：“哈哈，不近女色万林泽也成婚了，有趣，我看看他有没有喊我。”
找出劫雷大陆的传讯玉牌，万林泽果然给自己传了不少讯息。
一开始还很兴奋，到最后一条都开骂了，骂自己连个讯息都不回不念旧情。
摇头笑着，心中一片大好：“给分部之主传个讯，让他们用大陆传送阵去青阳大陆，咱们直接去沧海教，成了婚应该就在沧海教吧。”
“还是先传讯问问吧，万一他们身陷什么危机出不来呢？”
“不可能，这样就有点狗血了，万兄他们不会如此狗血。”
“那好，是你要不传讯的，别到时候跑了个空。”
“嗯，不传讯，直接去沧海教。”
星船祭出，直奔沧海教而去。
七步道境加持，雷隼星船比之从前更快几分。
原本得两个多月的路程也仅用了一个多月。
山门前，江澈与苏青檀踏云而立：“本座江澈，要见你们万林泽万峰主。”
其实根本不需要自我介绍，此地守卫哪还有不认识江澈的？
飞身上来请入宗门，江澈笑着开口：“万兄在不在宗内？”
“在啊，怎么可能会不在，过几年是百宗大比，我们万峰主正准备着呢。”
“百宗大比？”江澈扭头看来：“这些大比这么多吗？”
那弟子笑着：“这类大比一直很多，促进弟子修炼嘛，您建宗不足百年就离开了自然不怎么清楚。”
“原来如此。”
很快，江澈和苏青檀落到万林泽所在山峰之上。
由于提前得到通报，万林泽和陶玉瑶直接准备了一桌子美食美酒。
“万兄，玉瑶妹子，恭喜啊。”江澈和苏青檀踏空而落，满脸笑容。
万林泽一脸欣喜，陶玉瑶虽内向一点但也是满脸笑容的走来。
一拳头砸在江澈胸口，万林泽瞪眼怒道：“好你个青林上仙，给你传讯八百道都不见你回，错过我们成婚大典了吧，我可不请你们再吃一顿。”
江澈哈哈大笑，手中红纸包裹的储物戒递出：“诺，我和青檀的份子钱。”
万林泽挑着眉：“迟来的份子钱.......不要白不要，让我看看有啥好东西。”
江澈笑着没说话，苏青檀已经和陶玉瑶一边聊去了。
几息后万林泽又是瞪眼：“这么贵重真给我？”
江澈一拍万林泽胳膊：“都是兄弟，这还能假给不成，拿着，你成婚时我忙的抽不开身，那段时间太忙了，这是实在没办法，而且远在混乱之地这劫雷大陆的传讯玉牌又用不了，这个是真抱歉。”
“害，无妨无妨，进来坐，今天的酒可是我父亲藏了三千年的酒，都快成酒膏了，绝对黏糊。”
“嘶，这还能喝吗？喝了不会出事吧？”
“怎么可能会出事？人家还有珍藏上万年的呢。”
“那你咋不给我整点上万年的酒？”
“我特么也得有那个本事整啊，给你喝不错了你还给我挑上了。”
有些人变了，有些人也是变了。
不过有些人变得陌生，有些人同样不见却更为熟络。
喝酒，笑谈，吃菜，好不快意。
但喝到一半，都没用灵力的两人脸色有些不对劲了。
“万兄，我说你这酒当真没问题？”
“草，江兄，我特么还能给你下毒？我也喝了不少好吧？”
“但我怎么感觉有些不舒服想吐呢？”
“用灵力吧，不用灵力化解我估计咱真得吐。”
意见一致，两人开始催动体内之力，顿时股股白雾从头顶浮出逸散出浓烈酒味。
几息后，江澈停止运转灵力：“你这酒绝对是不能喝了，估计是你没搞对办法储藏。”
“我不知道啊，你知道我不咋喜欢藏酒，这还是我偷我老爹的，可这也不应该啊，怎么会喝着难受呢？”
江澈摆摆手：“不喝了，尝尝我这小麦灵酒，冰镇一下味道嗷嗷棒。”
“行，尝尝。”
从傍晚喝到天亮，四人聊了很多很多。
又一次邀请万林泽跟自己去混乱之地，但万林泽又一次的思考之后拒绝。
他重情重义，舍不得父母，舍不得宗门挚友，更舍不得宗门。
江澈依旧没有多劝，反正每个人的路都是自己选的。
待了三天，江澈和苏青檀再度告辞。
山巅之上，万林泽看着江澈和苏青檀远去的背影心中有些沉闷。
神魂之力一动，眼前数千万里的云海被驱散开来。
看着那一抹星船即将消失，万林泽握拳开声：“江兄，有缘再见！”
极为遥远的，江澈神魂之力激荡传出声音：“一定！”
这一别.........如果不是特别重大的事可能数百年甚至数千年都不会再见了。
万林泽不会去混乱之地，江澈现在也已经与劫雷大陆断干净了关系........
修仙界........残酷而又现实，谁都不清楚能不能见到明天的太阳。
也许是一次大比，也许是一次秘境探险就........后会无期。
星船上，江澈深吸口气压下复杂的心绪淡声开口：“修行，可能就是一次次的分别，世间事十全九美，珍惜当下最好。”
苏青檀挽着江澈胳膊：“希望咱们永远不会分别，我不能没有你。”
“嗯，不会的。”
“夫君，还记得人家当初说过的话吗？”
“你说。”
“夫君若是死了，那人家也随你去了。”
“不帮为夫报仇啊？”
“啊？”
“哈哈，别说什么死不死的，打不过咱们就跑，君子报仇十年百年千年万年不晚！”
“就算有朝一日天地崩塌，为夫带你直接跑路，天塌了高个的顶，咱们不做什么救世主。”
苏青檀连连点头：“对，咱们直接跑，不当救世主。”
星船收起，传送之光闪过，直接往青阳大陆传送而去..........
海量的道玉消耗下，仅仅七天两人便是出现在风波山巅。
这风波山.........迁宗的时候直接被江澈搬来，就坐落在青林仙城的最中心！
“叔父出关了！”
“爹出关了？爹，快看我新学的火舞旋风剑法！”

第827章 叛逆少年郎
小小少年青涩的声音中，已经十二岁的江亦行提着剑冲向了从房中走出的江澈与苏青檀。
对他而言，父母已经闭关四年了！
四年！
看着儿子，江澈不禁露出笑容，伸手放在儿子肩膀上捏了捏：“不错，挺壮实，这四年没少玩啊。”
“注意点形象。”苏青檀一脸宠溺的去给儿子整理散乱的衣领和头发：“一脸灰在哪搞的，你这样以后没有小姑娘能看上你。”
“呵，咱们儿子那么帅还愁找不到对象？”江澈说着拍了拍江临川的肩膀，更结实。
目光微动江澈有些奇异：“临川，你应该长不了这么高吧，你又化形了？”
江临川挠了挠头：“叔父，亦行长得太快了，我一直都是小娃娃模样出去别人都认为他是我哥。”
“也对。”江澈笑着揽住江临川：“现在不跟梦颜玩了吗？怎么不见梦颜过来？”
江临川脸色一正：“叔父，男女有别，我早就不跟他玩了，现在亦行跟我混，我们可是青林双雄。”
江澈闻言眉头一皱：“青林双雄？你们干什么了？谁起的外号？”
说完江澈抬头看向院外：“在秀？小荷？你们谁过来一趟。”
几息后，一抹白光闪过，身上散发七步道境气息的白小荷飞落而来。
“江大哥，檀姐，你们刚回来？”
江澈点点头有些诧异的看着白小荷，不过这不是要紧事：“临川和亦行怎么回事？青林双雄什么意思？他俩很纨绔？”
“没有没有。”白小荷连忙开口：“他俩很懂事。”
同时神魂传音：“就是偶尔有点跳脱不听话，我们也管不住，不过男孩子顽皮一点也正常。”
江澈脸色略微严肃三分，苏青檀眼底也有些不好看。
几息后江澈微微一笑看向江亦行：“作为你的父亲，我闭关四年确实有些失职。”
“这样，过两天爹带你去个地方，你想不想上学？”
“学院吗？”江临川一脸惊喜：“听说五大界域内有学院和学府，叔父要不我也喊您爹吧，到时候您也给我报个名我也想上学！”
“你娘让你喊我叔父，不能乱喊。”
“不，我觉得没问题。”江临川似乎有些叛逆：“我听钱爷爷讲了很多关于辈分的事，叔父几乎跟干爹没区别了，钱爷爷说有些地方是能够喊爹的。”
“而且我从小就是叔父您带大的，您不就相当于我爹吗？”
“我父母早已不在，您们就是我父母！”
“还是有区别的。”
“不听，就是没区别，我才不是野孩子！”
江澈闻言和苏青檀对视一眼随后低声道：“有人喊你野孩子？”
江临川哼了一声：“我自己的事我能解决，郑叔叔说了男儿当自强，做人要靠自己！”
“爹，这事儿您别管，迟早我会打到他们服！”
一旁江亦行拉了拉苏青檀的衣袖：“娘，我也觉得堂哥可以喊你们爹娘，我们就是亲兄弟。”
苏青檀没有说话看向江澈，江澈沉默几息后笑了笑：“行，想喊就喊，以后想喊叔父再喊叔父，你们俩真想上学？”
“这是肯定的！”江临川一昂头。
见状江亦行也是昂头：“必须肯定的。”
江澈看着儿子越发觉得得好好教育教育，这说话怎么一股子江湖草莽愣头青的意味？
别人提起自己都说自己是狡诈恶徒城府极深，提起苏青檀更说运筹帷幄深不可测。
那么强的两人怎么生了个有点像愣头青的儿子？
果然头胎不能生儿子，还是得生闺女，闺女再咋说也是小棉袄。
不，也不对，要是闺女不听话，嘶.......江澈忽然感觉有些头疼。
有些无奈的摆摆手：“小荷，晚上把大家都喊来一起吃个饭，我有些事要交待。”
“好的江大哥，那现在？”
苏青檀看来：“把这几年的卷宗以及情报拿来我们看看。”
“没问题，我这就去。”
很快，卷宗与情报送到了江澈与苏青檀面前。
阁楼里，江澈两人看着情报以及卷宗，而江临川与江亦行........又不知道疯哪去了。
八年时间，混乱之地颇为平静，起码青阳大陆，雪岭大陆，风崖大陆，真武大陆都很平静。
势力没有继续扩张，也没有势力过来挑衅，唯独玄天使又来了一趟，但毕瑶说都在闭关后玄天使又走了。
其次这八年时间，虎王还是六步圆满没有丝毫突破。
玖璃，夜月六步道境大成。
凌寒竹，媚如岚踏入了六步初入。
鹰王，马王他们只是五步圆满，牛王还在闭关接受着‘荒天角兽’的传承，想必等他出关修为必然飞速提升。
白小荷因为传承踏入了七步初入，是除了江澈与苏青檀外第三位七步道境。
但白小荷隐藏的很好，她没有宣传，也不让众人说，故而五大界域没人过来找她。
郑在秀倒是踏入了六步大成，徐子明仅是五步圆满，哪怕之前去了荒妖陨落之地他都没有什么显着提升，不过其丹药似乎有了新进展，反正迟早有用，属于是战略储备级的。
毕瑶与常月同样没有突破，还是六步圆满。
沈云鹤，五步初入。
沈云松，四步圆满。
沈云月........仅仅四步大成。
钱老财近些年得了些空修为回到三步道境圆满，他资质有限没有任何突破。
老陈还只是二步圆满。
公鸡，鸡哥，四步圆满的‘大能’！
天天造孽嚣张的一批。
巨虎乾元.......竟是踏入了六步初入，他资质虽不如虎王，但也是超越了鹰王等人。
兴许是他更为努力的结果。
除此之外，青阳大陆上升仙宗弟子高达两亿之巨，其中五步道境足有两千多万，四步道境足有八千多万，余下尽皆都是三步道境之下。
与紫阳城的走货生意还在继续，紫阳城主近些年很满意。
周边大陆.........隐隐也有不少修士想来投靠升仙宗，这都是潜在的资源。
看完情报与卷宗，这八年的事算是了解的差不多了。
“不错，大家都很不错。”江澈放下卷宗笑着看向白小荷：“小荷，你传承中的那女剑仙现在还在吧？”
“你问她能不能现身出来聊两句，我有些事想问问她。”

第828章 超级大能！
听到江澈这话白小荷略一犹豫点了点头：“我问问那前辈，我不敢说她会出来。”
“没事，我们之前也都见过，她应该不会拒绝。”
白小荷闭目，数息后其身上气机开始出现变化。
眼睛睁开，眼神颇为凌厉：“江仙主想找本座聊些什么。”
白小荷声音中带着重（chong）音，莫名的给人一种锋锐的压迫感。
江澈抬手抱拳：“前辈可有需要我们夫妻相助的地方，若有的话，前辈尽管提。”
白小荷目光奇异：“本座枫澜，如今不过残魂一丝，你们怎么帮？”
苏青檀开口：“沧澜道域有不少能够恢复残魂的天地神物，不知这些对枫澜前辈有没有用。”
“没用。”枫澜极为直接：“我这丝残魂依托的是剑之本源，严格来说我早已彻底陨落，这丝残魂说直白点就只是一道记忆。”
江澈微微摇头：“这还真是挺可惜的，不然有前辈的加入，我们也能有个大靠山。”
枫澜转身走向大堂门口看天一笑：“靠山？有趣。”
“你们的靠山只有你们自己，本座顶多给你们透露一些秘辛，除此之外本座没有其它任何手段。”
话音落下，枫澜抬起手对着太阳：“这天依旧是那么蓝，一晃眼本座都陨落那么久了。”
几息后，枫澜又是开口：“有什么想问的赶紧问吧，本座没心情与你们闲聊。”
江澈起身走来：“枫澜前辈，您可知‘太古重器’是怎么炼的？”
“太古重器？”枫澜诧异的看了眼江澈：“你有十万年的琉璃净空焰难道还不够？太古重器不是你能染指的，那可是顶级道宝之上的恐怖存在。”
“前辈，正因太古重器足够恐怖强悍晚辈才想去炼制，而且您刚刚也说了晚辈的靠山只有晚辈自己。”
“晚辈现在还年轻，年轻不搏难道等老来再搏吗？”
枫澜打量了一下江澈：“在我眼里，你的资质并不如你夫人，但难得你有这份壮志。”
“太古重器的炼制之法在本座那个时代并非什么隐秘，那个时代，三界之间是相通的。”
“三界相通？”江澈面色微变：“前辈，现在只剩两界相通了，据我所知道域修士无法飞升道极天，道极天的修士也无法来到道域。”
枫澜并不意外，她毕竟已经苏醒了数十年之久。
“道域无法飞升道极天想必是因为虚空，本座看过一眼虚空，那里面的存在只有道极天才能扛住。”
“前辈您还见过虚空之灵？”
枫澜眼中闪过一丝不屑：“你可知天帝道主之上是什么境界？”
江澈不假思索：“古道九劫境，再往上就是祖境，始源境与最终的太初道极境，太初道极境外应该没境界了吧？”
“没有。”枫澜声音淡漠：“天地间，三界中，太初道极是至强也是至极。”
又一次得到肯定，江澈心中一松，自己现在都七步道境了，这上面境界也不多了。
“你猜猜本座陨落之前是什么境界。”
江澈闻言略一思索：“以前辈您的伟力.........天帝道主吧，应该不可能比天帝道主更强了，您毕竟是沧澜道域的人。”
枫澜目光转来微微一笑：“本座有说过自己是沧澜道域的人吗？”
“前辈您难道不是？”
“本座乃道极天人氏，本座境界........祖境。”
“祖境？！！”江澈和苏青檀对视一眼，两人皆是有些目瞪口呆。
这丝残魂竟然是祖境大能留下的？
这机缘.........
江澈啪的一抱拳：“晚辈有眼不识仙山，之前若有冒犯还望前辈息怒。”
枫澜摆摆手走向庭院的花丛中：“本座不说，你们不知道也很正常，现在知道本座修为，还疑惑本座见过所谓的虚空之灵吗？”
“不疑惑不疑惑，前辈你这境界什么没见过。”
枫澜哼了一声：“之前没见过，本座那个时代并没有所谓的虚空，这虚空应该是出现时间不久，大概也就几百万年吧。”
“另外道域修士无法飞升道极天，道极天修士无法下界估计也是因为这个原因。”
“本座只看了虚空一眼........应该是有人故意隔断了两界。”
“现在虚空应该还处于道极天，如果虚空扩散下来........估计中层世界与下界万星早沦陷了。”
江澈抿了抿嘴：“前辈，这个话题太大了，晚辈也不是什么忧国忧民的救世主，晚辈的终极梦想就是带着家人朋友活着。”
手指触碰花瓣的枫澜闻言忽然扭头看来：“活着？”
“呵呵，活着哪有那么简单。”
“只要你还没站在至强的巅峰，你会发现强者之间的随意出手就会坏了你的净土，到了那时........你会发现活着还不如死了好。”
江澈心头一震沉默片刻：“但，但我可以找个人迹罕至的地方隐居啊。”
枫澜一边嘴角微翘：“江仙主，如果你看到一个凡人手持道宝.......不，一个凡人手持仙宝，你会不会抢？”
江澈手指摩挲：“我并非君子，我会起贪心，但我也不是小人，我不会去抢，我会给他这一生的富贵荣华换来这件仙宝。”
“可若你给他什么，他都不换呢。”
江澈笑笑：“不换就不换，一件仙宝而已。”
“好，仙宝对你诱惑不够，那如果是一件太古重器呢，一个凡人，有太古重器，还在人迹罕至的地方，周围除了你们两人外一个人都没有，你抢不抢？”
江澈沉默，片刻后大袖一挥：“我是小人，我会抢！我不可能不抢，没理由不抢！”
枫澜笑容愈浓：“所以，要么不修，要修就要至强！”
“不入至强，总会有人因为各种原因过来迫害你，你挡得住一时，能挡得住一世吗？”
“或者你能挡住，你的家人朋友挡的住吗？”
“但凡你有一次没挡住，那等待你的就是折磨，生不如死的折磨。”
“所以江仙主，这世上从没有什么折中的选择，要么一事无成，要么登顶至强！”
见江澈与苏青檀若有所思，枫澜淡淡开口：“太古重器的炼制之法本座可以给你。”
“但我那个时代都没几人能炼制出来.........你.......哼。”
【晚上更新，看能不能搏一点流量】

第829章 混沌母气
枫澜抬手，光华聚拢化作一枚玉简飞向江澈。
江澈连忙接过玉简一抱拳：“多谢前辈指点。”
“还有别的事吗，没有本座就回去了。”
“前辈，您既然是道极天人氏，那您能给晚辈说说这道极天吗？”
枫澜看着天空负手而立：“都无法飞升，你就算知道又有何用。”
“不一定。”江澈眼底闪过一抹精光：“晚辈之前去了无尽星海，晚辈在无尽星海看到了所谓的‘绝天地’，前辈您知道‘绝天地’吗？”
枫澜神色淡淡：“几个时代过去，原本有的东西也会消逝，原本没有的东西也会诞生，你说的这‘绝天地’本座虽没听说过，但通往道极天的路是金色的宫殿。”
“金色宫殿？”江澈心中深深记下。
“前辈，您说的金色宫殿有没有可能就在‘绝天地’里面？如今这‘绝天地’是生灵禁区，哪怕天帝道主都不敢轻易招惹，就如此诡异的存在........应该不会简单吧？”
枫澜撇嘴笑笑：“假设这‘绝天地’真是通往道极天的路.........你觉得你能进去吗？”
“天帝道主都不敢招惹，你敢？”
“这不一定。”江澈挺起胸膛：“我日后并非踏足不了天帝道主之境，我只是想提前了解一些关于道极天的事。”
“好。”枫澜面无表情：“道极天一共只有十三个星界，一个星界内大陆无数，其中每一块大陆都比这沧澜道域的大陆大上百倍。”
“其次道极天是万界至高天，也是万界的发源地，因其无边无际，强者大能多如牛毛，故而没有天道能够覆盖道极天。”
“道极天的空间壁垒极度坚固，一般来说没有古道劫境的修为几乎不可能打碎空间。”
“另外道极天并非如你想象的一般遍地都是强者，道极天包含万物万族，其中凡人也不在少数。”
“就以你现在修为来说........也算是道极天的中层了，如果你低调一点........活到寿终正寝也不是难事。”
枫澜说的这些，江澈深深记下：“前辈，这些太笼统了，有没有什么比较有价值的东西？”
枫澜似乎是笑了笑：“大衍星界，道极天十三星界中位列第十。”
“此星界独有一种特殊物质名为‘混沌母气’，此‘混沌母气’乃是炼制太古重器必不可缺之物，不光是太古重器，就连太初重器的炼制也需要此等物质。”
“其次‘混沌母气’可用以锤炼自身，可攻可守极为强横乃道极天十三种‘极道神通’之一。”
“‘极道神通’一共只有十三，混沌母气只是其一，像位列第五的摩诃星界独有的是菩提树，其菩提子服下可瞬息恢复所有修为，其极道神通可瞬间恢复八成实力。”
“还有位列第八的十方星界，其独有为‘不朽神光之山’，其极道神通‘不朽神光’同样可攻可守强横无比。”
“还有位列第十二的悟蝉星界，其独有的‘鸿蒙云篆’同样堪称逆天。”
“不过极道神通虽有十三.........但一人一生最多只能参悟修炼三种，无人能做到更多。”
说到这枫澜看向江澈：“所以我说你不可能炼制出太古重器，因为你没有‘混沌母气’，此物只有大衍星界有，你都飞升不了道极天你上哪弄‘混沌母气’去？”
“其它之物也都是只有道极天才有，本座给你的玉简里说的很明白，你看了自会放弃。”
但江澈不仅没有气馁反而还有些兴奋：“前辈，万一晚辈真能飞升.........您知道怎么才能到那什么‘大衍星界’吗？难道还是传送阵？”
枫澜眉头微皱：“太远了，并且代价极大极大，短时间内你不可能拥有足够资源去传送。”
“不过你若真能飞升.........必然是会飞升到大衍星界。”
“为何？”
“因为本座就是大衍星界的人，你们沾染了本座的气息，你们初次飞升必然会被引到大衍星界。”
“还能这样？”
“为何不能这样？”
“多谢前辈，晚辈懂了。”
“希望你是真懂了，可还有事？”
“没了。”
“嗯。”
枫澜闭目，白小荷身上气机飞速变化。
几息后，白小荷醒了过来：“江大哥，檀姐，枫澜前辈都说清楚了吧？”
江澈一笑：“非常清楚，真是家有一老如有一宝啊。”
聊了一会儿后，苏青檀话锋一转：“夫君，仙池核心让小荷暂时掌管吧，她现在七步，有她拿着也能不断凝聚精粹。”
江澈略一思索明白了夫人意思，这是后面要去狂天界域，再过几年三十六星修士就要飞升了。
“小荷，此物给你，你暂且保管。”
“这是？”
...........如此如此，这般这般..........白小荷也是明白了。
“江大哥放心，檀姐放心，此事我一手负责，绝对不会透露出半点风声！”
苏青檀笑着点头：“别那么严肃，你办事我们还是比较放心的。”
时间来到傍晚，众人齐聚庭院当中。
人太多，阁楼根本坐不下，就这都还得分两桌子人。
虎王，毕瑶，常月，钱老财.........等等等等。
两桌人热热闹闹，喝酒聊天好不快哉。
喝到半途，江澈单拉虎王坐到一旁：“虎哥，你说你抢‘观天图’的时候碰到齐志鸿了？他七步道境了？”
“嗯，七步道境。”
“具体什么层次？”
“七步初入。”
“十年前？”
“差不多。”
江澈皱眉往后靠在椅子上：“这么说来，他比我还先踏入七步道境。”
虎王没说话，只是喝了口酒。
几息后江澈又是身体前倾：“哥，观天图真被他抢了？你确定看到了？”
“没错，我抢了葬天炉，他抢了观天图，所有人都去追杀他了。”
“你觉得他能跑掉吗？”
“八成可以，此子极不简单且手下众多都是六步圆满。”
“那他估计也占据几方大陆了，奇怪........”
“怎么奇怪？”
江澈抿了口酒一脸深沉：“我占据大陆不过三年，五大界域的直系战卫都来了，他齐志鸿难道就没人管？”
“其次他七步道境夺了观天图，如果他不傻，他八成会选择突破八步再去参悟观天图，这样一旦成功直接就有证道天帝之力！”

第830章 儿子有问题
“相较于他，我对五大界域的威胁简直不值一提，按理说五大界域应该会把他盯死才对，尤其是慕羽界域！”
“不行，虎哥！”
“嗯？”
“我回头要去趟狂天界域给亦行弄功法，你想办法去查查齐志鸿，你看看他有没有投靠哪个界域。”
“如果他没投靠还活的潇洒.........那这之中肯定有躲避被‘招安’的办法！”
虎王略微清醒一点：“没问题。”
江澈再次喝了口酒目色阴沉：“以我对他的了解，他这人极其自负，他不可能会隐姓埋名，查他........不难！”
-----------------
【在827章，老叶脑子懵了算错了时间，现在江亦行的年龄已经修改，是十二岁。】
三十六星飞升的琐事交给毕瑶与常月，凝练精粹之事交由白小荷，一切准备妥当，江澈和苏青檀带着江临川，江亦行，公鸡以及乾元巨虎出发了。
七天时间，隐匿容貌身份的江澈四人出现在劫雷城内。
交上道玉，一路利用大陆传送阵西行而去。
连续传送过十几次大陆，江临川与江亦行有些熬不住了。
“爹，学院离得都那么远吗？这都好久了怎么还没到啊？”
“不急，赶路也是一种修行，人这一生，一直都是在路上。”
“在路上？”江临川与江亦行若有所思，但想过之后还是不懂。
去往狂天界域的路比去混乱之地还要远，足足耗费八个月的时间，江澈可算是出现在擎雷界域西方边界上。
略一思索，一道十方洞天传送阵打入地底隐匿下来。
加上这一道，江澈目前是留了四处传送大阵。
没有大陆传送阵可用，雷隼星船祭出，当星船彻底具现之时，江亦行一脸的激动兴奋：“爹，娘，咱们要坐上去吗？”
苏青檀低头笑着：“没坐过星船吗？”
江临川与江亦行都是猛猛摇头，江临川更是道：“我们只在宗内看过，没上去坐过，好想知道坐上去是什么感觉。”
江澈闻言也是一笑，现在觉得新鲜，过几个月怕就笑不出来了。
飞身上船，随着阵盘催动星船前方直接出现一道空间裂缝。
星船没入其中，而后极速行驶在万千流光当中。
“哇，好漂亮！”俩小小少年抬头看着不断往后划过的万千光线满是震撼。
江澈与苏青檀对视一眼随后看向两小只：“想不想再震撼一点？”
“想！”x2！
“好！”江澈单手按在阵盘上，心念一动间星船之灵显化而出！
雷光四溅，雷隼化形展开翅膀极速冲锋。
一声啼叫，两小只都惊呆了。
不过雷隼仅仅出现半刻钟江澈便是将其收回，这星船之灵........每一息可都是海量道玉！
所以非必要时刻几乎没人舍得催动星船之灵。
待得新鲜劲过去大半已经是数天之后。
这天不知什么时辰，江澈靠躺在藤椅上晃悠晃悠的闭目养神。
而他旁边.........江亦行蹲着马步，双手平抬紧握着两米多长的三尖两刃枪.........
江临川.........同样蹲着马步抬举着天地神斧.........
由于两件兵刃被打入了禁制故而异常沉重，俩小小少年此刻面色涨红浑身颤抖。
“站好，不要懈怠，修炼这种事儿没有捷径。”
江澈悠悠的说着，眼睛都没睁开。
片刻后，一袭青衣的苏青檀端着切好的果盘走了过来。
两小只眼前一亮，可还不等他们开口........
“站好，距离三个时辰还差两个时辰呢。”江澈睁开眼说着，随后捏起一块水果丢入口中。
苏青檀靠躺在桌旁的另一个躺椅上，一点帮儿子说话的意思都没有。
想当年她父母锤炼她哥哥比这狠多了，而这也是她提出来的.........
“想要人前显贵，那必得人后受罪，亦行你是我儿子，爹得对你负责。”
“临川，你虽是我侄儿，但也算我大半个儿子，我对你也不会纵容，这个你得清楚。”
“爹，太疼了，我腰疼腿疼胳膊腿全身都疼，我站不住了。”
“孩儿清楚，不就是吃苦吗，我挺得住！”
江澈扭头看来：“亦行你听听，你看看你哥怎么说的？这才哪到哪，小孩子没有腰继续站。”
小亦行撅着嘴有些不服气：“临川哥肯定不疼，临川哥比我强太多了，我才元婴，他都大乘了。”
“那是临川比你用功刻苦。”
“才没有，临川哥从来就没修炼过，我们一起吃饭一起睡觉，他根本就没修炼过。”
“我不需要修炼啊。”江临川扭头：“我是星兽，我成年之前睡觉就是修炼，等我成年我直接就七步道境了。”
“哇！！！”江亦行哇哇大叫：“爹你听到没有，临川哥根本就不用修炼，我也想睡觉就能提升修为，我不想当人了！！！”
江澈和苏青檀闻言有些哭笑不得，略一思索，江澈开口道：“这样，等你们今天的桩站好，为父教你们一门威力极大术法！”
“什么术法？”两小只都是好奇起来。
“别急，站满三个时辰再说。”
“那爹，咱们什么时候能再去传送啊，我不想坐星船了。”
“最快也得三个月，怎么突然不想坐星船了？”
江亦行小脸一皱：“坐星船还得扎马步，我腿疼。”
这次都不用江澈开口，苏青檀直接就道：“亦行，你是男子汉，男子汉怎么可以因为一点疼就退缩呢？”
“想当年我跟你爹为了筑基可都经过天雷地火的轰击煅烧，如果这点疼你都受不了.........以后还怎么修仙问道？”
江亦行撇了撇嘴：“我可以不修仙问道啊，爹和娘那么厉害，城里所有人都听咱们的，咱们吃这苦干什么？”
此话一出，江澈和苏青檀直接愣了。
两人眼神皆是有些严肃。
“亦行，修炼是为了保护自己，咱们一定要有实力才行。”江临川神色很正，他有母亲留的一些记忆，他明白修仙界的残酷。
“没实力又咋了，咱们有爹娘啊，这真的太疼了，我受不了。”
俩小只叽叽喳喳的聊着，江澈也与苏青檀传起了音：“夫人，我怎么觉得咱们儿子三观有点不正呢？”
苏青檀声音更为严肃：“不是有点，是非常，他怎么能说出这种话呢？”
“不行，临川还可以，亦行必须要严加管教，他要这样长大成人........我决不允许我儿子是个纨绔！”
“哪怕他没什么本事，他也不能是纨绔！”
“夫君，得想个法子磨磨他的性子，现在小了还能改，这不改等长大还了得？”

第831章 截然不同的两人
“那夫人你说该怎么磨？”
苏青檀眉头轻蹙：“暂时还没想好，不过得尽快想。”
江澈心中笑了笑传音过去：“咱们儿子现在只有元婴修为，他进了学院绝对是修为最低的那一档。”
“有些时候说教是没用的，人教人教不会，事教人一遍就会。”
“为父相信他会在学院遭受毒打，到时候他就什么都明白了，我们所做的只能是引导。”
苏青檀目光微动：“也可以，反正有临川护着应该也不会出什么大事。”
江澈声音淡淡：“亦行，是肯定要教好，如果实在教不好........为夫会封了他修为让他凡俗一生。”
苏青檀心中有些不忍：“可........唉，依夫君的。”
半个时辰过去，江亦行汗如雨下：“爹，娘，我是真受不了了，我坚持不住了。”
江澈看了一眼过来：“还没到极限，继续。”
苏青檀起身：“夫君，你没看亦行都快受不了了吗？他是你儿子啊！”
“我知道啊。”江澈还是躺在藤椅上：“但学院那边说了，蹲马步是基本功，马步都蹲不了的孩子人家不收，我总不能让临川上学不让亦行上学吧？”
苏青檀佯装惊讶：“学院真是这样说的？”
江澈嗯了一声。
“娘，没事，我还坚持得住，我要上学！”不知哪来的力气，江亦行憋红的脸更红了。
“小弟加油，咱们一起上学！”
“嗯，我一定要上学！”
苏青檀‘一脸担忧’：“儿子，你要实在受不了就停下来缓缓，大不了咱们就不上了。”
“不要！”江亦行眼里有光：“好多人都去上学了，他们回来都不跟我们玩了，我们也要去上学！”
苏青檀点了点头看向江澈：“夫君，我就说咱们儿子厉害吧，你看还能坚持住。”
江澈睁开眼看了过来：“呦呵，还小瞧他了，不过剩下时间八成是坚持不了了，这最多就一会儿的劲又会说不行了。”
“我行！”江亦行咬着牙似乎生气了。
江澈笑笑重新闭眼........躺着是真舒服。
过了很久，三个时辰终于过去，当三尖两刃枪与天地神斧收起来时........俩小只双腿都在打架。
心念一动，两人被封的灵力恢复运转，随着灵力的浸润滋补，恢复极快。
“今天三个时辰，很不错，明天四个时辰应该也没问题。”
“啊？”
不给江亦行开口的机会，江澈直接又道：“接下来，为父要教你们一门术法。”
“亦行，你是五行灵根，临川，你是雷灵根，你们灵根不同，所习术法也是不同。”
“亦行，为父教你金灵根的灵术‘神光仙矛’，临川，为父教你雷灵根的‘神霄指’。”
“太好了！终于要学第一个术法了！”江亦行兴奋无比。
江临川却是目露思索：“爹，您有几种灵根？这您难道都会？”
江澈微微一笑：“教你们，你们学着便是，以后你们自然知道为父有几种灵根。”
“临川你境界高，先教你‘神霄指’吧，这是术法心诀，你拿着先参悟参悟，看看自己能不能掌握下来。”
“亦行，这是‘神光仙矛’的心法，你看看能不能自己学会。”
“六个时辰后，为父回来看看你们自己练的怎么样，谁要先练出来........有神秘奖励哦！”
“神秘奖励？”江亦行兴奋：“我要，我肯定先学会！”
江澈笑容不变：“不要事先说大话，事以密成，言以泄败，先做成再说。”
“我肯定可以！”江亦行自信无比。
江澈转过身走向星船上的阁楼：“那你们就试试吧。”
将两小只留在甲板上自己钻研学习，江澈则进楼关门施展禁神术。
两杯小酒，三碟小菜........气氛逐渐迷蒙下来。
不知何时，小酒空空如也........
卧室内，帘帐不断摇晃，但这床可不是一般的材质，那真是一点嘎吱声都没有。
地面上，是几件衣袍小衫，床边一角还挂着半落的绸缎肚兜.......
..........邪恶分割线..........
甲板上，江亦行皱眉看着小本本上的字，这些字他都认识，但连在一起有些晦涩难懂。
扭头偷偷看了眼江临川，只见临川哥也是一脸苦思的模样。
见状，江亦行心中顿时轻快起来：“我不会，你也不会嘛。”
往甲板上一躺，江亦行继续看着小本本想着怎样去理解修炼。
许久，江临川眉头舒展脸上露出喜悦的笑容：“原来如此，这应该只是下等灵术，不难。”
心中想着，耳边传来均匀的呼吸声，这种轻微且均匀的呼吸.......有人在睡觉？
扭头一看，不知什么时候江亦行竟然躺在甲板上睡着了，他脸上还搭着翻开的书........
江临川眉头顿时皱起，起身迈步而来蹲下身推了推：“亦行，亦行，醒醒。”
“嗯？嗯？怎么了？吃饭了吗？”江亦行还是有些迷糊。
“不是吃饭，是起来炼你的神光仙矛。”
“哦......我还以为吃饭了呢？”江亦行翻了个身：“几个时辰了？”
“一个。”
“哎呀，这才一个时辰，不急，还有四个时辰呢，我肯定能学会。”
“不行的亦行，你这样爹和娘会生气的。”
“行的行的，我名字都叫亦行了，我一定行，我今天站桩都累死了，我要先睡会，你等会再喊我。”
“等会？等多久？”
“嗯~三个时辰后吧，爹娘那么厉害，我的天赋肯定不差，两个时辰够我用的了。”
江临川略一思索好像也确实是：“那好，等三个时辰后我喊你。”
“哈哈，就知道临川哥好，我睡了睡了........”
看着又是很快睡着的江亦行，江临川眼里有些无奈。
站起身走向远处.......心中回味了一下神霄指的心法.........双手结印，雷霆色变！
印诀一停，雷霆瞬间散去。
“很简单。”江临川心中想着，又是回头看了眼睡觉的江亦行。
站在原地想了一会后.........自封修为继续站起了桩。
虽说身上很疼，但他莫名的有点喜欢这种感觉，而且爹说了，站桩是去学院的第一步！
不多时，江临川怀中的癞疙宝钻出头来：“咕呱？”
江临川闻言笑笑：“爹说了，吃得苦中苦，方为人上人。”
癞疙宝似乎是皱眉：“咕呱？？”
江临川嗯了一声：“我确实不是人，但我可以当兽中兽啊。”
“咕呱.........”
【晚上更还是有用的，比平常多了一千人，早上更直接给我掉三千人，我人都傻了。】

第832章 狂天界域
两个时辰过去，站着桩的江临川浑身颤抖的缓缓起身活动了一下筋骨。
封印解除，顿时灵力流淌周身舒服了起来。
原地休息片刻，江临川走到江亦行身旁拍了拍：“亦行，起来了，还有两个多时辰。”
江亦行眼皮都没睁嘟囔道：“临川哥，我累得很，我还没休息好呢，我一个时辰就够了。”
“亦行，你不想上学了？”
“想啊，但我得先睡好，睡不好怎么学术法。”
“不行，你得起来练功了。”
“不起不起。”江亦行没有起来的打算，他是越睡越想睡。
但江临川这次没惯着，他直接把江亦行给拉了起来：“你要不起我就这样一直拉着你，你别想睡。”
“哎呀，起起起！”江亦行烦躁的睁开眼，眼神还是有些迷茫。
原地坐了一刻钟，渐渐回神。
捡起地上的小本子.........不知是真看还是假看。
看了半个时辰，江亦行忽然抬头：“临川哥，你的神霄指学会了没有？”
江临川笑了笑：“很简单，这应该都是下等灵术，不难。”
江亦行心中一动也是笑了笑：“我也觉得是下等灵术，我也觉得简单。”
嘴上这么说，但还是没看懂.......不知他是真的没看懂还是根本没把心思放在这上面。
很快，江澈规定的六个时辰过去，江亦行还是没什么头绪。
见父亲没过来，江亦行凑到江临川身旁道：“临川哥，你真学会了？”
江临川有些奇怪：“你难道没学会？这很简单啊，要不要我教你？”
“不用，我能学会，我就是今天太困了不想看，而且你没金灵根你怎么教我？”
“没事啊，这种应该都是通的，我没金灵根不代表我看不懂术法心诀。”
“太麻烦了。”江亦行眼睛一转：“哥，等会父亲问起来的时候，你也说没学会，这样爹就不会训我了。”
江临川眉头一皱：“你要骗爹？”
“怎么能是骗呢？”江亦行连忙解释：“六个时辰本来就很短，爹也清楚咱们肯定学不会，等明天，明天我一定能学会，哥，求你了哥。”
江临川略一犹豫最后还是点了点头：“下次不许了，就这一次。”
“没问题，我就知道哥好。”
没过大会儿，身着淡青长袍的江澈走出了阁楼。
“你俩炼的怎么样了？有没有学会的？”
不等江临川开口，江亦行直接道：“爹，这太难了，我和临川哥起码得明天才能学会。”
“难？”江澈脸上露出一丝笑意：“这有什么难的？此法的门槛是筑基，你现在元婴，临川现在大乘，你们学此法撑死也就一个时辰，是不是偷懒了？”
“没偷懒！”江亦行有些心虚但还是大着声音：“我们怎么可能会偷懒呢，没学会就是没学会。”
“行。”江澈往藤椅上一躺拿起古籍看了起来：“骗得了别人骗不了自己，结果不会跟人开玩笑，既然都没练成，那今天的神秘奖励没了。”
江亦行有些好奇的小跑过来：“爹，今天神秘奖励是啥啊？”
江澈瞥了眼自己好大儿........“神秘奖励就是神秘奖励，说出来还能叫神秘吗？”
“爹，您就告诉我们嘛。”
“不可能。”江澈一点也不松口：“今天的训练就这样了，剩下时间自由活动，但不能离开星船。”
“好嘞。”江亦行又是兴奋起来：“临川哥，走，咱们玩去！”
瞥了眼儿子跑远的背影，江澈心中哼了一声：“躲懒还能面不改色的撒谎.......也不知道跟谁学的。”
“就骗吧，不吃点亏你是真不学好。”
心中不悦，但他清楚严词说教没啥用。
.........时间一晃便是四个多月。
耗时四个多月的飞行，雷隼星船可算是来到狂天界域最为边缘的一座大陆上。
进了城，又是一番大陆传送阵向着‘泸州大陆’传送而去.........
三个月后，沧澜历3737年8月23，泸州大陆，泸州城。
“爹，这就是上学的地方吗？看起来真比咱们青林仙城繁华很多。”
出了传送阵，江亦行东张西望的好不兴奋。
“爹，那是什么好吃的，咱们青林仙城怎么没有？”
“爹，这个看着好厉害，买几个吧？”
“娘，我想要这个！”
逛了一路，江亦行是买了一路，反观江临川只是好奇并没有什么想要的。
不过不能厚此薄彼，但凡给江亦行买的，也给江临川买了一份。
半天后，江澈四人站在一处较为宽大的府邸庭院内，身旁，那是一蓄着胡须的中年瘦高男人。
“江道友，这第三套府邸可还满意？”
江澈嗯了一声：“还可以，契约拿来看看，还有地契。”
男人笑着抬手，光芒一闪间一个颇为老旧的木盒出现在手：“契约与地契都在，保证是一手房源，我这人做事讲究诚信实在，不是那种倒几手的二道贩子。”
江澈没说话，只是拿起契约将地契递给苏青檀仔细看着。
男人还在继续：“此府邸一年租金是三十万下品道玉，这个价格在咱们泸州城内城并不算高，起租最低是五年，同样也是五年一结。”
“府邸的门匾如果更换的话需要三万下品道玉，您提供字，我来找人给您换，三万不多，您要自己找人说不定都找不到。”
“另外家具不能说新但也不能算差，如果您要全换新的，十二万道玉也能做到，这个价格也不高。”
“仆人我可以提供，一年的价格是一万道玉到十万道玉不等，一万道玉是修为低的男仆，老少都有可能，十万道玉是年轻貌美的女修，这些都是经过专门训练的，包您满意。”
“不用了。”江澈看完了契约：“价格有点贵了，一年十五万，可以本座直接租十年，一次交清，门匾的话你们免费给我换成‘江府’，其它不变。”
此话一出这男人脸上笑容几乎凝固：“道，道友，十五万？您这是对半砍啊？”
江澈面色平静：“还好，您这府邸庭院并不大，十五万已经不低了。”
“不行，起码二十八万！”
“亦行，回来，走。”
“等等，江道友，十五万真是不行，而且这片区域除了我，您还能找谁？”

第833章 你儿子不合格
“除了我，您还能找谁？”
江澈闻言没有说话，苏青檀淡声开口：“我们并不非要在这里住下，东城区不行，我们可以往西城区看看。”
“如果十五万你接受不了，我们最多出十八万。”
江澈嗯了一声：“有钱归有钱，有钱不代表傻，十八万，十年，一次付清。”
那男人脸上露出为难之色，许久，男人摇摇头：“道友真是我这些年见过最会砍价的，十八万真不行，我再退一步，二十五万，您二位要真接受不了咱们只能说有缘再见了。”
江澈笑笑，直接转身离去。
“亦行，走。”苏青檀又是喊了一声，江亦行这才跑过来跟着离去。
“娘？这地方看着还行啊，怎么不直接买下来？爹可是一宗之主，这才几个钱啊。”
苏青檀眉头一蹙：“趁娘还没生气，你重新说一遍。”
江亦行一缩头：“错了错了，听娘的。”
后方，那男人目光微动咬了咬牙：“道友，二十万，最低最低二十万，低于二十万我真是一点都赚不到了，这可是泸州内城啊！”
江澈脚下一停：“成交，契约拿来吧。”
男人摇着头走来：“道友您不愧是一宗之主，您这是真狠啊。”
江澈签着契约声音淡漠：“孩子不懂事随口胡说，我哪是什么宗主。”
男人笑笑心知肚明：“原来道友您大名叫江澈啊，没怎么听说过，不过咱们泸州大陆姓江的也有不少。”
江澈不想多言，直接签好契约那拿出一个储物袋：“二百万下品道玉只多不少，门匾三日内给我送来挂上。”
“没问题，道友快言快语，咱也不拖泥带水。”
送走中年男人，江澈脸色微微有些严肃的看着儿子：“亦行，在外人面前，咱们尽量要谨慎不能透露真实信息。”
“见人说人话，见鬼说鬼话，三分真七分假，这才是保全自己之道。”
江亦行一脸不解：“为什么要这样？我看他好像还没咱们宗里人强，咱们没必要怕他。”
江澈心中无奈：“你看他修为不高，但你有没有想过他背后？”
“这是狂天界域泸州大陆泸州城的内城，能在内城拥有自己的房产.........背景没有简单的。”
江亦行疑惑道：“爹，您难道还怕狂天界域的人？”
江澈无语：“夫人，你给儿子聊聊，为夫出去看看。”
苏青檀嗯了一声走上前给江澈整了整衣领：“小心点。”
“爹都那么强了还需要小心？”江亦行有些震惊。
苏青檀心中同样无奈，目送夫君离去，拉着儿子胳膊进屋开始说教.........
一张桌上，摆着六本厚厚的典籍。
《沧澜史记》《擎雷史记》《祖龙史记》...........
“亦行，临川，三天内，这六本书不看完不许出门。”
江亦行拿来一本翻了一下顿时皱眉：“娘，这么多字得看到什么时候？我一看书就头疼。”
苏青檀抬手，灵光汇聚成竹竿在手：“你是想屁股疼还是想头疼？你看临川怎么没你那么多事？”
“三天时间，谁看完谁去上学，看不完的不许去！”
“今天八月二十三了，八月二十八学院招新，你们自己看着办。”
“娘，爹是让您教我们。”
“没错啊，娘这就是在教你们，赶紧看书！”
-----------------
宝塔般的建筑前，一袭淡青长袍的江澈迈步走出。
这是泸州城专门售卖情报的地方。
一位城主，四位统领，五大家族，这几乎是界域内各个大陆的标配，而这泸州城的五大族为：赵家，王家，上官家，蓝禾家，孙家。
赵家最强，孙家最弱，不过差距不是特别明显。
“奇怪。”走在路上的江澈面无表情：“五行通仙体乃是仙体，仙体是仅次于道体之下的存在，这蓝禾一族有五行通仙体怎么能混到这等地步？”
“难道赵家，王家，上官家的体质更厉害？”
“不，他们不可能有道体，会不会是这蓝禾一族人丁稀疏导致？”
“也不一定，也许是血脉稀薄了。”
心中想着，江澈来到内城最为偏僻的‘郊外’。
说是偏僻，实则是泸州城专门为【学院】划分出来的一个区域。
此区域占地极广极为磅礴且最外围有军士驻守，一般人根本不得入内。
区域的最中心，那是一座最为雄伟庞大的学院，此学院名为【狂天】。
狂天学院的四面八方.........那是八座小学院。
狂天学院是由狂天界域亲自监督建造，其内任职的老师也都是个顶个的昔日天骄大能。
而那八座小学院..........是泸州城自己打造，其内老师只是泸州城的强者大能。
论学院规格，资源设施，师资力量等等，无论哪方面狂天学院都是碾压其它学院。
正因为狂天学院极强，所以能进里面上学的无不是家底背景雄厚之辈。
这些小小少年中的佼佼者........甚至能在十六岁时考入【狂天学府】！
五大界域之内只有五座学府，这五座学府皆是以道域之名冠名。
至于道域之名冠名的学院........界域内的大陆都会有一座。
进入学院修行不难，背景强点或者资源雄厚就能上。
但学府........要求极为严苛！
其中最重要也是最关键的一点便是：十六岁前，修为最低达到大乘！
其次便是：进入学府的五年内.........修为最低达到三步道境！
如果五年后达不到三步道境.........清除学籍，遣送回去，不得再说是狂天学府的学子！
“站住！”学院区域边界，两道身影骤然显现拦住江澈去路：“来者何人，报上名来！”
江澈并不惊讶，抬手亮出新办的狂天界域身份铭牌，随后又将蕴含自己儿子信息的玉简奉上。
两人看了眼身份铭牌又看了眼玉简之内.........
“抱歉，例行公事还望见谅，前方乃九座学院重地，你进入后不得以任何理由生事，但凡生事，我们泸州城军必将尔等押入大牢决不轻饶，请！”
两人说完身形散去，江澈收起铭牌与玉简露出笑容。
“不愧是狂天学院，孩子丢这里谁能不放心？”
踏云前行，千万里后一座巨型建筑映入眼帘，只见那建筑的大门前密密麻麻都是人。
目光一闪：“紫云学院？”
没有停留意思，继续前行。
六七千万里过后，一座高耸入云的建筑出现在天边。
只见那建筑分云上与云下两层，不仅如此，此地停留的飞行之宝千奇百怪。
有巨兽，有星船，最次的也是悬浮在空中的千米大妖。
“狂天学院，就是这！”
心中一震，江澈速度陡增闪身来到人潮密集处。
看着面前长队，周围还有穿着铠甲的军士镇守。
“报名的人是真多。”江澈心中想着，老老实实的去排队等候。
足足一个时辰过去，江澈终于是来到了窗口前，身份铭牌递出去，蕴含孩子信息的玉简一并递出。
几息后身份铭牌与玉简被窗内那人退了出来：“不合格，去别的学院看看吧。”

第834章 ‘入乡’‘随俗’
“不合格？”江澈心头一震：“老师，我看了您狂天学院的招生简章，您上面写的是灵台境（筑基期）都可报名。”
窗口内那中年女人面露不耐：“去别的学院没问题，但我们是狂天学院，你想让你儿子过来上学需要得到当地区域的统领盖章，你没有统领的盖章手信让我们怎么收？”
江澈露出笑容伸出手，一枚储物戒藏在手下：“老师，您就通融通融，我这都排了一个时辰的队，这盖章手信我回头补。”
中年女子不露痕迹的收下储物戒：“你要通融，他要通融，我这工作还需不需要开展了？”
“盖章手信必须要有，不过你下次过来排队可以去西方学院入口排队，那里人少。”
江澈笑容微僵：“老师，这次真不行吗？”
“喂。”后面男人拍了拍江澈肩膀：“道友，这是不能通融的，你不打听好就过来报名不是浪费时间吗？”
“赶紧去弄材料吧，二十六号就截止报名了。”
中年女人面无表情：“下一个。”
江澈的身份铭牌与玉简直接被丢出窗口。
见状，江澈暗自咬牙心头无奈。
这是狂天界域亲自督办的学院，里面七步大能可是不少，敢在这闹事的前所未有。
收起自己的铭牌与玉简，江澈踏云冲天往城内赶去。
东城区的统领........不认识。
但统领的府邸，好找。
傍晚时分，江澈来到府邸门前提着礼想要拜访。
两名守卫持着制式长矛拦住：“来者何人，所为何事。”
江澈抱拳一笑：“在下江澈，想拜访一下统领大人。”
“统领大人事务繁忙，说为何事！”
江澈笑容微敛：“孩子入学。”
左边守卫冷哼：“有没有周府长的推荐信，没有周府长的推荐信我们统领不见！”
江澈笑容彻底敛去：“周府长........推荐信？周府长是谁？”
“连周府长都不知道，滚回去好好打听打听再来！”
江澈脸色微沉：“滚？你们不要太过分了。”
一丝六步道境的气息略微散发。
那两守卫不仅不怕反而眯眼更近一步：“此乃狂天界域泸州城，你想在城内闹事？”
“三息内，赶紧滚，否则别怪我等喊来城卫军治你犯上大罪！”
江澈目光闪烁忍不住想要出手，但一想到出手后果........
按捺怒火咬牙退后。
拎走拿来的礼，一个转角忽然被人拉住了长袍衣摆。
压着怒火低头看去，夜色下，那是一乞丐模样的老者。
老者嘿嘿一笑露出满嘴白牙：“小友是碰壁了？我一看就知道你碰壁了，你头太铁了。”
江澈深吸口气：“不要以为在城里我就不敢动手。”
老者丝毫不恼，他反手，手中出现一封信件：“周府长的推荐信，五百万下品道玉一封，一个孩子一封，两个孩子两封，买三送一，要不要？”
江澈心中怒气消散大半目露奇异：“你们这是？”
老者又是嘿嘿一笑：“明白就好，有时候多动动脑子，别死犟，人家统领能收礼吗？”
“咱这是界域之内，界域内要讲律令，守规矩，懂吧。”
江澈略一思索：“能不能便宜点？”
老者靠在墙角上收起推荐信声音悠悠：“如果连推荐信都买不起........那也没必要上狂天学院了。”
“除了狂天，其它八个学院都只需要二十万。”
“龙生龙，凤生凤，老鼠孩子去打洞，物以类聚人以群分。”
“行，我买了，两封。”
“嘿嘿，爽快，祝道友之子前途似锦。”
江澈哼了一声丢出一个储物袋。
几息后，老者拿出两封推荐信递给江澈：“去吧，直接给两个守卫就行。”
江澈没说话，拿起推荐信转身走回了府邸门前。
府邸门口，八个守卫似笑非笑的看着江澈。
江澈啥也没说，直接把手里两封推荐信亮出。
“早这样不就行了吗？”一守卫慢悠悠的走来：“这是统领的盖章手信，你可得好好收起，别丢了。”
江澈还是没说话，拿过两封盖章手信向着狂天学院的方向飞去。
夜半，江澈来到狂天学院的西边大门，此刻这里就三人在排队，人果然少。
这次没等一刻钟就轮到了江澈，盖章手信，身份铭牌，玉简交上去。
窗口内的老者瞥了眼手信根本没看身份铭牌与玉简，他动都没动：“还有呢？”
江澈一愣回头看了看后面，这次后面没人有时间唠：“老师，不是说要盖章手信吗？难道还有别的？”
老者皱眉：“你没有城主的手谕我怎么给你孩子办入学？”
“你都知道找统领就不知道找城主吗？”
“赶紧回去办吧，报名时间都快截止了。”
江澈深吸口气，那老者斜眼看来：“静静心，别那么易燥易怒的，赶紧去吧。”
“老师。”江澈挤出笑容：“我后面也没人了，您就浪费点时间给晚辈说说到底还需要多少材料，您说清楚，晚辈一把给办了。”
老者老神在在的坐在椅子上没有动作。
江澈见状掏出一个储物袋递到窗口内的桌子上。
老者神魂之力一动，几息后眼底闪过满意之色：“城主手谕，统领盖章，先生题字，满足这三个才可以入我狂天学院。”
江澈点点头：“城主手谕怎么操作？先生题字又是？”
老者淡笑：“风雨茶楼有个姓刘的老先生，你要找他买推荐信才能去城主府要到城主手谕。”
“你是东城区的，先生题字你得找赵州之，他会证明你的孩子在他手下学习过。”
“老师，还有吗？”
“这些办好，你就可以来办理入学了。”
“老师，那这入学的费用？”
老者笑容一肃：“我们狂天学院乃是尊上下令建造，凡能考入学院的均是免费教导不收任何费用。”
江澈见状脸色一正：“晚辈明白，晚辈这就去准备！”
.........狠狠的消耗一波道玉........所需的所有材料可算是齐了。
这一趟趟的来来去去..........又是一天时间下来。
二十五号下午，江澈看着到手的两块令符突然有些感慨。
这特么哪是上学啊，这特么是热脸贴冷屁股还得赔着笑送钱.......
“唉，物以类聚，人以群分，希望这狂天学院不会让我失望.........”
心中正想着，面前窗户内的老者忽然敲了敲桌子递来一枚玉简：“小友，这玉简拿回去看看，里面是入学测验的流程，如果入学测验通过不了........我们也是不收的。”
江澈闻言直接拿出储物戒，可这次........
那老者一笑摆摆手：“这玉简不收钱。”
“老师，晚辈给的也不是玉简的钱。”
老者脸色严肃下来：“小友，入学测验无法掺假，这不是钱的问题，这是掉脑袋的事。”
“你与其想着走后门........倒不如根据这玉简内的测验内容训练训练孩子。”
“过的了就是过的了，过不了就是过不了，明天入学测验开始，三十一号结束，过时不候。”
【哐哐码字，差点忘记时间了，杀啊！】

第835章 一鸣惊人江亦行
回去的路上，江澈看着玉简内的测验内容。
这入学测验一共只有四关，据玉简记载，泸州大陆的狂天学院有史以来只有一人两天内通过这四关。
而有史以来的那位........如今是狂天界域狂天帝的直系战卫‘血屠使’！
这四关分别是灵根强度、心境意志、实战天赋、悟道天赋。
四关全过者，在场的考核老师会根据四关的综合表现给出天赋评级。
这天赋评级从高到低分别是：天、地、玄、黄。
天级与地级会进入狂天学院的‘云上学院’修行。
玄级与黄级只能在狂天学院的‘地面学院’修行。
云上学院的学子会获得狂天学院的所有教学资源，而地面学院的学子仅能享受到七成资源，不仅如此，部分区域还不会对地面学院的学子开放。
不过每年都有一次评级，云上学院的学子可能会跌落，地面学院的学子也有可能上升，此事并非从一开始就是固定。
学期共有六年，最低十岁入学，最高十六岁结业。
结业的学子可以选择去当地大陆的‘学府’进行下一步修行，也可以选择报考界域内唯一一座的‘狂天学府’。
不过狂天学府报名虽多但真正能考上的........一座大陆顶多也就十二三人，这还都是极限。
看完所有测验的内容，江澈皱着眉有些担忧。
灵根方面自己儿子绝对没问题，但心境意志，实战天赋与悟道天赋........很担心。
至于临川.......江澈感觉一点问题都没有，估计到时候直接就是天级。
心中忧虑，入夜时分江澈回到了‘江府’上。
“夫君回来了，喝杯茶。”
江澈笑着接过茶水将两枚令符与玉简丢在桌上：“报好名了，这两个名额是真不好弄，入学测验的内容在玉简上，俩孩子呢？”
苏青檀拿起令符瞧了瞧随后看起玉简：“俩孩子休息了，怎么明天就要过去测验？”
江澈又是倒了杯茶喝下：“之前打听的情报不太准确，这是人家老师亲口对我说的。”
“这报个名是真费劲，排了一个时辰的队，好不容易到了又要这材料又要那材料，最后花了上好几千万道玉才给搞定。”
“这么多？”苏青檀也是惊了。
“道玉也就算了，关键是跑来跑去的真累人，更关键的是我还不知道咱儿子能不能考上。”
“什么意思？”
“人家老师说了，入学测验过不了就不收，哪怕给再多道玉都不收。”
“一点关系都不能走？”
“估计是不能，另外咱们在此地还没什么大关系，罢了，走一步看一步吧，要是亦行连这入学测验都过不去........回头生二胎吧。”
苏青檀闻言也是有些担忧的坐了下来：“打小那么多人教他宠他，他怎么就不学点好呢。”
“梦颜和临川也都是这样过来的，我也没见他们这么顽劣不懂事。”
“小小年纪都学会说谎了，真不知道是谁教的。”
江澈叹了口气：“走一步看一步吧，换个大环境兴许有点用，咱们当父母的顶多起个引导作用。”
夜不能寐，次日天不亮，江澈和苏青檀就带着江临川和江亦行向着狂天学院而去。
时间紧迫，都没空去结交蓝禾一族。
半天时间过去，四人踏云赶到，而这一日.......狂天学院之外那真是各路大能齐出‘耀武扬威’。
顶级星船在这只能算是比较牛，一些更狠的直接坐在七步道境的圣兽头上。
“爹，他们怎么都这么厉害，咱们也把星船亮出来吧！”
江澈低头看着儿子：“怎么，觉得咱们踏云没面子？”
江亦行嘿嘿一笑：“咱们有为什么要藏着掖着？”
看着四周的江临川忽然开口：“财不外露，这不是咱们的青阳大陆，咱们得谨慎点。”
“怕什么？”江亦行看向江临川：“哥，爹和娘那么厉害，你还怕他们？”
江临川摇头：“不是怕，是不想找事，找事就会很麻烦。”
“亦行，听听临川怎么说的。”
“哼。”
排着队，过人的速度很快。
“爹，娘，咱们不能直接过去吗？站在这好无聊啊。”
江澈与苏青檀都没说话，他们懒得开口。
“娘，你看那边那个，他看着感觉比我还小一点，他怎么有化神期的气息？”
又是没人理他。
几次开口都没人理，江亦行无趣的闭上了嘴。
半个时辰不到，轮到江临川与江亦行测验灵根了。
负责评判的老师没有开口，能来此地的修士没人不懂怎么测灵根。
“哥，我先来！”江亦行等了那么久早就不耐烦了，他一个箭步上前伸手在测灵根的石碑上。
只是一息，五色光芒耀眼爆发，顷刻间旁边的灵柱通体放光！
“这是？”
“爹爹，你看那个小哥哥，他好像是五行天灵根，还都是极致的五行天灵根！”
“难道是五行通仙体？此子难道是蓝禾一族的？”
场地内，江亦行听着四面八方的惊叹声咧嘴笑着极为得意。
场地外，江澈与苏青檀面无表情，先前以及来之前就已经交代儿子不要暴露全部，可现在........
“老师。”江亦行兴冲冲的看向石碑旁：“我这灵根还行吧？”
这老师一脸笑容：“不错，天资极佳，你叫什么名字呀？”
“我叫江亦行！”
“很好亦行，去下一关吧，期待你的表现。”
“好嘞！但我要等等我哥。”
这老师抬头看了眼后面一人：“行，下一位。”
江临川面色平静的上前，随后单手按在石碑上，顿时五色灵光被璀璨雷光覆盖！
“此子竟然是变异雷灵根，还是天灵根！”
“他们好像是兄弟，这家人什么来头，怎么没听说过？”
“应该是那两位，那男人好生英伟！”
“他夫人也是绝世容颜啊！怪不得呢。”
“一个五行通仙体，一个变异天灵根雷灵根，这是要起飞啊，这基本就是未来狂天学府的苗子了。”
“夫君。”苏青檀神魂传音：“临川不会被看出身份吧？”
江澈传音回去：“不会，有为夫的禁制在，没有八步圆满不可能看破临川本体。”
苏青檀嗯了一声：“但亦行有点太招摇了，我担心会不会出事。”
江澈心中一哼：“不会，为夫在他们身上留了后手。”
神魂传音聊着，俩孩子已经去往下一关的测试了.......
而这第二关........是心境与意志的考验！

第836章 被吓哭了
第二关的场地很大，那是一条有着九百九十九级的天梯。
三百阶之内，会诱发浅显心魔。
六百阶之内，会封印修为降下重力。
九百阶往上，会根据登天梯者的心境与意志出现不同景象。
登三百阶便是合格，六百阶为优，九百阶往上可称少年天骄。
此刻天梯之上少年少女众多，年龄基本都是相仿。
江亦行迫不及待，江临川依旧很平静。
“哥，你太慢了，我不等你了。”江亦行速度飞快，呼呼呼的就上了一百多级台阶。
而到了两百级的时候........江亦行速度明显迟缓，其眼中景色变幻不知看到了什么面露惊惧之色。
江临川不紧不慢稳扎稳打，渐渐地，他后来居上超过了江亦行丝毫不停的跨越了三百阶。
此刻的江亦行卡在两百七十六级的台阶处浑身冷汗，他脸色越发恐惧。
场外，关注江亦行的修士很多。
“这江亦行体质虽强但道心一般啊，咱们泸州大陆史上貌似没有人卡在三百阶之下吧？”
“确实，此子心境是个大问题。”
“看他以后造化了，心境可以慢慢磨，体质这玩意强求不来。”
江澈和苏青檀眼底有些担忧，他们最开始也是担忧儿子心境的事。
可在江亦行的视角里.........他看到一头受伤的小狼。
小狼一条腿似乎是断了，它趴在悬崖峭壁的枯木枝杈上发出恐惧的呜咽声。
此刻的江亦行用自己编出来的藤蔓绳子往下蹬着峭壁缓缓落着，随着身形摇晃，藤蔓绳子也在被悬崖的石头边边磨着。
抬头看了眼藤蔓，已经有小半被磨断了，低头看向小狼，起码还有十米距离！
如果此刻往上爬，自己绝对会没事，但周围已经没有藤蔓了，自己一走这小狼绝对会死。
若继续往下.......自己有可能会救到小狼，但也有可能自己会死。
犹豫再三，江亦行向上爬去，他不想死。
艰难爬回悬崖之上，藤蔓绳子果然差一点就断。
扯断这断裂处，江亦行思索许久脱下衣服撕成布条系紧在藤蔓上。
一边缠在大石头上，一边往下去垂落，不断地脱衣服撕成布条尝试，终于再剩一条底裤的时候藤蔓终于到了小狼面前。
低头看着深不见底的悬崖，江亦行面露恐惧，他大喊：“你咬住绳子我拉你上来。”
小狼抬头缩着耳朵只是呜咽似乎是听不懂。
江亦行喊了一会后又道：“你要真听不懂我说的话那你就是没有灵智，如果你没有灵智就是畜生，你要是畜生的话我就不救你了。”
“我爹说君子不立危墙之下，我不可能搭上我自己命去救你。”
“我给你三息时间考虑，你咬住绳子我救你，你不咬我就走了。”
“一.......”
“二........”
“三.........再见。”
江亦行松开绳子，直接转身大步离去，没有任何拖泥带水。
自己已经努力过了，自己不可能搭上命去救一个不知死活的畜生。
现实中，江亦行脸色恢复正常迈过了第三百阶天梯。
江澈和苏青檀见状心中一松，差一点两人就以为儿子过不去了。
而这会儿.......江临川没走多远，他似乎在等江亦行上来一起。
扛着重力，江亦行慢慢追上江临川：“哥，你走不动了吗？”
江临川摇头：“不，我在等你，走，一起。”
江临川拉起江亦行的手。
“好，一起，这压的我骨头都疼。”
“忍一会就好了，等修为恢复，这点痛很快就过去。”
“爹说的真对，站桩真的要练。”
“以后努力就是了，慢慢来，不急。”
渐渐地，六百阶也是越过，江澈和苏青檀笑容浓郁起来。
过了六百阶那就是优秀了，不过这六百到九百更难.......
重力外加幻境，这对十岁出头的孩子而言真的是痛苦至极。
但敢报狂天学院的有几个家庭是简单的？
这六百到九百阶，两人足足用了两天时间，后面六十多阶几乎是江临川在拉着江亦行往上爬！
而两天时间能到九百阶.......这已经刷下去了九成八的孩子。
踏入九百阶的瞬间，江临川目光变幻眼中出现奇特场景。
江亦行同样如此，这是更为真实且复杂的幻境，此幻境直逼内心最深处！
不要说什么幻境模拟不出疼痛，真正的幻境什么感觉模拟不出来？
在幻境中死去，现实也会真的死去。
乌云盖顶的残破山谷中，这里遍地狼烟到处烽火残石。
“亦行.......跑，快跑！！”
熟悉的声音传来，江亦行心脏狂跳的转身看去，只见临川哥浑身是血的站在不远处，而临川哥对面........是一个长着三颗恶鬼头颅的黑云怪物！
“食人鬼！”江亦行瞳孔放大，这是他最恐惧的怪物！
实际上，修仙界是没有所谓的食人鬼的，这食人鬼是江亦行鬼故事听多了后自己想象出来的........
幻境直逼内心，只是一瞬间江亦行就彻底代入了进来。
身体不由自主的颤抖，恐惧的本能让他转过身踉踉跄跄的尖叫逃跑。
忽然，背后临川哥的痛喊声传来。
下意识的回头，临川哥已经被食人鬼咬住了脖子正在吸血！
通体发寒，江亦行恐惧到了极致，他跌倒在地不断挣扎着后退，眼中的恐惧几乎要溢出来。
“逃啊！别回头！”江临川艰难的回头大喊着。
江亦行哇的大哭，他浑身颤抖的往后爬。
后方临川哥的哀嚎声不断，江亦行抖的越发厉害。
可随着临川哥的声音微弱下来，江亦行竟逐渐冷静起来。
“不，不。”江亦行不断摇头，他忽然咬牙搬起地上一块大石头就往回跑！
“临川哥！”
“我跟你拼了！”
十几米的路程，江亦行举起大石头砸向食人鬼。
噗嗤一声，江亦行低头看着自己肚子，只见食人鬼的一条手臂已经穿过了他的肚子........
本能的恐惧再也压制不住，他胡乱的拳打脚踢大喊着不要不要.........
“亦行！”
“亦行！！”
“醒醒！！！”
极致恐惧的江亦行猛地睁眼，当看到温暖的阳光以及三张熟悉的脸后哇的大哭起来。
没有扑进娘的怀抱，他竟然抱住了江临川：“哇......临.......川川哥.......我不要你死........哇........”
江澈与苏青檀对视，他们不清楚江亦行到底碰到了什么样的幻象。
江临川也是有些懵，他摸了摸江亦行的头：“哥不会死，哥罩着你！”

第837章 ‘邪帝炒肉’
许久，江亦行平复了下来，最终........江临川只踏上了九百零一阶便是被刷下来，而江亦行止步九百。
这不是这批学子的最好成绩，这群孩子中有个叫赵耀锋的.......两天半，九百六十阶，心境意志强到可怕，不少强者大能都是忍不住惊叹。
第三关，实战天赋。
江临川表现惊人，一番战斗下来几乎是无伤，堪称顶级战斗天赋。
而江亦行........练功的时候偷懒耍滑，最后直接落了个下等战斗天赋........
第四关，悟道天赋。
每人都是一本书，看谁最快参透其中奥妙。
这一关，赵耀锋依旧是第一，江临川仅仅排在第三，至于江亦行........看书就头疼的‘毛病’又犯........要不是江临川一句：“参悟不出你就上不了学.......”
估计江亦行就能拿个下等........
最终，江亦行成绩两极分化，两最强的‘天级’两最弱的‘黄级’。
鉴于心境意志那一关有江临川拉着他登上九百阶之‘嫌’.........一众评判老师认为........
江亦行：玄级天资，入地面学院修行，评语：来年可争取往云上学院冲刺。
而江临川.........天级顶级天资，入云上学院修行，评语：继续保持，展望狂天学府。
两张入学测验成绩到手.........江澈和苏青檀不知是该哭还是该笑。
哭是自己儿子综合天赋是真差，笑是看起来还没那么差，还有机会弥补，另外临川是真长脸，四关全是顶级！
“哇靠，哥你真厉害，爹，娘，我就说哥比我厉害吧，这差点就是第一，综合第二呢。”
江澈无语的摇摇头：“亦行，爹虽然不想说但不得不说，你真得跟你哥好好学学。”
“我！我不是学不会吗？再说了哥能罩着我我怕谁？我哥是学院第二！”
江澈更是无语：“临川，这次表现极好，想要什么跟爹说，只要爹有绝对满足你！”
江临川满脸的欣喜：“爹，我是雷.......雷灵根，我想要一杆雷枪，不要枪头开叉的，我就要尖头的雷枪！”
江澈哈哈一笑：“爹这是三尖两刃枪，也可以说是三尖两刃刀，你想要长枪是吧，没问题，爹回头给你炼制一杆出来，暂定一步道境吧，我估计你很快就能一步道境。”
“好！”江临川脸上的欣喜更浓。
“我也要！”江亦行直接举手一蹦。
“你要个屁，瞧瞧你这成绩，你觉得这是你的实力吗？”
“你但凡好好练练功看看书都不会这样。”
江亦行小脸一垮：“我不管，我就要！哥有的我也要有！”
没等江澈开口，思索几息的江临川忽然道：“爹，我还是不去云上学院了，我跟弟弟一起在地面学院吧。”
江澈皱眉：“不用担心你弟，你上你的云上学院免得亦行把你带坏了。”
“爹，您这是偏心，我怎么可能带坏我哥！我不服！”
江临川摇摇头：“不，我要在地面学院！”
他对弟弟心知肚明，如果自己去了云上学院，那自己这弟弟绝对会跟人学坏而且还会挨揍！
“不行，不能让亦行耽误你，你也是给亦行树立一个榜样。”
“不，我就要在地面学院，我会跟老师说，我只在地面学院！”江临川不说理由，但语气坚定无比。
苏青檀看得出江临川的意思，她心中轻叹摸了摸江临川的头：“临川，你也只是个孩子，别那么累，这是爹娘要做的事。”
“不，我要在地面学院！”
“哥，你傻了？你就这一句话了？”
“爹，您去跟学院老师说说呗，大不了给他们点钱，不就是云上学院吗，咱们有钱怎么可能上不了？”
江澈闻言差点没忍住一脚踢过去：“亦行，你再这样说话，爹真让你尝尝什么是鞋底炒肉！”
“邪帝炒肉？”
“邪帝是谁？”
江澈闭目深吸口气：“夫人，上禁神术！”
苏青檀没说话，禁神术瞬间释放，顿时结界笼罩四人隔绝此方天地。
江澈靴子一脱感觉有点不好使，没心情穿上，手中一闪直接灵力凝聚一个布鞋鞋底。
心念一动，灵力化绳直接把儿子捆住吊了起来。
裤子一拉，鞋底直接抽了上去。
与脆响声一起的是痛呼声。
“邪帝炒肉，我让你邪帝炒肉！”
“现在知道什么是鞋底炒肉了吧？”
“知不知道！”
“知道知道爹，爹我错了，我错了爹！”
“疼，嘶，疼疼疼！”
“你还知道疼？”江澈继续抽：“才鞋底炒肉三下你就服了，我当年都比你有骨气一百倍！”
“你这要被坏人抓走，估计人家都没审问你你就全说了！”
“我让你没骨气，让你没骨气！”
“不是，爹，爹，我不服，我不服啊！放我下来！放我下来爹！”
“不服？你还不服是吧？”
“我倒要看看你什么时候服！”
“还不服，我当年都没你这么嘴硬！”
“我倒要看看是你腚膀子硬还是我鞋底硬！”
“啊！！！爹，饶命啊！我是你儿子！我是你儿子！”
“娘！快救我，快救我，爹疯了！”
江澈撸起袖子一伸手：“夫人！”
“来了！”苏青檀一撸袖子，随后啪啪啪的鞋底炒肉起来：“让你不听话，让你撒谎，让你不看书，让你偷懒！”
“娘，娘！我是亦行啊！我是您儿子，我是您儿子！”
“我错了我错了，你们不能这样对我！”
江澈一瞪眼：“夫人，咱们儿子不能这么没骨气，抽！往冒烟了抽！”
“爹，不要啊爹！”
“哥，救我，你快救我啊！”
江澈哼了一声：“临川你今天要敢求一句请连你一起鞋底炒肉！”
江临川缩了缩头，他还是第一次见便宜爹娘这么凶！
..........
当啷当当！
一顿噼啪作响的鞋底炒肉后，禁神术所化结界缓缓散去。
结界内，江亦行满脸委屈的捂着屁股，脸上泪痕倒是消失的一干二净。
江澈穿好了靴子：“周围都是家长和你同龄的小伙伴，你要有本事你就哭，你看看他们笑不笑话你。”
江亦行嘴撇的更厉害，但愣是没掉一滴眼泪。
他捂着屁股，屁股肿的大老高........
“你们等着！”江亦行忽然开口：“.........”
【美女帅哥们，老叶最近按捺不住了，现在黄缘龟苗子降到468了，忍不住，真是忍不住，我不该被龟龟吸引，养上不该养的东西。
老叶养了14只龟，各种各样，养多了，钱都被老婆没收了，跪求各位美女帅哥免费礼物点一点，最好是从作者主页点礼物，这不属于工资稿费，这可以直接提现出来，没进裙子的可以进进，艾特老叶可以看看老叶的龟。
如果有广东福建的哥哥们，如果恰巧这些哥哥们是龟商大佬，求求便宜点给老叶漏一只，老叶是真喜欢啊！！拜托拜托】

第838章 女人缘可太好了
“你们等着！”江亦行忽然开口：“等我长大了，我也给你们孙子吃鞋底炒肉！”
“呦呵？”江澈直接乐了：“我孙子那是你儿子，你揍你儿子我又不心疼。”
“哼，我不理你们了！”
“很好，保持住。”江澈笑着扭头：“临川，传讯玉牌收好，有事给我们传讯。”
“亦行，没事别乱传讯，有事找你哥。”
“我才不会找你们！我生气了！”
“保持愤怒，去吧，我和你娘有事要忙。”
见江澈和苏青檀要走，江临川连忙开口：“爹娘放心，我一定照顾好弟弟。”
“照顾好你自己就行，这学院里上哪能有危险去，你不要管亦行，你去你的云上学院。”
片刻过去，江澈和苏青檀直接踏云离去，可谓是第一对先走的父母.........
道玉以及种种资源........江澈给的很足，但这些全都在江临川身上。
至于江亦行........稍微给点就行，他这顽劣的性子要是再不差钱........百百的能混成大纨绔。
“真过分，爹娘就这样走了，太过分了！”
看着父母离去的背影，江亦行一脸的不开心。
江临川倒是没太大反应：“爹娘是忙着给你弄《通仙宝典》去了，你现在没有修炼功法修为进步不了。”
“不就是功法吗？”江亦行哼了一声：“爹的手里可都有好几座大陆，只要爹一亮出身份，那什么蓝禾一族不得求着爹收下功法，这有什么好忙的，哼。”
江临川微微皱眉：“史记你也看完了，咱们混乱之地跟这界域之内比不了，界域内是天帝道主说了算，爹才七步，爹在这也很为难。”
“诶？”江亦行眼睛一亮：“那个女生好漂亮，我问问她叫什么名字。”
“你听没听我说话？”
“啥啊？听了听了，快走。”
只是几个眨眼的功夫，江亦行小跑到那漂亮女生身前，见女生还拉着一位仪态端庄的美妇人的手........
江亦行眼睛骨碌一转走到那中年男人面前：“伯父您好，我叫江亦行。”
中年男人名叫赵志，乃泸州城五大家族之一的赵家族子，其修为三步道境灵修。
他身旁的女人是他内人，乃泸州城五大家族之一上官家的族女上官蓉蓉，其修为二步道境灵修。
而他们的女儿........赵雅秋，今年十岁，修为已达元婴，天资很不错。
赵志和上官蓉蓉听到声音低头看来，当看到是江亦行和江临川后.........
赵志抬眼看了看四周后才重新看来：“你就是那个拥有五行通仙体的小家伙？”
江亦行昂头挺胸拍了拍胸脯：“没想到伯父还听过我的事迹，不值一提啦不值一提。”
赵志皮笑肉不笑的笑笑：“你们父母呢？怎么不见你们父母过来？”
江亦行面不改色：“男人要有担当，要自立自强，我和我哥哥不需要父母看着，我们很厉害！”
上官蓉蓉秀眉微扬：“你是五行通仙体，你跟蓝禾一族有亲戚还是你母亲是蓝禾一族的？”
“怎么可能？”江亦行当即就要自报母亲身份，但江临川抢先一步道：“伯母，我们母亲姓苏，并非蓝禾一族族人，我们与蓝禾一族无亲无故也无任何交情。”
听闻此言，赵志脸上的假笑一改变成了真笑：“哦，原来你们与蓝禾一族没关系啊，叔叔还以为你们有关系呢，那你们是？”
江临川又是抢先道：“我们是混乱之地人氏，我们过来是想有个好的学习环境，仅此而已。”
“啊，原来是这样，没想到你们竟然是混乱之地的人，混乱之地那边不如我们狂天界域好吧。”
“伯父说的是，我们那边太乱了，所以父亲才想来这边。”
赵志点点头对着自己女人传音：“感情他们父母是混不下去了。”
上官蓉蓉传音回去：“不过这俩孩子很懂事，他们父母应该不简单。”
赵志微微撇嘴：“穷人孩子早当家，他们肯定是颠沛流离惯了才会这样。”
传音聊着，赵志嘴上又道：“你们过来是有什么事吗？”
江亦行闻言又是一拍胸脯：“伯父，您女儿好漂亮，我想和您女儿认识一下。”
说完江亦行不再去看赵志，他直接拉起赵雅秋的另一只手：“妹妹，我叫江亦行，你叫什么？”
赵雅秋有些好奇又有些害羞的看着江亦行：“我，我叫赵雅秋。”
江亦行脸上笑容一展：“你名字好好听啊，你被分到云上学院还是地面学院啊？”
“哎哎哎。”赵志脸色有些僵硬的碰了碰江亦行肩膀：“小朋友，你知不知道男女授受不亲？”
江亦行笑容一敛正色道：“伯父，我郑叔叔对我说过你一句话你知道是什么吗？”
“你郑叔叔我又不认识，我怎么知道？”
“我郑叔叔说面对漂亮的女生要毫不犹豫的上前，夸赞是对她们最大的尊重。”
赵志脸色开始难看起来，反观上官蓉蓉却是露出饶有兴趣的笑容：“小亦行，没想到你还挺勇敢的嘛。”
江亦行抬头看向上官蓉蓉，原本正色的脸上又是布满灿烂笑容：“伯母您真漂亮，我长这么大还是第一次见像伯母您这样漂亮的美女呢。”
上官蓉蓉掩嘴一笑蹲了下来捏了捏江亦行的小脸：“你怎么这么会说话呢，有没有人夸过你长得很俊气。”
江亦行撩了一下头发，这动作几乎与郑在秀如出一辙：“伯母，人尽皆知的事就不用再说了，我这人比较低调不喜欢招摇。”
上官蓉蓉美目微微睁大：“小亦行，你好有趣哦，等这学期结束要不要来伯母家玩啊？”
江亦行略一思索缓缓道：“行吧，到时候我跟静秋妹妹一起去。”
“呦，怎么听起来有点为难呢？不想来就别来了。”
“不是的伯母，学期结束我肯定是要回家的，毕竟我在外面上学一年，我父母也会担心我啊，我为人子肯定不能让父母担心啊。”
“但我又想到伯母您这么好，这么好的伯母邀请我，我怎么能拒绝嘛。”
“所以我思考了一下才做出决定，我年纪虽小，但也知道君子一言驷马难追。”
“我不是个随便许诺言而无信的人。”
上官蓉蓉听完这些眼睛都泛起光了：“你好棒啊，你父亲想来一定很有担当吧。”
江亦行一摆手：“那是，我父亲就娶了我母亲一人，别的女人倒贴追我父亲我父亲都不睬他们，我跟我父亲一样。”
此话一出，上官蓉蓉抬起头，凶狠的眼神中夹杂着浓郁的幽怨........
这赵志........女人可不少.........更别说时不时的出去鬼混了。
赵志一直想插话，见此情形........汗毛都竖起来了：“小子.......”

第839章 离我夫人远点！
“小子，你离我夫人女儿远点！”
“远什么远！”上官蓉蓉站起身来双臂环胸：“亦行，你带静秋先去学院，伯母有点事要跟你伯父说........”
“好的伯母，静秋咱们走吧。”
赵静秋扭头抬起看向自己父母，赵志张嘴瞬间上官蓉蓉声音已出：“去吧，到了学院要听老师的话。”
“嗯嗯。”赵静秋乖巧的点了点头，随后被江亦行牵着进了学院大门。
江临川有些无语的翻了个白眼随后对着上官蓉蓉抱拳行了一礼：“伯母伯父再见。”
说罢，江临川转身小跑去追，赵志咬着牙：“管好你弟，你弟........”
“赵志！”上官蓉蓉声音不高但蕴含的意味很浓。
她可是赵志的正妻，不仅如此她更有上官家族的背景........
“夫人，咱们要不进去看看，为夫总觉得有点不放心。”
上官蓉蓉哼了一声：“外面人多，咱们回家吧，这是学院地界，哪怕八步大能也不敢在此地放肆。”
“夫人........”
“夫君，我可没跟你商量。”
话音落下，上官蓉蓉转身飞向远处星船.........
赵志见状狠狠一叹气只能跟上.........
-----------------
“久闻蓝禾一族风采，在下江澈特来拜门。”
蓝禾一族的府邸前，江澈抱拳看着门口守卫。
守卫打量了一下江澈与苏青檀.........
“两位稍等片刻，我先通知府上管家。”
江澈微微点头静静等待。
数息之后，府上管家收到通报。
“江澈？”
“他来这么快？”
作为五大家族排名第四的存在，蓝禾一族早在江亦行‘一鸣惊人’时便是收到情报消息。
不说狂天界域，就说整个沧澜道域拥有五行通仙体的家族只有他们蓝禾一家！
而五行通仙体最为顶级的功法《通仙宝典》只有他们一族有！
他们收到消息时便是猜测这江澈可能是为了《通仙宝典》而来，所以........此刻他们并不奇怪。
紧忙传讯给族长，族长只是思索数息便是做出决断。
很快，府邸门前，蓝禾一族的管家跟着族内一位长者走了出来。
目光微动两人锁定了江澈与苏青檀，没什么表情的脸上骤然露齿大笑同时走下台阶：“江道友与江夫人远道而来未能远迎，还望多多包涵。”
江澈与苏青檀同样笑着拱手：“蓝禾道友客气了，我们不过是闲游散修，怎敢让贵族出门远迎。”
那长者放下手依旧满面春风：“江道友不是我狂天人氏却能让膝下两子同入狂天学院，单这份实力.........我们蓝禾若事先知道定然出门远迎。”
“入学都是侥幸，侥幸而已。”
“江道友，这门外说话不是我蓝禾一族待客之道，快请。”
江澈点头也是伸手：“请。”
入府，一路笑谈融洽至极。
待到客厅，蓝禾一族的族长与几位中年男人都在这坐着了。
见江澈出现，除蓝禾族长外众人皆是起身露出友善的笑容。
短短时间，能查出的消息他们已经全知道了，这其中包括青林仙城的事儿。
按理说混乱之地那边的事他们这么短时间应该查不出来，可耐不住江亦行长着张快嘴。
就进学院分好班级的小半天时间.........他直接当上了班长成了老师身前的大红人.........不得不说，江亦行除了不务正业，游手好闲，嚣张狂妄，肆意妄为外.........他还挺能搞事来事的.........
蓝禾一族的府上，江澈与苏青檀已经左右抱拳笑着坐下。
简单聊了些无关痛痒的家长里短，待江澈喝了口茶后蓝禾族长才正式发问：“江道友，您来我蓝禾一族是为了《通仙宝典》的吧？”
众人目光汇聚到江澈身上，江澈一笑放下茶杯扭头抱拳：“蓝禾族长慧眼如炬，在下正是为此而来。”
蓝禾族长笑着点了点头靠在了椅子上：“江道友，此功法可是我族镇族之宝，哪怕是我们狂天界域的尊上可都没有。”
江澈笑容不变，他早就料到蓝禾一族不会轻易给出：“蓝禾族长，您就说在下怎样做您能给吧。”
此法对不是五行通仙体的修士来说就是毫无所用的‘废法’，但对拥有五行通仙体的修士来说又是‘无上秘典’，如今好不容易能有次‘价值’..........不狠狠利用一波怎么能行。
“江仙主，咱们都是明白人就不兜什么弯子了。”
江澈心中一震知道又是儿子在外面坑爹了........
“您不是一般人，咱们都清楚。”
“我仗着族长身份喊你声道友，我若没这层身份都得喊您前辈。”
“哎哎，蓝禾族长这话的就太过了，咱们都是道友。”
蓝禾族长笑笑：“宝典可以给，我以我族名誉担保绝对真实绝对完整！”
“但江道友要帮我族一个忙。”
“什么忙。”
“一年半后，‘万古血窟’秘境内帮助我族得到‘万古活血藤’！”
“万古活血藤？”江澈目光一闪：“你们难道真的？”
蓝禾族长摇了摇头深深叹了口气：“江道友知道万古活血藤也就不用我等解释了。”
“没错，我们蓝禾一族的仙体血脉已经无比稀薄了。”
“在十多万年前，我们蓝禾一族在这狂天界域也属于是‘一枝独秀’的存在。”
“可随着我们这些后人不争气.........血脉是一代不如一代。”
“赵家后来居上打压起了我们，这数万年来.........我们没有一代能够强过赵家。”
“万古血窟每万年开启一次，届时里面的万古活血藤必然成熟，只要得到万古活血藤.......我们就有一定几率血脉返祖，一旦我们有人血脉返祖，我们蓝禾一族必重现辉煌！”
说到这蓝禾族长紧盯江澈：“江道友，我族十数万年底蕴，我们什么都不缺，只要你答应帮我们，不管最后你帮没帮成.........宝典我都给！”
江澈没有立即回答而是与夫人对视一眼。
思索几息后，江澈扭头看来：“蓝禾族长，宝典之事先放一放，我想知道你们五大家族隐藏战力是多强。”
蓝禾族长心中一松脸上露出笑容：“赵家，最强的只是七步，我们也都一样。”
“砰。”
猛然的拍桌声震人心魄！

第840章 不服！就是不服！
只听江澈声音铿锵：“族长爽快豪迈，就冲你这人，这忙我帮定了！”
堂中众人闻言皆是露出笑容。
江澈又继续道：“我不能保证能不能帮你们抢到这万古活血藤，但我能保证四大家族谁敢来抢........你们要是不怕的话，我就算杀不了也废他们半条命！”
“哈哈哈。”蓝禾族长大笑：“江道友不需多虑，你敢杀，我就敢兜底！”
“从现在开始，您就是我蓝禾一族的客卿长老——不，客卿异姓族老，您就是我蓝禾一族的族人！”
客厅一侧一位中年男人紧接着道：“挂着我们蓝禾一族的名头杀四大家族的人城主不会去管，他们四大家族也没理由找您的事。”
江澈点头再次看向蓝禾族长：“族长，我就说我们有缘，方才刚一见面我就觉得一见如故。”
蓝禾族长笑着起身：“江族老客气了，走，咱们移步宴厅，明浩，你去把老祖请来一起喝一杯。”
“是，族长。”
谈笑间，众人簇拥着江澈移步。
这一幕与当年在古灵宗遭受的待遇天差地别。
而这.........就是实力带来的尊重。
如果江澈只是六步道境..........蓝禾一族顶多是客气客气还不至于此。
-----------------
“服不服？”
狂天学院‘地字二班’内，江亦行骑在一男孩的背上单手压着这男孩反曲过来的胳膊：“服不服问你话呢！”
“不服！就是不服！”
“嘿。”江亦行拍了拍这孩子的头：“你还怪头铁的来，我让你不........”
走廊外，乱糟糟的声音传了进来，其中还夹杂着‘江亦行’名字。
本打算继续揍人的江亦行抬起了头看向门外，几息后两个双臂环胸的少年出现在门口一脸不屑的看着江亦行。
“喂，你是不是叫江亦行？”其中一少年直接抓着门口一人的衣领开始恐吓。
那少年脸色发白的连连摇头：“不，不........”
“撒开！”江亦行站了起来拍拍手看向那两人：“欺负我兄弟算什么本事，小爷我才是江亦行，给我撒开！”
“就特么你叫江亦行是吧。”
那少年推开手中人一脸轻蔑的斜眼看来。
“没错，我就是你爷爷！”开口的同时，江亦行已经抄起旁边的桌子跳砸过去。
“轰！”蕴含灵力的一拳轰碎桌子震飞江亦行，那出拳少年歪了歪头：“也不怎么样啊，你狂什么，拜过学长没有！”
另一少年嘴角微翘：“你们地字一级二班的人给我听好了，今天傍晚之前，每人交十万下品道玉给我，谁不交，就等着一直挨揍吧！”
出拳那少年缓缓收拳：“我们是地字五级一班赵辰赵大哥的人，出去好好打听打听我赵大哥是什么人，有多强！”
此话一出，班内有人立马露出笑容：“我叫赵飞龙，赵辰是我堂兄，我就不用交了吧。”
那两人目光看去：“原来是赵家兄弟啊，你不用，你们班班长是谁，没选出去就你吧，其他人赶紧给我交道玉！”
见此情形，不少孩子心生畏惧已经准备要交道玉了。
但这些孩子中，还是有几个不怕事的。
但还在他们犹豫之时，被震飞出去的江亦行满脸怒火的跳了出来：“我是班长，谁都别交！”
“赵辰是吧，让他给我滚过来，你看我怕不怕他！”
“不就是一个赵家吗，我爹手里可有好几座大陆，别说赵家，就算什么孙家李家都来你看我怕不怕！”
“小子，你是想找死吧？”
江亦行闻言瞪着眼直接上前，见自己不如他高........扭头看向之前被自己揍的那孩子：“陈亮，把凳子给我搬来！”
被揍的陈亮没吭声，老老实实搬来一张凳子。
江亦行跳到凳子上低着头俯视着找事的少年：“我爹我娘可都是七步大能，我几个姨姨也都是七步道境，你再打我一下试试？”
“你！”那少年只说了一个字便咽了口唾沫说不出话，看着嘴角带血怒目瞪着自己的江亦行........他竟感到脊背发寒。
“啪！”毫无征兆，极为突然，江亦行一巴掌直接甩了过去。
“这个班是我罩着的，都是我收人家保护费谁敢收我保护费！”
“让你们那个什么赵辰过来，我问问我们班到底要不要交保护费！”
“跟我斗，我还能怕了你！”
“滚！”
那两少年咬着牙：“你，你好得很，你给我等着，等我赵大哥来你就完了！”
“陈亮，给我砸，我看他们谁敢还手！”
“好嘞哥！”之前还不服的陈亮瞬间抄起了桌子。
那俩少年见状连忙后退：“你你你，你等着，我赵大哥马上就来！”
“赶紧来，他要不敢来他就是孙子！”
看着那俩少年飞速逃走，江亦行哼了一声抹去嘴角的血迹。
还是站在凳子上，江亦行扫了眼班上同学：“我是班长，你们都是我罩着的！”
“要欺负你们也该是我欺负你们，你们谁在外面受了欺负直接给我说，我揍不死他！”
陈亮眼睛发光啪啪鼓掌：“江哥威武，班长威武！”
一旁的赵静秋以及不少小姑娘都是眼睛闪亮。
江亦行摆摆手：“不要喊我江哥，喊我亦行哥，因为所有人都喊我爸江大哥。”
“好！亦行哥威武霸气！”
短短几息，班里到处都是大呼小叫，等江临川从老师那回来的时候........完全搞不懂什么情况。
还没等江临川开口，一群人风风火火的飞落而来，为首的是一半大少年，约莫十五岁。
“谁是江亦行？”这少年声音淡淡，满脸都是随意与漠然。
赵静秋拉了拉江亦行的衣袖：“亦行哥，他就是赵辰，是我堂哥。”
“堂哥，你终于来了，他就是江亦行！”赵飞龙嗖的窜出去打报告。
“你就是江亦行？”赵辰看了过来，当看到赵静秋后眉头一皱：“静秋，过来，你分到地字一级二班怎么不传讯给哥。”
“你们怎么说来说去全都是一句话？”江亦行一抬手，陈亮直接搬来凳子。
江亦行一撑陈亮肩膀直接站了上去学着父亲背负双手：“就你叫赵辰？”
“看在你是静秋堂哥的面子上我可以不跟你计较，你若执意要收我们班的保护费，哼........”
【兄弟姐妹们，免费小礼物点点哇，五星好评也来一波！！这都是更新的动力啊！】

第841章 齐志鸿，观天图
闻言，赵辰眼底闪过一丝不屑，他上前迈出一步声音淡漠：“我一定要收，你能如何？”
江亦行眼睛一眯：“哥！干他！”
一旁，江临川有些无奈的站了出来。
“你想给他出头？”赵辰瞥了眼江临川。
江临川面无表情：“我是他哥。”
“哼。”赵辰捏了捏手指发出嘎巴声。
江临川没动，身上大乘期的气息散出一丝。
只一瞬，赵辰瞳孔收缩身体僵硬下来，一年一级，他地字五级意味着他在狂天学院里待了五年。
换言之，他今年不过十五岁，而他的修为.......不过炼虚。
“哪里蹦出来个这么妖孽的妖孽........”赵辰暗自咬牙，毕竟十六岁之前能踏入大乘那都有报考狂天学府的资格了。
“看在静秋妹妹的份上，我给你们这个面子，不过不要给我太嚣张！”
“别废话，怂就赶紧滚，别在这跟我屁话，我什么身份你什么身份，滚！”江亦行又是跳了出来丝毫不给情面。
赵辰心中屈辱，事已至此他已经是骑虎难下，要真被斥退以后在学院还怎么混？
正踌躇着要不要打肿脸充胖子.........江临川的声音响了起来：“老师来了，学院里不许私下打架，亦行，咱们回班。”
赵辰猛地看向江临川眼底闪过一丝讶色，他哼了一声转过身：“走，老师来了，这笔账咱们回头再算！”
有了台阶，赵辰等人来的快去的更快。
“亦，亦行哥，我，我.........”见堂哥撤走，赵飞龙看向江亦行有些结巴。
江亦行摆摆手：“无所谓，看你跟静秋妹妹是亲戚的份上饶你一次。”
“多谢亦行哥！”
很快，教室里又是一片大呼小叫的声音。
入夜，众人回到房舍，夜半，江临川睁开眼翻身下床推了推另一张床上的江亦行。
他们这是一个房间住十人。
“嗯........”江亦行迷迷糊糊的睁开眼：“哥？咋了？天亮了？”
江临川压低声音：“跟我出来一趟。”
房外的小树林中，江临川弹指释放禁神术这才开口：“亦行，你今天做的有点太过了，咱们过来上学是要低调。”
“不。”江亦行这会也是清醒过来：“我做的一点也不过，你没看学院里都是拉帮结派的吗？”
“那是他们的事，此事与咱们无关。”
“怎么会没关系呢？”江亦行十分不解：“咱们父亲能有如今成就靠的不就是拉帮结派广结好友吗？”
“咱们班这些人我都看过了，他们没有一个是简单的，不管他们怎么想，这个班长老大我一定要当！”
“他们有钱有背景，我比他们更有钱更有背景，我要让他们服我！”
“一年也许没什么感觉，但要是六年后呢？”
“等他们习惯了听我的，那他们就都是我的人，而且这六年里，我要当学院里最大的老大，我以后会比咱父亲更厉害！”
说到这江亦行转而又道：“哥，你的实力在咱们狂天学院可是巅峰中的巅峰，他们六级的学长都没几个是大乘。”
“这可是一个好机会，爹娘把咱们送过来肯定也有这方面的想法。”
“我认为没有。”江临川神色平静：“狂天学院里的这些人，他们大部分都是宣誓效忠过狂天尊上的，如果你真看了史记，你会清楚他们的家族也都是效忠尊上。”
“我明白你的意思，但这条路在这里行不通，他们再怎么听你的话，他们都是狂天尊上的人，关键时刻他们还是会听狂天尊上的。”
“咱们父亲招揽的人马那可都是没宣誓效忠过的，你想走咱们父亲的道我同意，但这条道在这里行不通。”
“我们要做的是在学院里好好学习好好修炼，等六年后结业我们还是会回混乱之地。”
说到此处江临川顿了一下又道：“说不定都不要六年，等把你功法解决，咱们说不定就走了，这里太危险了，还是混乱之地安全一些。”
“不！”江亦行还是摇头：“我不喜欢被人嘲讽欺辱，我这人忍不了，咽不下这气！”
“谁敢嘲讽我，我立马就要扇他脸，谁敢欺负我，我立马就干他！”
“什么君子报仇十年不晚，我要有仇我当场就报！”
江临川无奈：“你再好好想想吧，我认为咱们必须要低调一些，这不是咱们的地盘。”
“哼。”江亦行还是不服：“会是咱们的，咱们可是青林双雄。”
-----------------
“哈哈哈，哈哈哈哈........”
沧澜道域，无尽星海某处开辟出来的空间内齐志鸿举着观天图在仰天狂笑：“有用！果真是有用！传言不虚，传言不虚啊！”
当初观天图出世之时有人就说此图能让八步道境的修士也能顿悟。
但大部分人听到这话都是半信半疑。
这么多年的隐居蛰伏日夜观图参悟........他齐志鸿终于是找到了头绪！
小心翼翼的合上收好观天图，齐志鸿走到悬崖边背负双手看着开辟出来的空间：“以此图突破八步实不明智，只有本皇八步后再去感悟突破利益才能最大化！”
沉默少许，齐志鸿大手一挥笑吟道：“三帝封锁成帝路，焉能拦我齐志鸿？”
“待到八步观天图，吾亦踏星帝名成！”
吟完后，齐志鸿浓眉轻皱摸了摸下巴：“不怎么顺畅.......罢了，无妨，日后自会有大儒为本皇着书立传！”
离开开辟出来的小空间，齐志鸿不知从哪搞来了星船向着更远处的无尽星海飞去。
混乱之地那边有他手下招兵买马，他只需藏好不断修炼突破就行。
他坚信只要自己跑的够远.........那等证道称帝时就不会那么快被发现抹杀！
站在星船最前方的甲板上，齐志鸿负手而立略显三分落寞，他似乎想起了往日的后宫佳丽们........
许久，齐志鸿猛然握拳：“江澈！本皇如今成了孤家寡人全是拜你所赐！”
“你给本皇等着，等本皇证道称帝.......本皇定要当着你面凌辱你家所有女人！”
而在无尽星海的另一处，一点星光凭空显现。
几息后，一道漩涡型的光门舒展开来。
丝丝蕴含恐怖力量的古韵自光门内不断逸散。
似有目标一般，古韵向着五大界域的帝城而去........

第842章 四位天帝聚首
短短不过数月，古韵已经蔓延进了五座帝城。
擎雷界域，天罚帝城的雷池内.........棺材板似乎动了动。
少许，一声浑厚的低语似有若无的飘出：“要开始了吗........”
棺材板不再有动作，擎雷大帝似乎并不打算出去。
祖龙界域，祖龙帝城。
身形魁梧，龙相尽显的祖龙帝眼皮一跳缓缓睁开：“这是.......”
仅是感应到丝丝古韵他那数千年都未动的修为便是掀起了波澜，若是找到散发古韵的起点........
起身，祖龙帝没有丝毫犹豫直接踏入空间消失在原地。
慕羽界域，慕羽帝城。
“好久没有可用的造化了，如果这次我能抢到些机缘说不定能改变现今局势！”
略一思索盘算，玄天帝也是消失在帝城。
狂天界域，血屠帝城。
宽松的锦袍掩盖不了狂天帝肌肉虬结的身型，他容貌威猛，整个人好似太阳一般散发着炽烈的气息。
作为五位天帝道主中唯一一位武修，他的气血何止滔天。
虎目睁开，嘴角微翘，气息震碎空间消失不见。
九幽界域，九幽帝城。
从诸天万界游历归来不久的九幽女帝正在沐浴。
感应到飘来的古韵.........
起身，极致完美的身上滴落着水珠，肤若凝脂。
不多时，一袭黑色锦袍的九幽女帝也是消失在帝城之中.........
一个月后，无尽星海。
“擎雷没来。”盘膝此地许久的祖龙帝缓缓睁眼：“他是瞧不上这新生遗迹吗。”
“鬼知道。”坐在轿子里的玄天帝并未露面。
不远处，双臂环胸的狂天帝瞥了一眼过来：“玄天，都是老相识了还有必要藏着掖着吗。”
玄天帝声音带笑：“九幽没来之前，我是不会出来的。”
“你又在想什么鬼点子，她只会是本帝的道侣！”
狂天帝这话一出，祖龙帝直接扭头看来：“狂天，时间还有，要不要切磋两手，老规矩，谁输了谁就离九幽远点。”
狂天帝呵呵一笑：“百年前你就不是本帝对手，这百年你是吃了龙胆吗这么膨胀。”
祖龙帝缓缓起身：“本帝这百年........可不是光阴虚度！”
话音落下，一丝太初之力激荡开来。
不远处轿子里的玄天帝与双臂环胸的狂天帝皆是目色微变。
太初之力，这定然是悟出太初道法了！
狂天帝脸上战意逐渐浓郁：“怪不得敢邀本帝一战，原来是有所依仗，你以为........”
话音未落，远处空间浮现出百千块规矩的正方形裂隙。
空间之门显化，一袭黑色锦袍的九幽女帝迈步而出。
黑色的锦袍衬着雪白如玉的肌肤，黑色面纱遮面，凤眼之中满是浓烈的煞气。
眉心三点火苗不断摇曳，但这带来的只有冷寒。
凤眼无情的扫过三人，背后空间一一复原。
“咳咳。”对面轿子里，玄天帝轻咳两声轿帘自开。
映入眼帘的是一蓬极为美丽的花束，这些花无一不是精挑细选，娇艳不失清丽，妩媚带着淡雅，很显然这一束花就花了玄天帝不少心思。
一手持花，一手握着折扇，面如冠玉眉宇间带着阴柔的玄天帝笑着走向九幽女帝：“羽静，百年不见你又漂亮了，好花配美人，送你。”
“虚伪！”祖龙帝眼中带着阴冷，狂天帝直接出手要湮灭那束花！
可玄天帝岂能没料到这局面？
身形一闪，空间本源荡漾，他愣是躲过了狂天帝这一击。
祖龙帝闪身，他手捧一道凤冠：“九幽，这是我祖龙界域真龙之角雕刻而出的凤冠，你是黯凰道体，此冠配你再合适不过。”
狂天帝一击不成速度更快，他比祖龙帝更接近千羽静：“九幽，这是我炼制百年的血精髓，你虽是灵修，但你服下炼化后体质也会增强，这对你实力大有裨益。”
千羽静眼中煞气更浓，不见她有动作，一股绝强的念呈环形激荡开来。
这一下，三位飞来的天帝全被黑色火焰震退。
“不想重现当年之景，全给我滚远点。”冰冷彻骨的声音响起，此方空间似乎都被冻结。
玄天脸上笑意更浓，狂天与祖龙眼底则是闪过一丝怒色。
他们三个是打不过九幽，但被一个女修摁着头锤........属实够屈辱的。
所以........他们明争暗斗都想得到千羽静，娶千羽静为妻。
而在四人都察觉不到的地方，摆船的老叟怀抱竹竿看着下边，其身旁悬浮着的古书发出笑声：“老主人，这九幽千羽这么凶.........你确定你孙子能把握得住？”
老叟微微一笑：“姻缘之事，谁又能说的好呢，看他们的造化咯........”
古书晃了晃：“要不要把遗迹打开让他们进去？”
老叟闻言掐指算了算：“时间差不多了，打开吧。”
古书上浮过一抹微光，紧接着下方圆形漩涡开始爆开。
“遗迹开了？”祖龙帝目光一闪。
“羽静，你先请，我们不急。”玄天帝极有风度。
本想第一个冲进去的狂天帝闻言.......冷眼扫向玄天帝。
千羽静没有丝毫客气，空间本源微动身影消失在原地。
玄天帝刹那跟上，准备对玄天帝动手的狂天帝也是扑了个空。
抬头：“祖龙，本帝要打玄天，你要插手吗？”
祖龙帝微微笑笑：“本帝虽说跟他有些交易，但遗迹内太大，我看不见你们。”
“哼。”狂天帝冷哼，同样没入遗迹之内..........
花开两朵各表一枝，就在四位天帝进入‘上古遗迹’之时，江澈给江临川炼制的雷枪炼好了。
万古血窟秘境需要一年半才能开，这一年半江澈和苏青檀时间极为充裕。
如今已经是3738年的五月份，再过一个月江亦行与江临川就可以放假回家了。
他们.........也算是顺利度过了第一个学年。
“夫人，你说这雷枪是现在去送给临川还是等他放假回来再给？”
“放假回来吧，也不差一个月了，不过老师们都说亦行表现的比临川还好，咱们要不要给亦行也炼制一杆？”
“得了吧。”江澈放下手中茶杯：“如果老师说亦行表现不错，临川表现很好我会相信。”
“但老师能说亦行表现得比临川好........夫人，你真信吗？”

第843章 兵不厌诈
“信啊，为什么不信呢？”
苏青檀视线从古籍上离开：“亦行去年十三岁，他顽劣些也能说得过去，但他今年可都十四了，他的心智是会成长的。”
“而且学院的环境再差那也比咱们混乱之地好，我相信咱们儿子一定能学好。”
江澈微微点头：“希望吧，那就也给他炼制一杆，如果真的表现好那就给他，表现不好就不给了。”
“嗯，可以，夫君决定就行。”
江澈继续炼器，狂天学院这边........逐渐来到了期末大比。
期末大比是以班级为单位进行战斗比拼，这既能考验整体，也有考验个人的地方。
而期末大比的成绩决定着学子明年是去云上学院还是去地面学院。
“亦行哥，咱们这第一次登场大比您打算怎么安排人啊？”
树荫下，江亦行靠躺在藤椅上，赵飞龙一脸笑容的给江亦行捏着腿。
这一学期下来，别的不说起码江亦行是真行。
无论是资源还是其他方面他都能从老师那拿到最高档。
不仅如此，整个地面学院包括云上学院的八成老师都很喜欢‘说话吊吊’的江亦行.........哪怕江亦行这一学期下来修为没怎么提升。
《通仙宝典》，蓝禾一族早就给了江澈，江澈也是过来给了江亦行。
可就算有了修炼之法........江亦行还是懒。
“不就是期末大比吗，咱们肯定是第一。”江亦行享受着‘小弟’的捶腿：“这次大比的规矩跟以往一样，我已经从老师那提前知道了。”
“还是‘争夺灵柱’，谁抢到灵柱先把灵柱充能完毕谁就赢，这太简单了。”
赵飞龙眼珠子一转：“亦行哥打算怎么分配咱们班的人？”
江亦行声音淡淡：“五人主战，这五人我都想好了，我，我哥，静秋，陈亮，张梦轩。”
“去往速度增幅大阵与力量增幅大阵的随便安排，保准是不可能输。”
赵飞龙嘿嘿一笑：“哥，小弟也想出出风头，您也让小弟主战一次呗。”
江亦行笑笑：“行，回头再说吧，有我在，今年咱们是稳赢。”
几天后，大比正式。
一年级的大比极为简单，一个长方形的巨大擂台上共有一座速度增幅大阵，一座力量增幅大阵，以及最中心的‘巅峰竞技场’。
巅峰竞技场竖着一根灵柱，只要注入灵力，灵光就会上涨直至充满整根灵柱。
谁能守在灵柱前给灵柱注满灵力谁就获胜。
这大比，云上学院与地面学院的一年级新生同时开启，最终两方都要战在一起。
几场过后，按照抽签轮到了江亦行的地字一级二班。
而他们对战的班级，是云上一级十七班。
随着裁判老师的一声令下，江亦行声音炸响：“所有人按我计划行事，冲！”
一队人冲向速度增幅大阵，只要占据此阵，已方所有人都将获得三成的速度加持。
另一队人冲向力量增幅大阵，这是可以增加三成战力！
最后留下的五人没动，江亦行在掐着时间等待。
中心的巅峰竞技场需要一刻钟时间开启，届时两方的主战人员才能去参与争抢。
一切都在按着计划进行，一刻钟后，江亦行大手一挥：“跟我冲！”
江临川微微抿嘴，大乘修为爆发，直接拖着四人率先抢占巅峰竞技场。
“快快快！”江亦行兴奋无比，直接开始给灵柱注入灵力。
对面云上一级十七班的五位主战........他们最强的只是一位化神初期。
因为这擂台极大的缘故.........还没等他们赶到，江临川一道灵力打入直接给灵柱灌满了.........
此景一出，十七班的学子纷纷瞠目，其班长更是对着裁判老师大喊：“不服！我们不服，他们有大乘修士，我们怎么比？我们就算赶上了我们还不够人家一口气吹的。”
裁判老师笑笑：“世间之事没有绝对的公正，人家有大乘我们当老师的也没办法，总不能让人家弃赛吧？”
“哈哈哈。”江亦行大笑：“不行就是不行，有大乘这是我们的实力，实力你们懂吗？”
学院里没有任何一条规定是不允许大乘出战的，相反，学院很鼓励大乘出战。
对学院而言，十六岁之下的大乘越多越能证明他们学院强盛教导的好。
狂天界域足有两百四十座大陆，一座大陆一个狂天学院，这想出头很难的。
往后的半月里，江亦行所在的班级一路‘披荆斩棘’，再强的云上班级也干不过一个江临川。
很快，地字一级二班闯进了最终决赛。
夜深，明天就是期末大比的最后一天也是最终战。
小树林里........禁神术。
“哥，明天你去镇守速度大阵吧，我想带队占领灵柱。”
江临川眉头一皱：“明天打的是云上一级一班，他们班里化神都有几个。”
江亦行笑了笑：“化神多又如何？只要钱给够，他们化神还不如我元婴。”
“你买通他们了？”江临川脸色有些不好看。
江亦行见状揽住江临川的肩膀：“哥，这一路都是你在出风头，我也想出出风头啊。”
“这已经是最后一战了.........哥。”
江临川摇了摇头：“行，我去速度大阵，但如果事情不对的话我就无能为力了，规则里写了一旦占据大阵就不得再去支援别的........”
没等江临川说完，江亦行就大笑着打断：“哥，我就知道你对我最好，明天绝对没事！”
次日正午，最终大比开始。
擂台这一边，江亦行意气风发的一挥手：“杀！”
江临川面无表情的带人冲向速度大阵，另一队人冲向力量大阵。
此举一出，裁判老师都是眉头微动有些诧异。
按照以往让江临川主战........百分百稳赢的啊。
对面云上一级一班见状........其班长瞬间开口：“计划有变，你们去速度，你们去力量，你们跟我夺灵柱！”
速度大阵处，云上一级一班的学子直接被江临川的气息压的进不来，但另一边的力量大阵失守，地字一级二班怎么打得过云上学子？
“麻烦了，弟弟被骗了。”江临川一眼看出了情况，但现在碍于规则他不能离开速度大阵。
“亦行哥，这，对面五个化神，我们五个元婴能打过吗？”
江亦行一脸的自信：“放心，你们大哥我，一打五轻轻松松！”

第844章 人心险恶
一刻钟过去，巅峰竞技场解锁，两方主战几乎是同一时间开始行动。
元婴速度再快那也快不过化神，伴随着场外的呼声中，云上一级一班的五位主战极速冲上巅峰竞技场就开始往灵柱内注入灵力。
见此情形，赵静秋几人也是有些慌了：“亦行哥，按照他们的实力，咱们还不能到竞技场他们就赢了！”
江亦行自信的脸上闪过一丝惊怒，但他还算镇定：“不会，他们没那么快，等咱们上去他们必败。”
很快，巅峰竞技场上，云上那位班长扭头看着还在奔来的江亦行，他眼中带着讥讽，嘴角微微翘起。
江亦行握紧拳头传音过去：“你难道要出尔反尔吗，别忘了你可是收了我道玉的！”
这班长传音回来，声音中同样满是讥讽：“我是收了你道玉，但你能奈我何？此事你难道敢说出去吗？”
“赛前买通对手，你也不想被开除吧？”
江亦行彻底怒了：“但你收了我道玉，你同样也会被开除！”
那班长冷笑：“我不会说，除非你敢说，如果你愿意被开除，我陪你一起又如何？”
“老老实实当第二吧，你是多蠢能让你哥去速度大阵，你以为我是给你面子？我是给你哥面子！”
江亦行咬牙：“得罪我，你会后悔的！”
“后悔？”那班长不屑：“你爹是厉害，但我爹也不差，况且你爹只有混乱之地的背景，我爹效忠的可是狂天尊上。”
“平日里我等不是怕你，我等是懒得理你，真要打起来，你觉得你爹能扛住天帝道主的怒火？”
“强势的爹，厉害的妈，妖孽的哥哥废物的你，你除了能说会道获取老师们的欢心你还有什么？”
“我能揍你！”
“哈哈哈，你给我整笑了，你一个元婴后期哪来的自信跟我一个化神打？”
“知道什么是意境吗？我一道意境之力过去你就废了，还跟我打，可笑。”
“废物，自己玩去吧，我们可不给你机会。”
传音结束，灵柱彻底大亮，而江亦行等人还差了一大截距离。
裁判老师目色变化，但还是笑着恭喜宣布最终结果。
四周高台上，欢呼声，大笑声如海浪般连绵不绝，老师坐着的席位中，不少老师都是微微摇头。
“亦行这么机灵怎么会在决赛上放水？”
“会不会他们暗中有交易？不然让临川主战是稳赢的。”
“无所谓了，大比已经结束，期待他们明年的表现吧。”
不管台下学子如何嘲笑，这些老师们都还是欣赏江亦行。
在他们眼里，江临川那种四平八稳的孩子没什么冲劲，以后就算有所成就也会极为有限。
但江亦行可不同，这小家伙嘴皮子贼溜，组织能力与协调能力都是极为出众，最重要的是这孩子天生一副官相就适合当领袖，这以后要是拜入狂天进了城主府做事.........这种人会上升的极快。
不过这还有个前提，那就是不会半途夭折。
擂台之上，江亦行握着拳头狠狠盯着云上一级一班的班长。
不多时，江临川等地字一级二班的所有学子都飞落而来。
众人看着江亦行一时无人开口。
许久，陈亮低声道：“亦行哥，输一次也没事，大不了咱们明年再给打回来！”
赵飞龙这家伙也是开口：“对啊，没事没事，反正都第二了，第二也不错。”
张梦轩声音很低：“为啥不让临川哥主战啊，临川哥主战咱们不可能输的。”
赵飞龙斜眼看来：“行了，你就知足吧，我想代替你主战亦行哥都没愿意，况且这一学期亦行哥没少照顾咱们，要不是亦行哥咱们得被云上学院和地字一级一班的欺负成什么样？”
张梦轩抬头：“我也不是这个意思，我就发表一下个人意见，我也没说亦行哥对咱们不好啊。”
“不用说了。”江亦行抬手示意众人闭嘴：“这个孙耀川........我记住他了！”
“这次是我的锅，等放假我出钱带大家出去玩上一个月，明年，哼，明年咱们干死他！”
“哈哈，亦行哥大气。”
“亦行哥威武！”
“干死孙耀川！”
傍晚回到阁楼住所，江亦行直接靠躺在床上看着天花板。
不多时江临川进来，摆摆手，屋里的其他同学心神领会的走出房间。
门关上，禁神术笼罩整个房间。
床上，江亦行闭上了眼：“想教训就教训吧，人心险恶，是我的锅。”
江临川坐在对面床上淡淡道：“有没有可能你一开始就错了？”
“在咱们修仙界，实力才是最重要的，没有实力，什么契约都是一纸空谈。”
话音落下，江临川沉默许久再次道：“我是你哥，我不会教训你，无论你怎么做我都会罩着你........但.........”
“你是爹娘真正的孩子，我不是，我.......”
“说什么呢？”江亦行直接坐了起来：“咱们可是亲兄弟，亲兄弟懂吗，咱们都一个爹娘的。”
“好了，不聊这个，玛德那孙耀川，哼，他行！他给我等着！”
江临川笑笑：“你真打算放假带班里人出去玩？”
江亦行重新躺回床上：“我悟性不够，拉拢人心对我来说是最好的。”
江临川开口：“但咱们修为可不高，这万一碰到危险可都是咱们的责任。”
“我知道，所以只在城里玩，咱们这些人里五大家族的人都有，这要能在城里遇到危险，不可能。”
“行吧，看你。”
夜深，江亦行躺在床上睡不着觉。
闭目运转《通仙宝典》，许久之后又是放弃。
得到修炼之法已经大半年了，但修为的提升实在是太慢........
翻身轻轻下床，江亦行躺在阁楼顶上看着星空不知在想些什么。
次日上午，学院正式放假，院外到处都是架着星船，骑着圣兽来接孩子的家长。
“爹。”长高一点的江亦行直接伸手：“给我点道玉，我要请客带人在城里玩。”
“你请客？”江澈眉头微挑：“几个人？”
“一个班，别忘了我可是班长！”
江澈失笑：“行，给你，记住这不是咱们.........”
“知道了知道了，放心。”
接过储物戒，江亦行转身对着天空大喊：“我班的跟我走，哥带你们玩去！”
远处天空之上的星船里，赵静秋听到声音露出笑容：“爹，娘，亦行哥要带我们班人在城里玩，我去了。”
“玩？不行，那江亦行可不.........”
赵志话没说完上官蓉蓉就斜眼看来：“闺女在城里玩玩怎么了？”
“夫人，你........”
上官蓉蓉传音过来：“我知道江澈现在是蓝禾一族的人，你们赵家跟蓝禾敌对那都是老辈的事，孩子之间玩玩又怎么了？”
“再者我上官一族交好四大家族，我闺女去玩我没意见，当然，你要能改掉逛花楼的习惯我就听你的。”
赵志闻言摸了摸鼻子看向赵静秋：“闺女，好好玩，要是没钱找你娘要。”
赵静秋一笑：“不用，亦行哥请客，亦行哥大气的很。”
短短二十息不到，数十孩子或从星船飞落或从圣兽背上飞落。
“江伯父江伯母好，我叫张梦轩，城里张家一族的族子。”
“诶，你好。”江澈笑着点点头。
紧接着一群半大少年少女落来都是礼貌地给江澈和苏青檀打着招呼问好。
江澈见状真是惊了，脸上笑的那叫一个灿烂。
周围那些家长看到这一幕也都是有些惊讶，他们打量起连星船都没有的江澈，更多人的目光则是落到江亦行身上。
“兄弟们别墨迹了，出发！”江亦行小手一挥，数十孩子脚下浮现灵力光剑斜冲天去。
“那孩子是谁？谁家的？”
“好强的号召力，他是你们学院最强学子吗？”
“是啊爹，他是我们新生王，厉害得很。”
“儿子，那少年你认识吗？”
“认识啊，是亦行哥，我们一级学子的大哥，他还揍过欺负过我的赵家人呢。”
“嘶，揍赵家人.......儿子，等今年开学多去跟他玩玩，没事跟人家学学本事。”

第845章 狂天学院？霸王学院！
就在江澈和苏青檀打算回去的时候，一道传讯来到两人传讯玉牌上。
看了眼传讯玉牌........
一刻钟后，狂天学府地字一级二班的教室内近百位家长齐聚。
桌上都有孩子姓名，父母就坐孩子那桌就行。
随着最后一对父母进来，在门口登记的老师收起卷宗笑着走了进来。
“大家好，我是周正云，是咱们这些孩子的责任老师。”
“今天把诸位留下来也是咱们狂天学院的传统，学期末的家长聚会嘛。”
周正云手一抬，背后墙壁上灵力光幕显化，上面是班内所有孩子的综合评价。
而位列第一的竟然不是江临川而是江亦行。
随着光幕上的字开始滚动，周正云也是开始了讲解。
前三十名是夸，后二十名是口头教育，一屋子家长有人欢喜有人忧。
孩子的事讲完，周正云散去光幕又道：“咱们今年九月份就是孩子们的第二学期了，部分家长也许知道咱们狂天学院的学期计划。”
“但知道归知道，我在这里还是要给各位详细的讲解一下，另外在末尾会有一卷契约需要诸位签订。”
提到契约，江澈和苏青檀目光微动有些不明所以。
这上个学怎么还需要签订契约？
周正云还在继续：“第二学期分为两个阶段，第一阶段依旧是在学院内进行各项学习与修炼，而第二阶段则是需要在学院外，泸州大陆上进行实践历练。”
“学院内的环境是绝对安全没有任何危险，但学院外的实践历练会伴随一定的风险，所以咱们着重讲的是第二阶段。”
“从第二学期之后，我们每学期都有半个学期会把孩子们派到外界进行各种任务性的锻炼。”
“虽说其中有风险但也都在可控范围内，但事无绝对，没人敢说在绝对不会出事，我们狂天学院也不例外。”
“我们会尽最大程度保证孩子们的安全，但若事发突然导致孩子们瞬间陨落........学院只承担一半责任，赔偿也仅是道玉赔偿，这一点你们要清楚。”
此话一出，有父母已经开口：“周老师，您这话说的就不负责任了啊，什么能叫事发突然呢？你们不会提前探查好吗？”
周正云一脸严肃的看去：“我们会提前探查好，但有些事是事无绝对。”
“别说孩子，哪怕是您在外面，您能保证您绝对安全没有意外发生？”
“我们狂天学院秉承狂天尊上‘生机勃发’的宏伟思想，严格贯彻狂天尊上‘象牙塔内无强者’的宏伟指导，您要是有意见，您可以去跟咱们尊上提。”
“如果您不愿让自己孩子涉险，那您现在就可以办理退学，这个东西我们狂天学院不强制。”
话音落下，周正云一挥手，桌上直接出现五十道卷宗：“这是你们孩子入学的学籍，有要办理退学的吗，隔壁八座城主建立的学院没有外出实战的课程计划，你们可以退学然后转入别的学院。”
“只要在我们狂天学院，那就一切都要按照我们狂天学院的规矩来，我们狂天学院不要懦夫，更不要怯战的废物！”
说到这周正云微微一笑：“另外你们应该知道，我们狂天学院一直都是主张战斗，我们鼓励孩子之间进行拉帮结派等等一系列利于争斗的活动。”
“你们谁要觉得自己孩子会在这受欺负，那现在就办理退学，我也省得第二学期再带这么多孩子。”
“老师，您这话说的就更不负责了，您怎么........”
周正云侧目看去，身上六步道境气息爆发：“我怎么样还不轮到你来指手画脚，我是通过帝城选拔安排在这边狂天学院任教的，你是在质疑威胁我们狂天学院的老师能力吗！”
“不，老师您误会了，我没有......”
“没有就闭嘴！”周正云双手十指按在桌子上看着下方：“谁还有问题？咱们时间充裕，今天还有一个中午以及一个下午。”
家长们开始交头接耳的议论，但等了两刻钟都没有一个想要退学的。
周正云笑着看来：“很好，看来没人要退学，既然如此我要说的也说完了，这是责任契约，每位家长都要签。”
周正云拿出契约走了下去，他要亲眼看着所有人都签下，以免日后真的出事会有人扯皮。
首当其冲的就是江澈，毕竟江亦行是班长，这都是按照名次来的。
“江道友，请，在这里签。”
江澈接过笔没有立即签下，他笑着看着周正云：“周老师，我儿临川怎么没有亦行评分高？您会不会是搞错了？”
周正云笑笑：“不会，这是我们综合评定之后的结果，临川这孩子平日里沉默寡言但做事稳重，他的表现平平无奇甚至是从不主动，现有的高评分还是根据他修为来判定的，如果他没有这么高的修为，那他这次将是倒数。”
“但亦行不同，亦行这孩子我们经过多方检验评定，这其中包含我们正副院长在内。”
“亦行的体质极强，毕竟是顶级仙体，但亦行的悟性不是很好，如果我说难听点........亦行的悟性还没有临川的五分之一高。”
“这会导致他悟道艰难，修行进展缓慢，外加他仙体很强，他所需的灵力就更多，所以他修炼的只会更慢。”
“但瑕不掩瑜，亦行在人情世故，统筹操控，人员协调以及赚钱敛财等等方面表现的极为惊人，他给我们这些老师的感觉就是太老道了，所以........”
后面的话江澈没听，光听这些他就想到了钱老财。
能把自己儿子教成这样的........也就只可能是钱老财与毕瑶了。
待周正云说完，苏青檀开口道：“老师，别的我们可以理解，但赚钱敛财.......这在学院里不可能吧？”
周正云闻言摇头一笑：“我们学院有丹道与炼器之道，这都是学生之间自己组建的势力。”
“我不知道你们孩子用了什么办法，反正现在丹道与炼器之道的关键人物都是你们儿子的好兄弟。”
苏青檀看了眼江澈，江澈笑了笑连忙签下自己名字：“好了老师，不耽误其他家长了。”
周正云点点头：“江道友，亦行非常有当官的潜力，如果你们拜入我们狂天尊上的麾下，我们院长会举荐亦行去帝城的狂天学院上学。”
“亦行现在是有些调皮，但给他些时间.........你们以后说不定都要靠着他。”
“有这么夸张吗？”江澈心中高兴但不怎么信。
周正云意味深长的笑笑：“我们接触的孩子极多，我们看人基本不会看走眼，而且我们比你们更会引导孩子，等着看吧，明年这个时候，亦行的变化会极大。”

第846章 心慌慌
“啧啧啧。”回去的路上江澈还是满脸笑容：“不愧是狂天学院，这狂天学院就是好啊。”
“你看人家老师说的，我马上都觉得咱儿子很优秀了。”
苏青檀也是忍不住笑：“好啦，看把你开心的，他这是孩子王。”
“孩子王咋了，孩子王也行啊。”江澈搂着苏青檀的腰：“你没听老师说吗，那些老师都说咱们亦行很有当官的潜质。”
苏青檀哼了一声：“他们是想让亦行效忠狂天尊上。”
“我知道，但这也侧面说明咱们儿子在他们眼里很有价值，不过我怎么就没发现咱们儿子身上的闪光点呢？”
苏青檀忽然道：“你小时候是不是也这么顽劣？”
江澈闻言一愣：“呃，还好吧，我小时候只是皮了一点，不过那时还小，不懂事。”
苏青檀翻了个白眼：“明白了，孩子性格是全随你了，我小时候乖的很。”
江澈心中悻悻，他小时候可不是皮了一点，他是皮了三点........只是后来被送去学武折磨的懒得动了.........
“夫人，咱们明年二月份左右可就要进‘万古血窟’了。”
“知道啊，怎么了？”
“我提醒你一下，别忘了。”
苏青檀笑笑：“等万古血窟的事解决，咱们什么时候回混乱之地？是孩子上完六年还是直接走？”
江澈脸色严肃下来：“我感觉咱们可以等孩子上完学再走，我在这就是一个信号，玄天使会认为我想加入狂天界域，如果血屠使过来，我还可以说继续考虑考虑。”
“这样青阳大陆那边不会有危险，咱们在这也没什么危险，孩子上学省得咱们带，咱们还能闭关悟道，这一举数得都是好处。”
“那好吧，听夫君的。”
时间就像打狗的肉包子一去不回，还没什么感觉呢，九月份就到了。
新的学期开始，又是新生入学，依旧是热闹非凡。
鉴于去年期末大比的成绩，江亦行所在的地字一级二班上升到了云上二级二班。
而开学第一天，江亦行就拿到了今年的学期计划表。
根据计划表来看，今年的十二月就要接受学院任务外出实战历练。
不过半年时间，班里已经有几人悟道成功踏入了化神，但更多的包括江亦行在内都还是元婴期。
相较于去年的轻松，二级学子的修炼安排多了很多，几乎每日都是各项修炼并行。
符文阵法，丹材鉴别，炼器材料鉴别等等也都被添加进来。
琐碎繁忙的修炼中，时间流逝的更快，不知不觉便是来到了十二月底。
随着外出实战任务的下发，江亦行他们需要在三个月内在泸州大陆北部的双岭山脉采集到一千株寒灵玉芝。
采集寒灵玉芝并不是太难的任务，但需注意双岭山脉内存在的凶兽，这些凶兽就是此次任务的考验。
学院里有专门的传送阵，以班级为单位，云上二级二班的学子尽皆被传送离去，没有随行老师，更没有护道者，不仅如此，他们的传讯玉牌全被没收，取而代之的是三枚玉简。
只要捏碎玉简，学院这边就会派人过去救援，而这样做的代价是历练任务失败。
仅仅一天时间的传送，江亦行等人便是出现在了双岭山脉的山脚，四下无人，有的只是冻土以及冰雪。
参天的巨木上，树叶底部呈现出铁黑色，树叶与树干之上布满积雪，这些雪常年不化。
“嘶，你们冷不冷？我怎么感觉有点冷呢？”一少年缩了缩脖子，他是元婴修为。
“是有点，咱们这修为都觉得冷，这里人怎么生活？”
七嘴八舌的议论中，江亦行转身施展禁神术随后开口：“都静一下，列队报数。”
“一，二.......五十！”
江亦行点点头拿出了十枚透明的石头：“这玩意叫‘距离石’，一般来说只有四级以上的学子才能拿到。”
“我这是朋友送的，不过也就这十枚。”
“这次任务不管是成功还是失败，任务结束后距离石必须上交且不得对外泄露出去。”
“咱们用这玩意属于是作弊，被发现是不算成绩的，都明白了吧？”
“明白！”
江澈笑笑：“五人一组，分十组，组长你们自己选，选好来找我拿距离石，距离石必须戴在身体外面，一旦距离石冒出红光就代表咱们众人之间距离超过了一千里。”
“我设置的是一千里，毕竟咱们大部分人都是元婴，千里之内都能瞬间赶过去互相帮助。”
“一旦遇到危险，第一时间用灵力大喊，其他人我不管你们在干什么，听到喊声立马放下手里活赶过去帮忙。”
“咱们任务可以失败，但不能有人出现死伤，我问过周老师了，每年任务都会有学子陨落，咱这不是出来玩的，明白了吧？”
“明白！”
“很好，来拿距离石，以‘一字型’往山脉内寻找玉芝，记住距离互相不能超过一千里！”
“亦行哥你就放心吧，我们不蠢。”
江亦行脸上被冻得微红：“和蠢没关系，咱在这外面都这么冷，进去可能会更冷，这地方总感觉有危险。”
距离石分好，众人开始分散往山脉内低空飞去，道道灵魂之力开始向下覆盖搜查。
一刻钟不到，江亦行这边就碰到了一群元婴级别的冰狼。
江临川漠然的看去，仅凭气息便是吓退狼群，不过此地并没有寒灵玉芝。
很快，三天时间一晃而过，十组人连一株玉芝都没碰到。
“难道必须要去山脉深处才行？”江亦行微皱着眉头，他狂是狂但他也怕死，他总感觉山脉深处有大危险。
与此同时的另一边，蓝禾一族的老祖亲自邀请江澈登上星船前往万古血窟秘境。
最迟一个多月，秘境可就开启了.........而驾着星船过去都得耗费一个月左右。
星船上，苏青檀莫名的有些烦躁：“夫君，我怎么觉得有点不对劲呢？我这心里这几天莫名的烦躁。”
江澈闻言一笑：“会不会是又怀上了？”
“没有。”苏青檀皱着眉：“真要是怀上我会有感觉，现在就是单纯的心慌，我总感觉好像要出什么事。”
“不会有事。”江澈搂过苏青檀：“为夫现在灵修武修都是七步初入，两大分身也是七步，荒奴鬼龙更是七步大成。”
“再加上夫人你这个七步，蓝禾老祖又是一个七步，咱们这等于是七位七步。”
“与蓝禾一族争夺万古活血藤的只有赵家与孙家，他们撑死四位七步。”
“但蓝禾一族交好上官家，王家又与赵家敌对，咱们这是大优势不会有事的。”
苏青檀嗯了一声：“咱们确实没多大风险，但儿子那边........他们要去外面历练了........”

第847章 你会明白
转眼一个月过去，江亦行他们仅仅采集到七十三株寒灵玉芝。
众人聚集在山岭的一处山洞内，周围是刚布下没多久的隔绝阵法。
“亦行哥，咱们现在的速度太慢了。”突破到化神的陈亮站出来说话：“一个月的时间才弄到七十多株，按这个进度咱们肯定完不成了。”
江亦行抬眼看来：“所以你打算怎么办？往深处去？”
陈亮点头：“对，就是往深处看看，学院既然能布置这个任务，那就说明他们都是提前探查过了的。”
“我感觉往里走走应该不会有什么太大危险，再说了咱们这还有临川哥压阵呢。”
江亦行嗯了一声：“还有别人同意他的看法吗？举手表决。”
不多时，山洞内有大半人都举起了手。
江亦行见状笑了笑：“按照咱们现在这个进度是铁定完不成，但去山岭深处我觉得风险很大。”
“我爹教过我君子不立危墙之下，我认为咱们不该去冒这个险。”
“你们有人可能觉得我是贪生怕死。”说这话的时候江亦行扫过众人的脸：“我不是贪生怕死，我只是觉得完全没这个必要。”
“首先，这寒灵玉芝只是元婴级别的丹材，此物说白了并没有什么太大价值。”
“其次，为了这没价值的东西让我们五十人进去冒险？脑子有病吧？”
“任务失败就失败，这无所谓，起码咱们会很安全，你们要清楚后面还有两次外出历练任务呢。”
“哪怕咱们这学期的三次任务都是失败，只要咱们期末大比是第一那咱们就还是云上学院的学子，顶多是班级名次往后退个几名，这无伤大雅，以我的本事，我还能让你们享受到排名第一的修炼待遇。”
“往前走，是冒着生命危险。”
“就在这外围慢慢找，没风险。”
“我虽说是班长，但我尊重你们想法，你们自己选，现在还是想要进去的举手。”
听了江亦行这一番话，之前举手的有几人不举手了。
但最终的结果却是举手的比不举手的多两位........
江亦行眉头轻皱：“你们就这么想进去冒险？”
那些人看向陈亮，陈亮嘿嘿一笑：“亦行哥，学院鼓励战斗，我不想因为任务失败导致您被那孙耀川挖苦讽刺。”
提到孙耀川江亦行只是一笑：“他就是个奸诈小人，我现在都懒得正眼瞧他，他除了实力比我强点，他哪方面比的过我？”
“你们不用在意他，他就是个屁。”
“不行！”陈亮脸色严肃下来：“哥，我们可都是你罩着的，要不是你我们上哪能享受到那么高档的资源？”
“别说我看孙耀川不爽，咱们九成九的都看他不爽，我觉得山岭深处应该没太大危险，我感觉可以冲，这是咱们爷们的面子问题。”
“对，就是咱们面子问题，这能忍他？”不少男生都是站了起来。
众人都是十二三岁，这一个个把义气看的比啥都重。
不过现在的江亦行刚过十五岁，他已经没十二三岁时那么顽劣了。
见陈亮他们一脸坚定，江亦行看向了其他人：“你们呢，想一起冒险吗？”
那些人你看看我我看看你，最终都是举手表示同意。
见状，江亦行站了起来：“好，那就冒一次险，记住我的安排，所有人不要擅自做出决定，一切以我的计划行事！”
“没问题哥！”
阵法散掉，众人离开山洞开始分散。
低空中，江临川淡声开口：“你坚决不同意他们也不会反对，他们会听你的。”
江亦行嗯了一声：“我知道，但我看得出他们很想要这个面子。”
江临川扫视着下方雪林：“但如果出了事，你是班长你要负责。”
“我清楚，所以只能希望不会出事。”
“弟弟，世事难料。”
“所以咱们要更小心。”
许久，江临川忽然一笑：“想了想之前，你现在变了不少啊。”
江亦行耸耸肩：“没办法，那孙耀川太该死了，但如果不是他我可能也不会这样。”
江临川扭头看来：“怎么说？”
江亦行抬头看着远处：“我想了很久发现虎伯说的挺对。”
“虎伯说什么了？”
“虎伯说尊重规则，利用规则，最后建立规则。”
“犀利。”江临川话音落下抬起了手。
雷光一闪，一杆雷枪出现在手：“给你，父亲给你炼制的。”
江亦行眼睛一亮接了过来：“怎么不直接给我？”
江临川哈哈一笑：“你会想明白。”
............
半月时间过去，众人深入山岭数百万里，截至目前一切都是按照江亦行的安排在进行。
“诶，你们看那边！”赵飞龙这一队，赵飞龙眼尖看到了一个洞窟，洞窟边上长满了寒灵玉芝。
“好多寒灵玉芝，走！”
“等等。”队里一人叫停：“亦行哥说了，发现大量寒灵玉芝必须通知所有人一起采集，而且你们看那洞窟外面都没雪........我认为里面有凶兽，百分百有！”
赵飞龙眼珠子转了转：“亦行哥是这样说的没错，但我现在是化神，咱们队里还有一个化神呢。”
“两个化神外加你们三个元婴还拿不下这里面的凶兽？”
“别忘了这都被老师们探查过了，这要有太厉害的凶兽早被灭杀了。”
“而且咱们一路赶来基本都是元婴级别的凶兽，走啦，别那么多事了，真要出事我负责。”
见三人还有些踌躇，赵飞龙直接看向另一位化神：“走，咱们过去，不就是凶兽吗，多大点事。”
脚踏灵剑落到洞窟边，没有任何异变。
赵飞龙持剑开口：“你采集，我给你护法。”
“没问题。”
两人分工明确，速度飞快的采集起来。
“哈哈，这玉芝可真多，这起码得有两三百株，咱们这次肯定是采的最多的。”
赵飞龙闻言也是露出笑容：“咱们这次可是长脸了，到时候就看亦行哥目瞪口呆吧。”
那三人也是飞落而来，他们见没有危险也是选择相信赵飞龙。
“飞龙哥，刚刚对不起了，我们........”
“没事，一个班的说啥对不起，快采，采完赶紧跑！”
“嗯，行！”
三人加入，采集速度更快。
数息之后，此间寒气中出现丝丝冷腥味........

第848章 麻烦大了
“不对。”赵飞龙脸色微变：“好像有情况，在洞里！”
“快跑！”那位采集的化神直接站起，一瞬间五人皆是退出千米。
没有继续跑，五人直勾勾的看着山岭内的洞窟口。
不多时，一头白猿冒出头来，感应其气息竟然只有元婴........
“是元婴........”
“哈哈，我们被元婴级别的妖兽吓跑了。”
“走，继续采，一个元婴妖兽而已。”
五人心中一松，赵飞龙带头继续。
两位化神联手，一击便是将那缩头回去的白猿斩杀，化神打元婴那还真是跟踩蚂蚁一样。
血腥味自洞窟内扩散开来，赵飞龙依旧警惕四周，四人继续采集。
数息时间过去，山岭地底的巨型石窟内，一颗足有百米大小的眼睛骤然睁开。
山脉震动，赵飞龙五人原地冲天直接遁逃，其中一位元婴更是爆发灵力大喊：“救命啊！”
灵力声音扩散速度极快，只是数息时间便是传过千里。
两边的五人小组听到后面色微变，当即两边也都是爆发灵力大喊传递着信号。
与此同时，两组人向着赵飞龙这边极速而来。
千里，不过瞬息。
裂开的山脉地脉中，两只长着长毛的大手撕开大地。
一声巨吼，方圆数千万里皆是震颤。
极远处的江亦行与江临川听到这声音面色剧变，他们这一组的人只有江临川勉强还能浮空，其它人皆是灵力滞涩向下跌落而去。
“完了！”江临川毫不犹豫的掏出玉简直接捏碎。
一道红光冲天，然而还没升空千米便被一道白光击碎湮灭掉。
方圆千万里的山岭都在震动，海量妖兽低吼着向着吼声处狂奔而来。
两息后，班里五十人齐聚，江临川与江亦行站在最前面看着从地底爬出的千米白猿。
电流的滋滋声响起，江临川手中雷枪显化不断爆发电弧。
左手把江亦行拦到后面，他的脸色严肃至极：“麻烦大了，这起码是一头三步道境的圣兽。”
他的怀中，毒皇癞疙宝也是爬了出来。
很难想象能从一个丑陋的癞蛤蟆脸上看出凝重之色。
“亦行，带着同学们撤，我来断后。”
“不行，他要是三步道境你怎么可能是对手，咱们一起跑还有机会！”
“不。”江临川握紧雷枪：“别忘了我的血脉，我打圣兽有血脉压制，另外我还有底牌！”
说完后，江临川传音：“我的本体不能被他们看到，带他们跑，我牵制着白猿你找机会用玉简向学院求援。”
江亦行咬牙：“好，不要拼命，情况不对立即撤退！”
江临川微微抿嘴：“放心，我死不了。”
江亦行不再多言，转身就道：“快，用你们最好的飞行法器，一起逃！”
众人惊惶，道道保命的飞行法器祭出慌忙逃窜。
“前辈。”江临川没有动手，他抱拳低头：“我们这些晚辈不懂事，希望您能给我们一次机会，我们定当重谢。”
白猿身形彻底显化，他口生獠牙俯视着江临川。
没有交流的意思，白猿一掌直接拍落。
三步道境之力对江临川而言.........简直是不可抵御的天威！
江临川脸色瞬间涨红一声低吼，百米大小的本体直接显化，与此同时毒皇癞疙宝就趴在江临川头顶满脸的凝重。
“吼！”雷蒙古兽的咆哮声。
“呱！”毒皇癞疙宝的尖鸣。
“吼！”虎啸雷音。
三股力量叠加，雷枪冲天而上！
白猿目色一变千米身形倒退数步。
方才那股猛虎之力震的他气血翻腾不休。
眯起眼，白猿一指，一道粗约百米的灵力光柱轰向江临川，这次是动全力了！
江临川神色狰狞，体外猛虎虚影爆发咆哮着扑上光柱。
光柱被轰爆，白猿后退嘴角溢血。
“我看你能用几次！”白猿第一次开口，声音中满是杀意。
背后，漫天冰锥显化，这是催动道法了！
江临川体表雷霆环绕，一头带电的猛虎虚影又是扑向白猿，但这一次江临川打出虎神之力后直接吐血。
这种极致全力的催动太狠了，哪怕他体质变态也是扛不住连续三次爆发。
白猿道法被破，这一次直接倒飞砸碎一座山头。
缓缓爬起，白猿眯起眼一指，顿时山脉间奔来的海量妖兽吼叫着冲向了江临川！
毒皇呱呱狂叫，一身的毒术不断让本来的妖兽化作脓血。
但在白猿的命令下，这些妖兽悍不畏死疯狂攻击。
雷霆暴乱，江临川在山岭内左突右杀。
连半刻钟都不到，江临川一身血的倒在碎石堆中喘着粗气，而他头顶的癞疙宝翻着白眼跌落在地生死未卜。
白猿一抬手，顿时妖兽停下撕咬围攻。
“你是星兽，我还从未吞噬过星兽，这是你自己送上门来的！”
江临川嘴角流着血：“我父母会将你灭的渣都不剩。”
白猿哼了一声：“他们不会找到我，死吧。”
随手抓起一座大山，白猿提防着江临川的反扑直接砸了过去。
江临川喉间发出低吼想要站起，但伤势太重完全起不了身..........
...........
“亦行哥，临川哥怎么可能挡得住三步道境？”
逃命的路上，从一开始惊恐中回神的赵飞龙声音微微颤抖。
江亦行抿着嘴没说话，只是加速往外跑，他想要跑远点捏碎玉简求援！
“亦行哥！”赵飞龙声音突然变大：“临川哥挡不住三步道境，咱们要抛下临川哥逃命吗！”
江亦行握紧拳头：“如果不把消息传出去，咱们所有人都会死！而且我们根本帮不上忙！”
陈亮架着飞舟靠近过来：“这次是我的错，我不该提出进来冒险，亦行哥，我，我对不起你。”
赵飞龙脸色发白，他犹豫再三最后还是开口：“是，是我，是我没有按照计划行事，但，但我也没想........”
江亦行猛地扭头眼神骇人：“你为什么不听我的安排！你！算了！”
掏出怀中玉简递给陈亮：“我的玉简给你，你带着两枚玉简和大家跑！”
说罢，江亦行脚下飞舟缓缓停下随后调转方向往后飞去。
“你们不要跟来，哥有底牌死不了！”
众人看向陈亮手中的玉简.........陈亮抿了抿嘴后直接将玉简抛给赵静秋。
“你带着大家跑，我的提议.........我负责！”

第849章 一掌拍死
“玛德！”赵飞龙对着自己脸来了一巴掌：“是我想出风头，我跟你一起！”
几息后，一位化神低声道：“我也有底牌，我父母可是四步道境。”
其余几位化神握拳停下：“跟谁没有底牌一样，我爹可是五步道境，比你爹厉害！”
“我也去。”一位元婴也是开口：“我爹早就给我炼了一具保命分身，我有绝招。”
“我也有绝招，这我是祖爷爷的贴身仙剑，有四步道境的威力呢！”
“四步道境？”
“那白猿才三步！”
“走，灭了那白猿，救临川哥！”
“捏白猿，救临川！”
呼啦啦的，惊惶过去后的众人都是停下然后调头。
赵静秋见状也是停下，但还没等他调头一个男生就道：“你不能去，玉简在你手上，你要找个地方把讯息传出去跟学院求救。”
赵静秋一愣：“但咱们不是可以杀那白猿吗？”
这男生勉强笑笑：“同样的宝贝，在元婴手里和在三步道境的手里能一样吗？”
推了一下赵静秋的飞行法器，这男生转过身摆了摆手：“不要跟来，去求援，就看你了！”
一瞬间，赵静秋眼眶都红了，她这才明白众人的意思。
什么灭白猿，就凭他们根本就不可能灭得了！
宝贝是强，但宝贝也需要修为去催动，就凭他们这些修为如蝼蚁一样的小娃娃.........
咬着牙，赵静秋眼睛都在尿尿。
看着两枚玉简，她一狠心直接捏碎一枚想要碰碰运气。
红光冲天，不过千米又是砰然爆碎而后湮灭消失。
心中绝望顿生，紧忙催动飞行法器往外逃命！
............
大山轰然砸在江临川雷蒙古兽的身体上。
骨骼作响似乎断了，白猿眼底闪过冷笑，他又是抓起一座大山附加本源之力的砸去。
他要硬生生砸死江临川！
大山再度飞来，江临川咬着牙凝聚着最后之力。
然而下一瞬，数十道灵力之光自后方袭来撞到大山上！
蕴含三步道境之力的大山被崩碎，那些灵光中直接破碎数件。
“快把我哥带走！”江亦行咬牙低喝。
陈亮大喝：“谁底牌没了谁就带临川哥走，不要在这逞能！”
“蝼蚁。”白猿心中冷笑，一声巨吼爆发恐怖的神魂之力。
“挡住！”又是一片灵光爆发，但这次针对的是神魂！
这些孩子.......现在还只是灵魂，他们连神魂都还没修出来呢！
大片的灵光自爆去抵挡，吼声结束后，大片的学子撞碎山石倒在废墟中抱头不断吐血。
“亦行.......”江临川眼珠缓缓转动看向了江亦行。
远处，碎石中的江亦行爬了起来，他抬头看着千米白猿，那是一片遮天蔽日的阴影。
双腿分开站定，江亦行双拳握紧闭上了眼：“哥，你有底牌，我也有。”
深吸口气，江亦行猛地睁眼大吼！
大吼声中，江亦行周身开始爆气，滚滚灵力气浪不断激荡，一时间江亦行的气息波动疯狂攀升！
不远处的碎石中，吐血的众人咬着牙看来，他们眼中除了震惊之外就是希望之火。
吼声越来越响，周围海量的妖兽开始躁动后退。
而江亦行的气息也是攀升到了他所能承受的极限！
“三倍！虎神拳！！！”
平平无奇的一拳全力轰出，千米巨虎之影咆哮着冲向白猿！
白猿眉头似乎一挑，大手一拍直接震碎巨虎之影而后顺势把全身迸裂流血的江亦行给拍到了地底..........
没了吼声，天地间骤然寂静下来。
白猿似乎是自言自语：“我还以为什么呢，蝼蚁叫的再响也还是蝼蚁。”
碎石堆中，江临川瞪大着眼：“弟弟？！”
远处，赵飞龙等人也是瞠目：“亦行哥！！！”
“吼！”江临川不知哪来的力气竟然爬了起来，嘶吼声中，白猿又是一掌落下。
江临川同样是毫无反抗之力的被轰到了地底不知死活。
白猿神色渐冷：“杀人偿命，天经地义，你们杀我儿子，我要你们血债血偿！”
抬起手，赵飞龙等人面露绝望之色。
法宝再强，在他们手中也是发挥不出威力。
巨掌落下的瞬间，天地间似乎出现了些许变化........
风，大风，狂风呼啸！
雷，奔雷，霹雳破空！
白猿眯起眼，落掌速度更快。
就在手掌即将砸在地上之时，手掌停了。
手掌之下，赵飞龙目瞪口呆，陈亮直接吐了口血大叫出声：“亦，亦行哥？”
白焰逐渐咬牙，他的手掌开始颤抖。
几息后，璀璨而又绚烂的琉璃净空焰自巨掌之下逆卷而上。
手掌被抬起，无尽的火焰中，江亦行发丝狂舞目如火炬。
雷霆炸响，紫色的太古雷源随着火焰一同逆卷而上。
江亦行的对面，那是浑身紫电奔涌的江临川。
一眼对视，两个小家伙几乎同时右手握拳对天打出！
琉璃净空焰爆发，太古雷源爆发，恐怖之力直接洞穿白猿掌心！
“吼。”一声低吼，白猿冷眼瞧来：“你们能维持多久呢？最终还是死。”
伤口极速愈合，白猿冲天而起化作一道巨拳之影！
“三步道境，不是你们两个蝼蚁能对付的！”
..........时间闪回到两年前江亦行与江临川参加狂天学院入学测验之时..........
【“夫君。”苏青檀传音给江澈：“临川不会被看出身份吧？”
江澈笑着：“不会，有为夫的禁制在，没有八步圆满不可能看破临川本体。”
苏青檀轻嗯一声：“但亦行有点太招摇了，我担心会出事。”
江澈只是笑着：“不会，为夫在他们身上留了后手.........”】
..........时间回到现在..........
白猿一掌足以秒杀江亦行与江临川。
而江澈留下的后手便是濒死之际触发.........
“亦行。”江临川扭头看来：“怕不怕？”
江亦行嘴角翘起：“怕他个锤子。”
江临川大笑随后露出狠色：“走，杀！”
两兄弟没有道法，两兄弟只有朴实无华的拳头！
凝聚所有琉璃净空焰，凝聚所有太古雷源，两道光芒冲天而起半途融合到了一起！
怒吼声中，万米大的巨拳带着冰雪砸落，数十米大的雷火化作锋锐雷枪........

第850章 学院震动
风雪漫天，轰隆隆的呼啸声中巨拳好似陨石般斜砸而来。
雷火尖枪破空而上，电闪雷鸣间碰撞到一起！
本源之力对碰，此方天地都是黯淡下来。
没有爆炸的巨响，更没有破碎的天穹。
只是一瞬，雷火尖枪好似一线极光洞穿巨拳而去.........
巨拳内的白猿去势不减，下方破碎的山脉中赵飞龙等人眼睛越瞪越大：“草草草草草........”
重伤的众人拼了命的催动保命之物向着四面八方挪移而去，紧接着那万米巨拳砸进山脉激起千丈土石逆卷翻涌。
隆隆的巨响中，天没有崩但地裂了。
待得巨响沉寂，原本满是冰雪的山脉内出现一道方圆足有百万里的‘巨型深坑’..........
坑外的更远处，赵飞龙等人瞪大眼睛围来满是不可思议。
-----------------
“快点，再快点啊！”距离众人数千万里之外，赵静秋拼了命的催动飞行之宝！
握紧手中玉简，她清楚这是最后一次机会了！
终于！
她看到了来时的传送阵！
拼尽全力的冲进传送阵，赵静秋颤抖的抬起手看着手中玉简。
“一定要可以啊！！！”
不敢再去看，她紧闭双眼捏碎玉简！
红光没有任何阻碍的冲天而去，两息后，一道圆形的空间通道凝聚而出，空间通道的对面........那是狂天学院的主楼！
无论何时，学院主楼都会有当值的老师，这是规定。
当空间通道出现的瞬间，今日当值的老师抬起了头，他看到了位于传送阵中的赵静秋。
眼神瞬间凝重：“同学，你是几级几班学子，目前位于何处历练？”
赵静秋浑身一震猛地睁眼，紧接着她哽咽的大喊出声：“老师救命，我们在双岭山脉，这里有三步道境的妖兽，我们全被困住了！”
那老师心中大震：‘怎么会有三步道境的妖兽？’
心中这样想，嘴上开始安慰：“同学，你先别害怕，你现在是在咱们泸州大陆的哪个方向？”
大陆极大，冠以‘双岭山脉’的山脉可不少。
“北部，北部冰原的双岭山脉。”赵静秋心慌的不行。
‘北部双岭。’这老师心中一转瞬间清楚了具体位置：‘这应该是周老师的云上二级二班。’
思考的同时，这老师转身看向下方：“云上二级二班遇险，北部双岭山脉，三步道境妖兽。”
声音激荡开来，一息后数百位最低五步道境的老师冲天而起化作极光涌入传送山谷。
山谷内的当值修士在听到声音后也是立即行动，总共九百座传送阵，其中三百座全部被调成通往北部双岭山脉的各处！
仅仅声音传开的两息时间，数百老师神情凝重的踏入传送阵开始传送。
在他们之后，学院护卫处三十万修士如蝗虫般极速而来进入传送阵。
紧接着又是十万泸州城主的‘护院军’踏空赶来进入传送阵！
这边，当值的老师声音低沉带着安定人心的力量：“同学，支援已经赶去，最迟十息赶到。”
“你不要害怕，咱们狂天学院会尽最大努力保证每一位学子的安危。”
与此同时，院长与副院长都是从闭关中走出。
一个照面，院长冷着脸怒斥：“怎么搞的，二级学子历练任务中怎么会出现三步道境妖兽，你知不知道他们什么修为！”
副院长冷汗狂冒：“院长，此事我有责任，我现在就把他们班老师喊来。”
此时的周老师周正云也是脸色难看，他直接冲到外院‘勘察处’的大门前一脚踹碎了大门。
“是谁负责北部双岭山脉勘察工作的，赶紧滚出来跟我去见院长！”
-----------------
双岭山脉，沦为废墟的巨坑中心，换了身衣服的江亦行与江临川站在白猿的鼻子上。
此刻的白猿生命气息全无，死的不能再死了。
而兄弟俩........伤势尽皆痊愈没有任何副作用好似跟没事人一样........
班里同学不是在白猿脸上就是在白猿胸口用这兵刃掏着什么，这可是三步道境的圣兽，这血，这肉，这筋，这骨可都能卖上价。
虽说大部分都是家族子弟，但他们大多只是家族旁系庶出，旁系能获得的资源自然比不上家族主脉嫡系。
这些收集起来回头卖了可都是零花钱，白捡的零花钱不要白不要。
一口一枚疗伤丹，一刀一大块血肉就往储物戒里塞，一群人忙的不亦乐乎。
白猿鼻头上，江临川抿着嘴一言不发，他的眼底是庆幸，无奈，担忧等等复杂的情绪。
江亦行拍了拍手：“大家都过来一下，列队报个数。”
很快，四十九人全在，没有一人命陨。
“很好，咱们都挺过来了。”江亦行没有笑，他声音压低：“关于我哥........你们也都看到了。”
陈亮振臂一呼：“临川哥威武，强得很！”
众人纷纷起哄。
江亦行笑笑：“我说的不是这个，我是说你们都看到我哥不是人了。”
“啊？”班里一个女孩子很亮：“临川哥咋不是人了？”
“对啊。”其他人议论纷纷，不明白江亦行为什么要说自己兄长不是人。
见此情形江亦行微怔看向了江临川，江临川也是有些疑惑。
几息后，江亦行试探性的开口：“你们就没看到一头大怪兽？”
“什么大怪兽？”赵飞龙一脸的不解：“这里不就一头白猿以及那些妖兽吗？”
“亦行哥，你到底想说什么？”
江临川目光微动随后直接显露雷蒙古兽本体。
下方，白猿胸口上的众人眼神完全没有变化。
看到这情况，江亦行也是一脸懵逼。
随即江临川恢复本体，江亦行低声开口：“你们刚刚看到一头怪兽没有？”
“什么怪兽？”众人依旧是满脸不解。
“得。”江亦行一笑：“我都提示这么明显了你们还不知道，别光盯着这头白猿，这四周还有不少怪兽尸体呢！”
众人恍然大悟随后七嘴八舌的叽叽喳喳。
江临川传音过来：“他们好像真看不到我的变化，爹娘应该在咱们身上留了不止一手。”
不等江亦行传音回去，此间四面八方道道巨型光柱接连降临！
一圈圈恐怖至极的气息不断爆发，只是瞬间江亦行等人便是被金光覆盖！
冰雪消融，碎石翻飞，此间千万里所有生灵尽皆被镇压！
“这是？”
“是学院救咱们来了！”
“完了，白猿都死了，咱们历练任务保准能完成，这下全完了！”
“老师，你们能回去吗，我们没危险了，就当我们没捏碎过玉简行吗？求求了........”

第851章 皆为死罪
传送之光内，一位位老师踏空而出顷刻组成周天防御大阵笼罩八方。
大阵形成后，这些老师才松了口气去看下面情况。
“嗯？这是他们这些孩子杀的？”
“三步气息，这些孩子怎么做到的？”
阵法中心，一位样貌威严的老者温声开口：“谁是班长？这白猿........你们杀的？”
江亦行就要上前，江临川猛地拉住江亦行胳膊传音过去：“谨言慎行。”
“我懂。”
江亦行踏空而起对着诸位老师抱拳行了一礼：“回老师，这白猿是我们云上二级二班所有人一起努力的结果，目前四十七人受伤，不过都没危及性命。”
老者笑了笑：“就算你们合力，这白猿一口气也能灭了你们，你们怎么做到的？”
江亦行再度抱拳：“老师，我们可是云上二级的学子，我们这些人的父母都留了保命之法以及攻击之法。”
“在我们所有人倾尽全力的努力下，我们宝物尽碎勉强斩了这白猿。”
老者微微颔首：“如此说来倒是可信，先回学院再说。”
江亦行抬头：“老师，我们这次的历练任务是可以完成的，我们其中一人先行外逃争取传讯，在我们灭了这白猿后讯息才应该传出去的。”
“我想我们应该可以继续历练，这山脉内应该也没这么强的妖兽了，而且我们任务物品已经采集的差不多了，老师，希望您能给我们一次机会！”
老者微微挑眉：“捏碎玉简求援视为历练失败，这是学院一直以来的规定，所有人立即返回学院！”
“是！”这是一众老师的声音。
传送之光再度爆发，几息后此间所有人消失的一干二净，就连那白猿尸体也是随之一起消失.........
-----------------
狂天学院，丹系。
包括江亦行在内所有人都在一个巨大的房间内。
房间里丹师众多，这些丹师一一为孩子们彻查伤势给出对应丹药疗伤。
“亦行哥，咱们这历练任务就不应该被判为失败，白猿都死了，咱们再稍微待个几天就采集足够了。”
“就是，谁能想到老师来的这么快，这下任务失败期末成绩肯定不是满分了。”
“唉，太可惜了，不过咱们真强啊，那可是三步道境的妖兽！”
“哈哈，是亦行哥和临川哥强，咱们就是陪衬。”
“好了。”江亦行笑着开口：“这是大家一起努力的结果，不是哪一个人或者哪几个人能够做到的。”
“当时大家都是拿出了压箱底的底牌去拼命，这是咱们全体的荣誉，我和我哥都只是侥幸。”
房间里，检查伤势的丹师们忍俊不禁，孩子就是孩子，一个个说话就是有趣。
学院主楼外，院长，副院长等等都在看着白猿。
不多时，副院长笑着扭头：“院长，没有孩子伤亡，另外这白猿身上的致命伤好像来自琉璃净空焰以及太古雷源。”
“目前来说拥有琉璃净空焰的好像只有混乱之地的青林上仙江澈，太古雷源只有擎雷界域有，那江澈原身也是来自擎雷界域。”
一旁的周老师微微躬身低声道：“院长，我们班的江亦行与江临川都是江澈的孩子，这两股力量应该是江澈留给他们保命的。”
他们能看出来，院长更能看出来，只见院长沉默片刻后微微点头：“没有伤亡是万幸，但这也从侧面暴露出咱们狂天学院在职人员的不谨慎不作为。”
“尊上派我们过来是为了培养新生人才，选拔新生人才，为新生人才铺路护道。”
“我们不能跟现在这样等出了事再次检讨反思。”
说到这院长背负双手抬起头：“这些年，日子都过得太舒服了是吧？有些人有些院系是不是过于松散懈怠了？”
“负责勘察北部双岭山脉的主要人员按律当斩，次要人员降职，罚俸百年。”
“周正云，你回去写份检讨，罚俸十年。”
目光落到副院长身上：“你领导出现失误，写份检讨，下面人严格按律查办。”
说罢院长扫过所有人：“这次的事就是一次警钟，我不想再看到类似事件发生！”
“学子安危高于一切！”
“这是咱们尊上说的！”
“如果此次事件中有学子死亡，今年的汇报还怎么往上交？”
“嗯？谁能告诉我？”
寂静数息后，院长冷哼一声：“头脑都发发热，都自我反省反省，二级学子历练任务最高只允许出现什么境界的妖兽你们难道不清楚？”
“三步道境的妖兽都能出现，这是重大失职重大失误！”
“如果说一步道境的学子没打过一步道境的妖兽导致身陨，这种死亡我们是完全可以接受的，因为咱们狂天学院不收废物！”
“但二级学子能碰到三步道境的妖兽..........我真不想再说什么。”
“所有的一切，必须按照规章制度办事，再有类似事件出现........主要人员次要人员自己自裁吧！”
.............
被训斥一通后的周正云焦头烂额的来到了丹系，他现在心里那是万幸。
刚一进屋，一群孩子就围了上来，那七嘴八舌的全是历练任务怎么样了........
“都静一静，让老师说。”江亦行开口，声音响彻房间。
一息不到，整个房间都安静了。
周正云心中叹了口气，他是又想哭又想笑：“同学们，你们这次的历练任务........鉴于越数阶斩杀了本不可能斩杀的三步妖兽........院中特批为完美完成。”
“而这次学院失职的主要勘察人员........皆为死罪，即刻实行。”
此话一出，原本的欢呼声直接卡壳了。
赵飞龙更是直接道：“老师，我们不是没死吗？为什么要判勘察的人死？”
周正云摇摇头叹了口气：“他们失职，他们就要死，这是规矩。”
“如果规矩外开恩饶了他们........如何熄灭一些人的怒火？”
“你们还小，现在可能不明白，但你们以后会明白。”
人群中，江亦行心中满是震动，只是为了熄灭一些人的怒火就要处死那么多人.......
-----------------
泸州大陆某处，江澈与苏青檀站在蓝禾一族的星船上看着前方的远处。
身旁，蓝禾老祖低声道：“注意，秘境要开了，咱们要抢先进去，进去后什么都不要管一直往中心跑！”

第852章 万古血窟
“放心。”江澈声音淡淡：“现在赵家明面上就两位七步，孙家才一位，即便他们抢占先机最后赢家还是我们。”
蓝禾老祖点头：“小心驶得万年船，这一次我们蓝禾一族输不起，这次要再输了.........”
江澈扭头笑笑：“不会输，信我。”
蓝禾老祖摇摇头：“行吧，希望。”
不多时，秘境入口骤然膨胀，紧接着天昏地暗风云突变。
血光自秘境入口处迸发，转瞬便是染红此方天穹。
“秘境开了，快！”
不知谁喊了一声，在其第一个字喊出瞬间，江澈与苏青檀刹那破空已然闯入了秘境之内！
道道身影不断没入，个个奇快无比。
“这秘境..........”秘境内，江澈牵着苏青檀的手神魂之力扫视四方：“有趣。”
此间天空呈现出血红之色，大地同样血红，入目的一切几乎都是血红。
这里的植物全是如蛇一般的藤蔓，除了藤蔓外没有其他任何植物。
确定中心方向，江澈祭出星船阵盘，数息后雷隼星船显化而出。
全速催动，星驰电掣。
“江道友，你当真决定了要为蓝禾一族与我们赵孙两家为敌？”
开口的不是赵家人而是孙家人。
江澈头都没回，单手结印直接催动雷隼星船之灵速度暴增闪现消失。
“可恶！”孙家族人咬牙，随后同样催动星船之灵追去。
两天之后，江澈脸皮微抖看着星船阵盘，他这是心疼的。
要不是为了《通仙宝典》，他绝不会如此卖力不计损耗。
又是两天过去，雷隼星船已经出现了破损，这是极限状态下的自然损耗。
眼前，那是一座接天连地的巨型大山，此山一眼无尽起码有亿万里大小。
而这巨型大山上........密密麻麻的全都是黑色的山洞。
“这就是万古血窟？果真如其名一般全都窟窿。”
江澈刚说完，苏青檀就开口道：“要不要等等蓝禾老祖？”
“不等，他和赵家孙家他们起码还有两个时辰能到，等他赶来菜都凉了。”
“走，只要万古活血藤到手咱们承诺就算完成。”
江澈身形一晃，本体已然进入青山洞府界，现在站在星船上的是雷蒙古兽分身！
眼睛一眨，人族所没有的‘瞬膜’覆盖上来。
顿时眼前世界化作灰白色，而灰白色的世界中........小部分洞窟是火红色的。
只有活物会在雷蒙古兽的眼中呈现出火红色，而这些‘火红色’的洞窟里面明显是活的！
通过蓝禾老祖给出的情报，只有这些洞窟才能真正深入其内。
拉着苏青檀的手，江澈收起星船一步闪身直接出现在最大的洞窟外。
瞳孔收缩，洞窟内的一切都在极速放大，这同样是雷蒙古兽最基础的能力。
鼻子微动，洞窟内的气味直接被分层。
一声冷哼，江澈和苏青檀一前一后的闯了进去。
根据蓝禾老祖的情报，进入洞窟后会慢慢踏入‘血肉甬道’之中。
这血肉甬道是由搏动的‘肉膜’构成，其表面攀附着藤须会伪装成山壁模样。
其次这血肉甬道有两种特性，一是触碰其上会恢复气血，对武修来说简直就是疗伤圣地。
二是触碰时间超过三息便会被藤须寄生，被寄生后的修士.........体内精血会不断流逝，还是时时刻刻不停流逝的那种。
阻断寄生的方法也有两个，一是直接斩断触碰血肉甬道的部位，二是身死道消，藤蔓会吸光精血后自行离去........
此刻，血肉甬道内紫色雷霆噼啪作响，只见江澈拉着苏青檀的手一路横冲直撞！
洞窟里的怪物直接被太古雷源秒杀，没能被秒杀的也是重伤追不上速度奇快的江澈.........
千万里的距离仅仅用了几息，江澈不知道杀了多少怪物，总之衣角都未沾血。
山腹之内，江澈眼前出现一座足有数千万里的巨型圆形祭坛。
祭坛中心处矗立着万古活血藤母体，这是一棵足有万里之粗，千里之高的巨型血红藤蔓。
看其根系........深扎无数白骨之内。
祭坛的符文缝隙中，到处都是干涸了的血迹。
“夫君，这应该就是凝血祭坛，不过蓝禾老祖说的守护妖兽在哪？”
江澈眼睛又是眨了眨，在瞳孔的不断变化中，祭坛的三处‘凝血阵眼’无处遁形。
“需要三个人一同破阵啊........”江澈淡声说着，本体直接走出。
“夫人，你去左边那里，问题应该不大。”一指灵光点去，灵光落在一处平平无奇的祭坛地面上。
如果不是熟悉此地者........九成九的想不到那里会是一处阵眼。
“好。”苏青檀应声。
江澈再度开口：“争取尽快给破掉，免得后面赵孙两家过来干扰。”
三人闪身，三个阵眼全部占据。
没有落在地上，江澈和苏青檀全都是悬空。
根据情报，阵眼位置有‘腐血池’，池中会有古往今来死去之人的浮尸，这些尸体会被万古活血藤母体操控攻击位于阵眼上的修士。
一旦被抓住拖进腐血池........七步都难自保。
不仅如此，腐血池会释放少量‘腐血瘴气’，吸入瘴气者每一息损耗百分之一的气血，而即便不吸入身处瘴气范围内.........气血同样会衰败减少。
而破除瘴气影响的办法只有灭杀妖物提取出所谓的‘净血精粹’，这些可都是不知死了多少前人总结下来的经验。
江澈和苏青檀不踩祭坛，祭坛也不出现丝毫变化，见状苏青檀神色一冷，一道空间之力凝为剑刃隔空刺向万古活血藤母体。
似乎感觉到了危险，三人所处地面骤然裂开，血池出现瞬间红色血雾弥漫，随之一起的还有飞扑出血水的狰狞浮尸！
“恶心的东西！”苏青檀原地升空一手指天，顿时头顶上空青色剑阵显化落下无数剑雨。
“有意思。”另一边的江澈本体捂着鼻子，他的脚下不断喷涌琉璃净空焰，下方浮尸简直成了烤肉。
雷蒙古兽江澈那边.........紫色的太古雷源电的那些浮尸疯狂抽搐痉挛，整个血池都在冒着电火花........
江澈笑过之后抬头看着四方：“夫人，情报不错的话，接下来应该就是十波妖潮了吧？”
祭坛中心，万古活血藤的母体最顶端.........那是一个花苞。
花苞之内，一个血色魔婴还在酣睡.........
这玩意........此前可从未出现过。

第853章 战，七步！
“那江仙主........”山外星船之外，赵家老祖双手握拳背在身后：“怎能有那么快的速度！”
“三叔。”赵家老祖身旁，同是七步道境的老者沉声开口：“蓝禾一族是想孤注一掷了，他们这次如果还是失败，他们血脉传承绝对断绝。”
赵家老祖闻言冷笑：“就算请了外援，他们也赢不了，蓝禾一族距离咱们还有多远？”
赵家七步回头看了眼：“大概两刻钟。”
“哼。”赵家老祖看着前方：“保持这个速度，先让那江仙主闯一闯碰碰壁，这万古血窟岂是那么容易对付。”
-----------------
血窟之内，江澈三人不断守着阵眼轰击着从四面八方扑来的妖物潮，这些妖物好似无尽，每一次冲击力量都会增强不少。
如今只是第七波，这些妖物的实力已然达到六步圆满！
阵眼上，江澈一拳轰爆大片怪物，同时这些怪物的血液被抽取凝聚在脚下形成巨大血球。
这妖物的血名为‘活血灵液’，此灵液暴露在空气中超过十息会凝结成‘血髓晶’。
血髓晶可以填补阵眼同时也会引发更强妖物暴动。
其次这些怪物的脑髓液会凝结为‘净血精粹’，净血精粹又能解部分腐血瘴气之毒。
时间并不长，在腐血瘴气的笼罩下，江澈三人的气血不断衰败，哪怕都是七步道境也无法改变这个情况。
被腐血瘴气‘吞噬’掉的气血沉入祭坛之上，祭坛的地表生长着肉眼难以分辨而出的‘苔藓’。
这些苔藓名为‘髓吸地衣’，当髓吸地衣吸收到一定气血后..........会孕育出与损失气血者一模一样的‘血魔人’。
血魔人拥有损失气血者七成之力但会不断衍生。
所以想要从根源上解决血魔人就需要‘净血精粹’，想要‘净血精粹’就必须灭杀妖物。
而妖物死的越多........被吸引来的妖物越强.........而这仅是万古血窟的部分变化。
一旦三处阵眼上的修士凝聚‘血髓晶’覆盖半个‘腐血池’后.........万古活血藤母体便会进入初始苏醒阶段。
初始苏醒阶段下，万古活血藤母体会随机强制性的链接两处阵眼上的修士！
被强制链接的修士会分摊万古活血藤母体受到的五成任何伤害。
这其中，妖物也会被视为万古活血藤母体！
不断地轰鸣之中，祭坛中心的万古活血藤母体开始微微晃动舒展枝叶。
几息后，两道血光跨越千万里直接照射在两处阵眼之上。
“这才到一半？”江澈和苏青檀心中微惊，一半就快逼近七步道境了，这要完全破除阵眼打底也得有七步小成甚至大成的战力！
没有丝毫迟疑，两人在血光照射来的前一瞬凭空消失。
蓝禾一族想赢，他们这次已经是破釜沉舟。
故而给江澈与苏青檀的情报........真实而又详细，光是这份情报都是他们蓝禾一族的不传隐秘了。
情报上都有对应的破除应对之法，正是基于这些江澈才会如此果断选择先行硬闯！
原先两处阵眼，取而代之的是两位六步道境的防御傀儡，傀儡挡不住妖物的袭击，但江澈与苏青檀会同时分心应对三处阵眼变化。
剧烈的轰鸣中，两处阵眼逐渐被封，而那两位六步道境傀儡也是碎成了渣，这是分摊了万古活血藤受到的伤害所致。
随着三处阵眼的腐血池被封，三处阵眼轰然崩溃。
妖物嘶吼着后退极速消失的一干二净，空气中腐血瘴气也是消散不见。
服下‘净血精粹’，体内衰败的气血逐渐恢复，身上毛孔都在往外散发着猩红血雾，这血雾就是腐血瘴气，有着浓烈的腐尸气味。
“夫人，你感觉怎么样？要不要休息会恢复恢复实力？”
“没事，只是一点小事，先拿万古活血藤。”
“好。”
“啪，啪，啪.........”三道鼓掌声远远传来，紧接着五位老者缓缓从黑暗的边缘处露面。
“不愧是能在混乱之地打出名号的存在，江仙主这手段果真非凡。”
江澈微微眯眼随后一笑：“不愧是五大家族顶流的赵家，赵道友能这么快赶到同样不简单啊。”
赵家老祖笑容一敛：“不过是被你抢了先机而已，否则你岂能比我们快那么多！”
苏青檀声音淡淡：“赵道友，你都这么大年纪了........怎么还这么容易动怒？”
“讽刺老夫心境吗？呵呵。”赵家老祖向前一步：“你们可以滚了，老夫不想徒增杀孽。”
江澈扫了眼这五人，这五人皆都是七步道境。
“拉来这么多七步道境的道友过来助阵........我们若不让开倒显得不识抬举了。”
雷蒙古兽分身消失，江澈扭头看向苏青檀：“夫人，咱们走。”
说罢，江澈踏空而起缓缓向着来时入口而去。
赵家老祖目光微闪：“有趣，还想当黄雀。”
瞬息抬手，两道飞镖跨越空间刺向江澈与苏青檀眉心。
江澈微微后仰险之又险的躲过，苏青檀同样也是避开这瞬息一击。
飞镖折返，九柄飞镖围绕赵家老祖不断旋转，紧接着五位七步近乎同时出手，开场便是威力极强的道法！
一道幽冷刀光劈落，同时剑雨与紫色的太古雷源爆发。
轰然碰撞之间，万米的天地神斧斩向赵家老祖。
铿锵声响，斧刃劈在祭坛上，赵家老祖双手结印，无数飞镖凝固时空随后射向江澈与苏青檀，随之一起的还有其他四位七步的联手。
祭坛上空，道道五色巨掌拍落，与此同时颗颗流星砸来。
山腹之内虚化天穹，一道眼眸紧盯赵家老祖一人，琉璃净空焰也是化作三光神水点射而去。
青红之光爆发，空冥万仞破开时空凝滞，一道寒光闪过，暴虐的空间乱流中江澈已然挺枪出现在赵家老祖身前。
赵家老祖瞳孔骤缩，九柄飞镖回旋至身前尾端连接形成圆刃盾盘挡向枪尖！
江澈心中冷哼暗中催动希望念！
一枪震退赵家老祖，蕴含太初之力的希望念如三条锁链般缠绕过去！
而这些碰撞.........不过眨眼之间........

第854章 简直就是碾压
希望念轰在赵家老祖身上，赵家老祖吐血倒飞的同时心中升起一片绝望不可抵挡之感。
“心境攻击？”赵家老祖心惊，只见他当机立断直接咬破舌尖强行镇定心神。
手指微动间，九柄崩飞的飞镖旋转着倒飞对着江澈切割而去。
江澈单手抡枪，枪之本源爆发九道枪影精准的点在飞镖之上再度将其弹飞。
另一边，苏青檀身形缥缈愣是牵制住了四位七步大能！
“江澈，为了血脉将断的蓝禾一族值得吗，他们能给的我们能给更多！”
江澈懒得多言，他右手光芒一闪，蓝禾一族腰牌直接挂到了腰上，紧接着身上淡青色的长袍也是化作蓝禾一族的制式长袍。
做完这些，江澈精光目泛，百花缭乱秘典催动，战力瞬间抬升一倍！
肉身释放压缩的五倍灵力，炫丽的琉璃净空焰自体内喷薄而出形成净世心莲领域！
领域内，自身实力增加三成，对手实力降低三成！
嘴唇微动似乎在念着什么，一息后，在赵家老祖袭来之前，江澈目中流火，全身上下彻底化作火焰形态。
琉璃净空焰最终传承：琉璃宝术！
短时间内实力暴增一倍！
数道秘术加持己身，这一时间的江澈散发出的气息恐怖至极！
根本没有动用任何道法，长枪一舞直接刺向袭来的赵家老祖！
九柄飞镖被瞬间刺爆，赵家老祖瞠目间护体灵光爆开，事先在身上隐藏的防御仙宝爆炸，余威甚至还波及到了他自己。
仙器级别的防御道袍迸裂，其内防御仙甲更是皲裂到出现裂缝。
“救我！”赵家老祖拼命施展防御之法同时大喊。
燃烧精血，燃烧寿元，燃烧神魂，一瞬间赵家老祖也是达到了此生巅峰。
压箱底的底牌爆发，那是一件金色的玉如意！
江澈仍旧没有说话，右手长枪猛地一转，本源之力刹那旋转如刺。
“嗤！”
三尖两刃枪贯穿赵家老祖心口，右臂用力，赵家老祖身体被斩为两半！
好似实质的神魂之体满是仓惶的想要逃窜，江澈眉心天眼睁开，璀璨光束瞬息电射。
一声短而急的哀嚎，赵家老祖彻底身死道消。
身形扭转，火焰化的江澈化作流光席卷围攻苏青檀的四人！
四人连三息都没撑到皆是身首异处神魂逃窜。
血色的山腹内，一杆千丈大小萦绕着游魂的大幡显化，无数锁链飞出，那四人神魂直接被缠成了蛹被收入幡内........
魂幡散去，江澈身上火焰也是逐渐消散。
至此，江澈淡淡的声音回荡在空旷的山腹之内：“知道本座能在混乱之地打出名号还敢上，你们是真不怕死。”
“夫君。”苏青檀看着下方祭坛：“可能要坏事了，他们的尸体被祭坛吸收了。”
“不怕。”江澈看向最中心的万古活血藤母体：“咱们合力，勉强碰一碰八步初入都有可能，如果这万古活血藤真有八步之力........咱立马就跑！”
说话间，孙氏一族，王氏一族，上官一族，蓝禾一族的七步老祖都是赶来。
感应到此地暴虐的各种力量..........孙氏一族老祖脸色一沉：“江仙主，赵家人呢？”
江澈转身一笑右手拂过腰间亮出腰牌：“看清楚，本座现在可是蓝禾一族的族老，你要喊本座江族老。”
“我问你赵家人呢！”
江澈挑眉，左手抬起，缩小的万魂幡出现在手中：“怎么，这么迫不及待想进来跟他们聚聚？”
黑雾喷吐，虚幻的锁链锁着四位七步大能的神魂出现在众人眼中。
孙家老祖眼睛瞪大满脸的惊骇之色，其他三族更是如此，哪怕蓝禾老祖也不例外。
“江，江兄，这，这一刻钟不到你把他们都杀了？”
“一刻钟？”江澈皱眉：“满打满算加上聊天也不过十息吧。”
话音落下江澈又是一笑：“蓝禾老兄，孙家与咱们蓝禾一族敌对，要不咱顺手灭了孙家？”
此话一出，孙家老祖背后的两位七步大能骤然退出万米：“江道兄，我们二人只是孙家请来助阵的，我们与孙家没有任何关系，告辞。”
蓝禾老祖仅是思考一瞬便是开口：“如此甚好！”
跟他一起开口的还有孙家老祖：“江澈，我可是狂天尊上的麾下，你敢杀我！”
“呵呵。”蓝禾老祖冷笑看去：“我也是狂天尊上的麾下，江兄是我蓝禾族人，咱们这是内部矛盾，江兄咱们快动手！”
话都没说完，蓝禾老祖直接祭出本命之宝砍去，那是一杆斩马刀！
只敌对赵家的王家默默退后，交好所有家的上官家也是退后，他们就看着蓝禾老祖不断猛攻孙家老祖。
江澈和苏青檀没动，就站在那看着两人不断碰撞。
好一会过去，此地打的空间坍塌空间乱流肆虐，两人依旧是旗鼓相当谁都奈何不了谁。
“江兄，帮忙，帮忙啊，我一个人奈何不了他！”
“你放心，事成之后.........”
江澈抬手：“停，咱们都自己人，不说这个，回头再说。”
抬起的左手里，万魂幡已经消失，取而代之的是‘碧水潭龙弓’。
此弓一开始只是虎哥炼化出来送给江澈的‘弑炎蛟弓’。
但后面经过‘碧水潭龙铁’的祭炼..........此弓不仅脱胎换骨更是蕴含了一丝龙气在内！
挽弓拉弦，金白色的希望念不断凝聚化作一根金白交织的羽箭。
被江澈目光锁定的孙家老祖心脏开始狂跳，他感受到了一股极为强劲的死亡气息。
“蓝禾兄，我认输，我认输啊！！！”
“放我一马，我愿献出我孙家百年资源！！”
江澈手指一松，顿时羽箭电射而出！
似有龙吟，血花飞溅，羽箭穿空消失在天边。
“蓝禾老兄，不介意我收走他的神魂吧？”江澈晃了晃不知何时又出现在手中的万魂幡笑着道。
远处，王家与上官家皆是心头一凛。
再看江澈........忌惮之意外多出了丝丝恐惧。
大家都是七步，可这江澈江仙主.........一箭秒杀七步！
“咕噜........”还在结印的蓝禾老祖咽了口唾沫缓缓停下手活，他瞪着眼睛的扭头：“江.......”

第855章 江仙主是怪物吗？
“江，江兄，您这手段........厉害厉害。”
江澈笑笑催动万魂幡收着孙家老祖还在求饶的神魂：“还好吧，在混乱之地没点手段怎么行。”
话锋一转：“王家道友，上官家道友，你们族子与我儿都是好友，所以你们是来帮忙的还是？”
王家老祖笑笑：“族子结友为缘妙之事，我王氏一族没有血脉需要传承，故而这万古活血藤我们王家并不太过需要。”
“如今江道兄开口，我们王家不出以援手实为不给面子。”
“所以看在江道兄的面子上，我们王家必须帮忙！”
一番话说的冠冕堂皇，上官老祖看了眼王家老祖眼底闪过郁色。
几息后他对着江澈一笑：“我上官家交好蓝禾一族，自会帮忙。”
蓝禾老祖闻言大喜，这下有江澈在.........妥妥的十拿十稳了！
“那好。”江澈收起万魂幡转身看向祭坛中心：“现在三处阵眼已经被本座破除，如今只剩妖物阻拦便可截断一段万古活血藤下来。”
“蓝禾老兄，你是要这一整根还是要一段？”
蓝禾老祖神色一正：“自然只是一段，此乃天生地养不可多得之宝，一次全取对后人而言也是祸事。”
江澈点头：“可以，一段的话就更简单了，走吧。”
“多谢。”
江澈与苏青檀开道，一行九位七步道境一起向着祭坛中心而去。
一路没有阻拦，新的变化只有靠近万古活血藤母体时才会触发。
众人飞的并不快，半道上，王家请来的两位助拳以及上官家请来的两位助拳略一思索后笑着向前飞了一些靠近江澈。
“江，江仙主。”
江澈早有感应，但此刻听到声音才是扭头：“怎么？道友有事？”
这人笑着一抱拳：“在下邓静波，敢问江仙主您的势力能给七步道境什么待遇？”
江澈目光一闪笑了起来：“邓道友，我在混乱之地虽说有十座大陆但也不轻易招揽人手，尤其是五步道境之上的。”【ps：没有十座，吹牛比的。】
邓静波点点头：“应该的，这自是应该的，小心驶得万年船嘛。”
“不过江仙主，我虽是在狂天界域但我可没宣誓效忠过天帝道主，我的身份是自由人，四万年前我还是下界飞升上来的呢。”
“混乱之地我也待过一阵，那地方太彪悍了，当时我二步道境好几次都死在那。”
江澈闻言更有兴趣：“你之前也是飞升者？”
“对啊，我是飞升者，此事千真万确。”
江澈略一思索：“你要真想加入倒也可以，但我那有件至宝，此宝问心，你若通过不了我也只能抱歉了。”
“没问题！”邓静波精神一震：“我卡在七步道境一万多年了，我如果突破不成顶多再活个三万年。”
“辛劳奔走大半生，我这年纪也是大了，想着找个可靠的大势力养养老，顺便娶几房道侣传承香火。”
江澈笑笑：“人之常情，不过还是要通过问心考验。”
“行，可以，那就这样说定了，等离开这秘境我跟您一起走。”
看到江澈点头，邓静波心中大喜，他扭头看向王家老祖：“王兄，咱们相识数千年，这次兄弟真是要走了，以后有空来混乱之地，我请你喝酒。”
王老老祖心中不悦，同时也是有些感慨：“好，以后有空一定过去找你吃酒！”
见邓静波可以，其余几位七步也是开口，他们也想找个势力养老。
界域内是比较安全，但在界域内生活那是真压抑。
本以为修为高了会好一点，可结果修为高了.........碰到的这个不能杀，碰到的那个不敢杀，偶尔去个秘境散散心，碰到的大多还都是家族子弟，那更不好动手了。
不仅如此，狂天界域几乎是时时刻刻有人盯着他们，血屠使更是每隔百年来一次问要不要加入狂天.........
加入就没了自由，不加入就得被监视，离开界域.........又会被其他四大界域盯上，这七步道境........真是尴尬无比的境界。
故而他们见江澈能自由来去........动起心思很正常。
很快，众人距离万古活血藤母体只剩万里不到的距离。
“江兄！”蓝禾老祖忽然开口：“再往前，这母体就会进入二阶段了，皆是地生藤蔓，还有腐血瘴气，你净血精粹弄够了没有？”
江澈心中微动拿出净血精粹分给众人，他听出了蓝禾老祖的意思。
有了精血精粹，上官老祖笑了笑：“蓝禾兄，这次秘境你可是最大赢家，等离开秘境不得摆几桌？”
蓝禾老祖哈哈大笑，他笑的极为畅快：“摆，一定摆，就在咱们泸州城的‘华彩万象楼’，我直接包它七天让大家好好吃喝一顿，所有消费我蓝禾一族买了！”
“嚯。”王家老祖一挑眉：“七天，这手笔可不小，你这得出血了。”
蓝禾老祖一脸的得意：“顶多耗费个几亿下品道玉，人活着不就是为了爽吗？咱们好好爽一把！哈哈！”
他这次确实是爽狠了，赵家老祖被灭，孙家老祖被灭，他蓝禾一族得了万古活血藤.........如果有族人血脉返祖，那百年内必定重现辉煌。
如果没能返祖只是提提纯........那起码还能再将五行通仙体往下延续个几万年。
而万古血窟万年一开，他们还可以再来截取一段，可以说从这次后如果没有太大意外........他们蓝禾一族基本可以良性循环起来。
一万年不能重新辉煌，那三万年必定可以！
三万年，对顶级大族来说并不是太久。
只要狂天尊上不死，他们蓝禾一族基本不会被灭，这就是底气。
随着众人炼化净血精粹继续向前，原本该有的地生藤蔓并未出现。
在他们没发现的地方，万古活血藤母体已经出现了异变。
这种异变早在数万年前便是初现端倪........只是一直藏而不显无人知晓罢了。
万古活血藤母体的最顶端，那硕大的花苞里，血色魔婴从酣睡中缓缓睁眼........

第856章 呼叫狂天帝！
随着血色魔婴睁眼，整个秘境都在发生着变化。
丝丝缕缕的奇香逐渐从大地中逸散而出，凡是闻到这奇香的修士尽皆目露茫然呆滞在原地。
一些尚在半空的修士坠落而下，但因肉身强横倒也没怎么受伤。
地表，条条藤蔓的芽儿破土而出，它们缠绕着刺入修士皮肤之内开始吮吸吞噬精血。
一时间，整个秘境之内，万古血窟大山之外全都寂静了下来........
万古血窟所在大山山腹，那圆形的数千万祭坛边缘也是出现了异变。
簌簌的石屑脱落，密密麻麻好似无数头发丝的藤蔓从祭坛内‘挤’了出来。
这些头发丝般的藤蔓疯长，它们向上不断攀升逐渐形成了一张厚厚的，密不透风的巨网！
若从遥远处望来，这‘巨网’好似一口大碗倒扣在祭坛之上！
距离万古活血藤母体的九千里处，江澈身形一停顺手拦住了苏青檀。
抬头看了眼被封死的天空.........
“蓝禾老兄，你给我的情报上可没提及这种变化，现在这是正常还是不正常？”
蓝禾老祖脸色也是有些沉重：“江兄，这万古血窟万年一开，每次进来都会有些许变化，现在这情况我们也没见过。”
苏青檀声音清冷：“凡世间可修炼之物都会慢慢启灵，你们之前进来........这万古活血藤母体有意识吗？”
上官老祖直接道：“它有一些本能，但没有自主意识，所以对付它并不太难，难的是咱们脚下祭坛。”
江澈再次看向封锁上空的巨网，雷蒙古兽的视角下，漫天火红！
眼底闪过一丝凝重，这时王家老祖忽然道：“诸位，之前是没有意识，但我怎么觉得这次有点不对劲呢？”
道道神魂之力不断扫过四方，众人依旧是没有任何其他发现。
江澈闭目，希望念开始蔓延向万古活血藤母体。
没有异常，希望念沿着万古活血藤不断向上探查........
一息后，江澈猛地睁眼，他的眼中，倒映着一个血色魔婴，此刻那魔婴睁着漆黑无比的眸子正看着他.........
黑暗，幽冷，嗜血，恐惧.........等等负面情绪不断冲击着江澈神经。
似乎察觉到了不对劲，苏青檀猛然拉住了江澈的手，花海念没入江澈体内，江澈浑身一抖挣脱出来。
不知何时，背后冷汗淋漓，江澈喉结滚动声音极低：“蓝禾.......老兄，若不是我这人守信........我现在绝对会调头就跑！”
“江兄您的意思是........”
江澈根本没理会蓝禾老祖，他自顾自的道：“这万古活血藤.........不仅有了意识，他还孕育出了生命体。”
“生命体？！”王家老祖骤然一惊：“怎么会那么快？难道上次就已经孕育出灵体了吗！”
“不清楚，但这家伙.........我连七成的把握都没有！”
此话在众人心中掀起滔天巨浪，江澈的恐怖他们是清楚的，同样是七步，江澈那是一击秒杀。
能让江澈都没有七成把握........这万古活血藤孕育出的存在得恐怖到什么地步？
“不，不，不会是八步道境吧？”邓静波嘴唇都在发抖。
王家老祖忽然一哼脸上竟露出了笑容：“若是七步我们还需忌惮，但他若是八步，呵呵。”
话音一落，王家老祖双膝一屈竟直接跪倒在了半空中。
低着头，双手按在半空之上，他声音尊敬无比：“小民泸州大陆泸州城王氏一族王瑞阳恭请狂天帝降下意志，此次惊现八步道境灵物，烦请帝尊出手降服。”
他这一句话........仅是开头几个字上官老祖与蓝禾老祖就都跪下了，而且还都是双膝跪地恭敬无比！
一息过去........
两息过去..........
三息.........毫无动静。
王家老祖抬起头眼神有些错愕，他似乎有些不敢相信。
“尊上没有回应？”
“尊上怎么会没有回应呢？”
“这不可能！”
上官老祖没理他，他也是开口说了一通。
可结果依旧是毫无动静。
祭坛的地面上，髓吸地衣衍生而出，与之前不同的是此刻的髓吸地衣散发着淡淡红光。
“狂天帝？”
“狂天帝！”
“狂天帝！！！”
三位老祖接连大吼，可结果还是毫无反应。
“怎么会这样？”
“咱们尊上怎么会没有回应？”
“难道这万古活血藤之灵连天帝道主的意志都能封锁？”
“不可能！绝对不可能！如果连天帝道主的意志都能封锁，那它就也有天帝道主之力，这绝不可能！”
他们不知道的是..........此刻的狂天帝根本就不在狂天界域。
此刻的狂天帝.........还在无尽星海的某处‘上古遗迹’内探险呢。
这道‘上古遗迹’别说隔断天帝道主的感知了，这上古遗迹想灭掉天帝道主都不是难事儿........
“江兄！”王家老祖也顾不得体面了：“如果现在就逃的话.........以咱们之力能有几成把握？”
蓝禾老祖一急：“马上就弄到万古活血藤了，难道要前功尽........”
“你是想死吗！”王家老祖低吼：“是你们血脉重要还是咱们这些人的命重要？”
“你难道想让咱们都死在这吗！”
上官老祖起身打着圆场：“王老兄别气，蓝禾老兄你也别急。”
“现在这万古活血藤之灵已经超越了咱们所能抗衡的范畴，依照咱们狂天界域的律令，修为达到八步者必须要臣服尊上，否则就是必死。”
“咱们现在出去，出去后直接禀报城主，城主不可能放任不管，他是大陆之主，这是他的地盘，他地盘上出现八步那就是失职，到时候都不用咱们动手这万古活血藤之灵也有人收拾。”
蓝禾老祖目光一闪：“如此也是可以，那咱们走！”
他是想要万古活血藤，但他同样也不想死，如今有了更好选择........那是瞬间转身就想跑！
“晚了。”
江澈略显干巴的声音响起：“这封锁此地的藤蔓巨网是活的，如果解决不了那藤灵.........咱们绝对出不去！”
“怎么可能出不去？”邓静波急声道：“打不过难道还逃不掉吗？我不信咱们合力还逃不出去！”
【ps：王家老祖：狂天帝啊狂天帝！
沧澜道域：滴滴，您呼叫的用户正忙，请稍后再拨........滴___】

第857章 七步大能，接连陨落
江澈手中三尖两刃枪显化：“腐血瘴气，髓吸地衣，血色链接，血藤寄生外加一个藤灵.........你觉得咱们有机会逃？”
“可不试试又怎么能知道？”
“行！”江澈直接转身：“逃！”
刹那之间，九位七步大能调头就是冲往来时路！
足有千里之高的万古活血藤母体顶端，只有半米不到的血色魔婴静静地看着逃亡的九人。
小嘴微动，猩红的舌头舔了舔嘴角。
母体之下，那些尸骸开始暴动，短短三息不到，九只奇形怪状的怪异妖骸破空追向九人。
同时，腐血瘴气自母体中不断喷发，这血雾比之前还要浓郁大半！
血色魔婴眼皮微动，整个祭坛顷刻化作腐血池，海量浮尸从池中飞出嘶吼着围住江澈等人！
“生死攸关，都别藏着掖着了！”江澈冷喝，手中三尖两刃枪圈杀数十浮尸。
众人面色难看，纷纷拿出压箱底的本事不断向着祭坛边缘冲去。
理论上以众人的速度.........数千万里那是瞬息可过，可现在已经千里奔逃数息都还没能摸到祭坛的边。
“铿！”一只散发着七步大成气息的妖骸以骨刀劈在了王家老祖的刀刃上。
只一下，王家老祖倒飞差点掉进腐血池！
惊怒的吼声中，王家老祖背后青色树叶显化，他整个人修为伤势尽皆恢复含怒一刀斩向那妖骸。
江澈这边，九重湮灭爆发一枪震退妖骸，可这妖骸只是碎了几根骨头又跟没事人一样冲来！
苏青檀周身五色神光环绕，哪怕她不断震退妖骸，妖骸都毫无迟滞的继续冲来，这连一口喘息的机会都不给留！
“江仙主救我！”邓静波声音惊骇，他的底牌斩碎一只妖骸的半身，但他身体也是被妖骸洞穿。
江澈眉心天眼睁开，金白色的希望念蕴含太初之力射去。
妖骸被击碎，邓静波仅仅逃出了神魂。
金白色的光柱横扫万里，这再远可就维持不住该有的威力了！
这横扫一击，剩余八只被重创的妖骸碎灭，那海量浮尸也是清空出一方‘净土’。
天眼闭合，江澈脚下显化出道玉大山以及海量丹药箱。
强横的吞噬之力自体内爆发，江澈扫视周围低声道：“逃不了，只能硬碰硬，哪怕咱们继续逃，这祭坛也会一直延伸！”
“不打那藤灵，藤灵会一直围杀我等，待我们耗的差不多时就连反击都做不到了！”
“可我们真能打过吗？”邓静波的神魂开口：“这里连狂天帝的意志都能隔绝。”
“你看我刚刚就明说了狂天帝之名我都没事，狂天帝狂天帝。”
“别喊了！”王家老祖一脸阴沉：“还是想想怎么打那藤灵吧。”
众人转身看向万古活血藤母体，这次那母体之上的血色魔婴好似小太阳般极为耀眼。
“好可怕的气息，这超越七步圆满了吧？”
“万古活血藤怎能孕育出这么邪性的存在？”
“超越七步圆满，这怎么能打，除了江仙主咱们恐怕连一招都扛不住。”
谈论间，浮尸又是围杀而来，不过这次没有出现妖骸。
浮尸尚且还能应付，有‘净血精粹’在，腐血瘴气暂时也能扛住。
就在众人冲杀接近万古活血藤母体之时，一道天真烂漫的婴孩嬉笑声响起。
这笑声似乎带着某种魔性，只是一息便是遍布整个祭坛范围。
江澈眼皮狂跳：“小心上面巨网！”
话音还未落下，上空由藤蔓编织而成的厚厚巨网分裂出无数木刺袭来！
“救我！”邓静波哀嚎，他躲闪不及，神魂之体直接被木刺洞穿。
与之一起的还有王家老祖，哪怕他底子雄厚此刻竟也没能躲过突刺。
救命之声不断，这次江澈根本来不及出手，方才那全力一击已经损耗极为严重，即便吸收道玉以及丹药也不可能这么快恢复。
木刺不断爆发，哀嚎声邓静波彻底消殒，王家老祖左突右闪拼了命的躲避。
“江兄，求入您魂幡一避！”王家老祖闪躲着不断靠向江澈。
江澈没说话，万魂幡祭出将王家老祖纳入其中。
三尖两刃枪护体自行攻击防御，江澈双手结印浑身黑雾爆发。
五阴真魔功，五行噬心魔，五阴天魔变！
千丈天魔像擎天而立，魔气腐蚀脚下浮尸，魔像本体硬抗木刺袭击。
抬手之间，雪白的天地神斧显化。
双手握紧斧柄，一斧开天裂地斩出，白焰迸发，顷刻覆盖整个祭坛！
藤蔓巨网震动，嬉笑声也是停止，只见血色魔婴抱着头缩成一团，这白焰仙泉的神魂攻击竟能伤到他？
江澈目色一变：“用神魂攻击，这魔婴的神魂没有超越七步圆满！”
众人精神一震，苏青檀结印闭目，脚下星兰绽放形成‘九宫飞星’大阵！
大阵攻防一体，一时间竟连其余五位七步都给护住了！
短暂的喘息之机，众人纷纷结印催动压箱底的神魂之法攻向那魔婴。
似乎觉察到了危机，血色魔婴猛地起身一指，顿时一位七步被血光笼罩，这是.......血色链接？怎么颜色这么红？
开弓没有回头箭更何况此刻情势危急，一息之间，七人的神魂攻击全都打在魔婴身上！
魔婴倒飞撞到后方花苞壁上跌落下来，而被血色链接的那位七步道境连哀嚎都没发出直接神魂崩溃身死道消........
“陈道友！”
“老陈！”
“这怎么打啊！”
有人心生绝望，江澈声音炸响：“打不了也得打，注意躲避血光，除非你们想死在这！”
陈姓七步的尸体被浮尸夺走摁进腐血池，几息后，陈姓七步浮出血水，他的气息竟更强三分！
没有丝毫征兆，陈姓七步对着江澈袭杀而来！
“滚！”江澈一脚踏出，天魔像之力直接踩爆陈姓七步！
不给血肉落下机会，江澈脚底钻出五行噬心魔对着爆开的血肉疯狂吞噬！
待得五行噬心魔回归天魔像本体，江澈气息竟噌噌暴涨。
天魔像出现裂纹，江澈回头对着苏青檀一点头随后持斧跃劈血色魔婴而去.......

第858章 同归于尽！
血色魔婴目光一闪爬了起来，他仰头哭嚎，一时间全场藤蔓暴走，浮尸也是暴走，母体之下的尸骸更是凝聚出一位散发着七步圆满气息的恐怖妖骸！
一道血光径直照耀在天魔像身上，这血色魔婴似乎准备硬扛这一击借以反杀江澈！
而在血光打在天魔像身上时..........江澈天魔像的嘴角微不可察的翘了翘。
巨斧在劈中天魔像的瞬间脱手，时间本源催动，双手如同幻影一般瞬间结印！
天魔！解体秘法！
天魔像自爆，血色魔婴的哭嚎戛然而止！
江澈倒飞，千里高，万里粗的万古活血藤母体剧烈扭动形成木盾挡在斧刃之下！
没有丝毫巨响，天地神斧劈入木盾近半便是难以动弹。
花苞之中，血色魔婴忽然瞪大眼睛，紧接着他浑身震颤轰然自爆开来！
这是希望念连同天外天打出的后招！
“死了？”
“江仙主赢了？”
“嘶，江仙主真恐怖啊！”
浮尸跌落进腐血池，头顶的藤蔓木刺也是不断枯萎，此地的一切似乎都在归于沉寂。
江澈抹去嘴角血迹，大把大把的丹药不断塞进嘴里，好在这些疗伤丹都是入口即化如同饮水。
“江兄，这次真是多亏了您啊，等回头我一定让您满意！”蓝禾老祖缓缓收功，他真感庆幸。
江澈没有理他，一直盯着花苞的苏青檀忽然开口：“他没死。”
流星灵兰再度爆发，流星仙陨！
颗颗流星砸去，那花苞只是震颤但没有破损。
花苞之内，那碎开的血肉长出了爪子飞速移动迅速纠集在了一起。
仅仅一息，满是伤痕的血色魔婴满脸怨念的盯着江澈！
哭嚎一声，一指血光再度点向江澈！
江澈右手一抬，面前骤然出现空间裂缝。
血光没入空间裂缝，与此同时血色魔婴背后出现空间裂缝，其内血光照耀在他自己身上。
一声怒嚎，血色魔婴周身气浪迸发，强制性的，此间所有人都被硬生生抽走了三成精血！
只是瞬间，血色魔婴气息恢复至巅峰，甚至还有些溢出！
身形浮空，周身一百零八颗滴血骷髅头浮现，紧接着血色魔婴飞速生长变成了成年人一般！
浑身血色，面目坚毅，一袭血色盔甲遍布全身，抬手间一根由万古活血藤母体形成的木矛出现在手。
舞动木矛，血色魔婴直接杀向江澈，他似乎记恨江澈上了！
江澈身形微动，气息竟变成了巅峰！
身上不时浮现的电弧没了，取而代之的是目中流火。
琉璃净空焰爆发，净世心莲领域展开！
琉璃心魂催动，神魂外凝出‘琉璃魂甲’抵御神魂攻击，同时自己神魂攻击附带‘净空烙印’。
看着即将刺入身上的木矛，江澈肉身开始琉璃化！
琉璃净空体，可免疫一切攻击的七成之力！
血色魔婴挺着木矛穿破江澈身体，江澈只是嘴角溢血气息下跌少许。
转过身，手中印诀形成，琉璃化的身躯火焰化！
发丝如火，七彩火焰炫丽至极。
嘴角泛起冷笑，手中印诀再变，琉璃宝术！
所有加持全部催动，抬手吸来三尖两刃枪一枪刺向折返回来的血色魔婴！
长枪对木矛，火光对血光！
轰鸣声中，藤蔓编织的巨网炸开，此间空间坍塌，空间乱流肆虐着一切。
浮尸被空间乱流剿杀吸走，腐血池里的血也被不断摄取。
蓝禾老祖在七彩与血色的余波中瞪大眼睛祭出防御至宝倒飞而出，上官老祖以及其余两位同样不例外。
余波还在扩散，那足有亿里地的巨型血山拦腰炸开，破碎的祭坛直接显露在秘境之内。
此刻，秘境内所有修士尽皆被地上的藤蔓抽干，哪怕神魂都逃不出分毫。
十几息后，整个万古血窟秘境尽皆被余波卷过，大地龟裂，半空之上是一道不知边际的巨型空间裂口.........
祭坛外的大山碎石中，江澈浑身是血的躺在地上一根手指都动弹不得。
而另一边的血色魔婴同样凄惨，他直接大半身体都没了。
蓝禾老祖缺了双腿，只剩上半身的双手握着一条‘长柄’，他手中的防御至宝不知什么时候碎成了渣。
昏死在碎石堆中，恐怕短时间内醒不来了。
上官一族的老祖同样不好过，但也比蓝禾老祖好上一点，同样的昏死在地浑身流着血.........
除了他们两位，其余‘野生的’七步大能没能扛住，他们没有前两位那么雄厚的底子，这等余波威力.........足以杀他们十次还要多。
“里，里，泥.........”血色魔婴缓缓爬起，他嘴唇动着叽叽咕咕不知道是想说什么。
好几次开口后，他终于说出了连贯的话：“泥妹颁发乐吧。”
江澈眼珠子都动不了，进气还没出气多，眼看就要噶了。
血色魔婴露出冷笑，他抬手吸来万古活血藤母体化作的木矛踏空出现在江澈身前不远处。
“窝灰耗好享用你的。”
他学说话竟如此快，只是这点时间发音都正常起来了。
“你很强，是我母体记忆中见过最强的七步道境。”
血色魔婴缓缓走来：“我不会直接抹杀你，我会把你囚禁起来日日夜夜吞噬你的精血，等我踏入八步之后，我在一口将你炼化。”
“砰！”
血色魔婴骤然被打入半空之上。
血色魔婴吐血睁大眼睛，只见碎石堆里的江澈不知何时已经消失了！
云海上方，双臂环胸的江澈嘴角微翘，他的背后七轮土黄色大日不断旋转。
根本没有任何废话，被打的冲天而来的血色魔婴又挨一记狠狠手刀！
血色魔婴宛如陨石般砸向大地，江澈冷哼中双目显化裂地荒纹，一道奇特的枯寂之力轰在血色魔婴身上。
下方大地中，一道持刀身影极为萧瑟，他抬手抽刀，斩天一刀直接将血色魔婴斩成一百零八段展示刀功。
最后，这一百零八段臊子被一对血色巨掌拍成了血色-魔婴酱。（‘酱’字发音要拐弯哦，凸显可爱。）
鬼龙消失，荒妖江澈抬手镇压着血色魔婴：“学人说话没有错。”
“但你不该在我死前话那么多。”
被镇压的血色魔婴彻底崩溃，血光流转，一枚纯粹的血色晶石出现在江澈眼前。
紧接着，万古活血藤化作的木矛散发血光，祭坛重新升起，失去灵智意识的万古活血藤母体又是扎根其上........
没有在意万古活血藤母体，那玩意对自己没什么用。
让江澈在意的，只有眼前这枚血晶........
“这是？”

第859章 无需向诸天祈祷，因为．
没有直接触碰，而是白焰加上神魂之力去细细探查。
数息之后，荒妖江澈目泛疑色：“什么鬼东西？”
心念微动，青山洞府界内的苏青檀出现在身旁：“夫人，你看的书多，能看出这是什么吗？”
苏青檀目光微动思考良久：“应该是活血藤心，根据记载此物算是灵修的顶级至宝之一。”
“什么意思？有何作用？”
“简单来说就是炼化此物可以获得‘滴血重生’之力。”
“哦~”江澈伸手拿过活血藤心递给苏青檀：“那就夫人炼化吧，为夫是武修，本就有断肢重生滴血重生之力。”
苏青檀没有拒绝，滴血重生之力对灵修而言确实是极度珍贵。
收起活血藤心，苏青檀看向远处重新扎根的万古活血藤母体：“夫君，这万古活血藤有点恐怖，要不要将其弄走培养起来？”
江澈瞥了一眼活血藤母体：“夫人意思是将它移栽到咱们的灵田里？”
“不错，此物手段繁多，不少手段都是极为诡异难缠，若以后培养起来也是一道底牌。”
“是很难缠，但可惜它并不是植物。”
“不是植物？”苏青檀眉头微蹙。
“对，不是植物。”江澈再度确定了一下自己的话：“此物严格来说是活着的生物，如果非要划分........也不好划分，它似乎是由各种生灵的血肉组成的邪魔异类，很阴邪诡异的东西。”
苏青檀眉头舒展：“原来如此，那倒是可惜了。”
江澈笑笑：“也还行吧，哪有那么多机缘妙事等着咱们，此番过来帮忙能收获一枚活血藤心也不错了。”
苏青檀也是露出淡笑：“蓝禾老祖他们死了没？”
“差一点吧，这次是真挺伤的，要不是咱们手段够多说不定真折在这了。”
“以后得更谨慎点。”
“不错。”
唤醒蓝禾老祖以及上官老祖，江澈问取多少活血藤下来，蓝禾老祖不贪，他只要了胳膊粗的十米。
江澈本想切掉更多给他，但蓝禾老祖极为清醒，他只要十米。
至于上官老祖连一点都不要........
看着切掉的近千米活血藤.........江澈割掉十米下来，至于剩下的........随意扔了。
这玩意很邪性，自己这边人根本用不到。
离开碎了的大山，一行人所过之处不乏尸骨，整个秘境之内除了他们外几乎没了活物。
让蓝禾老祖与上官老祖先走，江澈与苏青檀并未离开。
确定两家老祖离开后........江澈祭出青山，随后青山扩大万里悬浮在秘境空中。
心念微动，青山开始释放强横无匹的吞噬之力。
天地之力与道韵之力不断聚拢被青山吸纳，青山洞府界，星空第九星中天地之力开始充盈。
“无聊啊无聊！”
“可恶啊可恶！”
“带我们出来不让本神鸡出去，啊啊啊啊啊！！！”
鸡哥日常发疯，乾元依旧趴在大石头上睡觉修炼，他是挺享受洞府界内安逸生活的。
足足三个月，整个秘境内的天地之力与道韵之力被青山摄取一空。
青山缩小没入江澈眉心，随后两夫妻破空离开秘境........
“江兄，江夫人。”
刚出秘境，蓝禾老祖与上官老祖就迎了上来。
江澈看到他们两人顿感诧异：“你们没走就一直在这守着？”
蓝禾老祖点头笑道：“江兄在里面一定有事，江兄帮了我们这么大忙，我们定要给江兄护法，这些日子以来所有想要进去的修士都被我们摒退了！”
“哦~”江澈一笑：“那还真是多谢了，我就是试试活血藤，也没什么大事。”
不管两位老祖怎么想，反正他们就是得信。
聊笑着，蓝禾老祖祭出星船，这回去也得耗费个两月左右。
半途，经过上官老祖的提醒，江澈‘恍然大悟’的放出还困在万魂幡内的王家老祖神魂。
出来后的王家老祖虽说凄惨但也是感恩戴德，江澈只是笑笑简单客套客套。
这些都是效忠狂天帝的存在，他们说的话可以信但不能全信。
什么一定帮忙，什么倾力相助都是听听就好，自己真要出了事.........这些人怕是跑得比兔子还快。
不知不觉间，时间已经来到沧澜历3740年的2月。
考虑到亦行与临川学院生活.........江澈也是没选择回混乱之地。
在去年的两个月假期中........江澈和苏青檀惊喜于江亦行的变化。
两人也是感慨狂天学院真不是吹的，他们是真有本事。
不过期末的家长会上周正云周老师也是拉着江澈单独聊了聊。
简单来说就是学院认为亦行没机会报名狂天学府了，但江临川还有机会。
学院想让江临川去报名狂天学府.........
对于这个提议.........江澈只说尊重孩子意见，最终此事也是不了了之。
孩子身上留有自己的后手，安全方面不需多虑。
学院制定的修炼规划又极为完善，两人也是放心无比。
暂时性的闲来无事，两夫妻游山玩水数月，抽干好几个秘境的天地之力与道韵之力后选择了闭关感悟本源试图冲击八步。
有活血藤那一次的生死危机两人都有所悟，但闭关地点不在城内而是在城外某处极为隐秘的地底。
这是狂天界域的大陆，小心点总是没错。
同样也是3740年的2月，原先闯入无尽星海‘上古遗迹’的四位天帝道主.........处境截然不同。
祖龙帝得到一处机缘，这让他极为兴奋，毕竟他的境界在这摆着，能有一点提升那都是大好事。
狂天帝尚未得到机缘，他面无表情的在秘境内横冲直撞试图找到玄天帝。
玄天帝.........布置了一堆隐匿大阵试图破解眼前的圆形古阵，他认为眼前古阵内有不可多得的重宝！
至于九幽女帝.........她此刻同样见到了一方古阵。
看着古阵，九幽女帝美眸微闪：“好晦涩的符文阵禁，我若能参悟下来阵道造诣必然大涨。”
神魂之力扫视八方确定此处没有陷阱，凤目微动，九幽女帝飞落到古阵之上。
触摸着古阵上的符文，许久之后眼中除了震撼还是震撼。
“这是大机缘！”
不再犹豫，直接盘膝阵上开始全力感悟。
时间缓缓流逝，在其彻底入定之后..........古阵竟自行开始了运转..........
ps：来不及解释了，接下来要登场的是‘炎黄天族的传承者’‘沧澜道域活着的传奇’‘万星联盟之主’‘天元星之主’‘狂天界域血屠使’‘灵族亲和者’‘垂钓诸天开创者’‘天元帝国创立者’‘皇朝之主’‘龙运之皇’‘山沟之王’‘一发入魂女帝者’等等等等........桀桀桀。
无需向诸天祈祷，因为诸天皆是传颂我的名号。
——尘天帝。

第860章 千羽静
数月后，下界，天元星。
这是江澈感悟道法‘天外天’时曾降临过的一颗修仙星。
此刻的天元星云海之上，一袭黑色锦袍的九幽女帝面目潮红的不断穿梭着。
面纱下，九幽女帝银牙紧咬：“可恶，该死的古阵！那遗迹到底是谁留下的！”
千算万算甚至还排查过了可能会有的陷阱，谁料那古阵中竟蕴含能够让天帝道主都抵御不了的情毒........
缺德！
太缺德了！
这会儿的九幽女帝已经在这天元星游荡了很久，她感觉自己就要压制不住体内的情毒了！
原本的修为不断被封，几乎每过一个呼吸修为就被封锁一部分，再这样下去.........要不了几天自己就沦为了没任何修为的普通人！
一开始，她想要冲出这天元星回到沧澜道域。
可不知怎的，这天元星竟有一层天道桎梏。
而想要离开此地，就必须打碎这天道桎梏。
以她的修为，哪怕被封锁的还剩十分之一都能一念破碎这天道桎梏，可真若如此的话.........这天元星所有生灵都会因此陨灭，这是一笔极重的因果。
且不谈因果，在外人看来..........九幽女帝残暴嗜杀，凶名昭着。
可实际上.........她杀的都是本就该死的大恶之人。
哪怕她曾炼化天道，也炼化的是没有诞育出生命的天道。
不想徒增因果杀孽，她想找个地方压制体内情毒.........但这，真压得住吗？
天元星，玄武皇朝境内，一个名为‘山沟村’的小山沟沟。
小村口，破草屋，旧荒地，一个穿着破烂的青年打着哈欠从屋内走出狠狠伸了个懒腰。
睡眼惺忪的抓起木条蘸着草木灰开始刷牙，随着凉水扑面整个人清醒许多。
擦了把脸，青年嘀嘀咕咕的扛着斧头准备上山砍柴。
“假的，都特么假的，什么都没有，这日子没法过了。”青年名叫叶尘，今年二十四，除了身后这破草屋外啥都没有。
扛着斧头叽叽歪歪的来到山上，轻车熟路的找到往日布下的陷阱，一只肥美野兔被陷阱死死困住。
咽了咽口水，脸上可算是露出了笑容。
“哈哈，可算是有肉吃了！”
挂着野兔就往小溪边走，边走边哼着小调，就当即将来到溪边的时候，一个黑乎乎的冬天躺在不远处的草丛里。
“不会是狗熊吧？”叶尘心中震惊，自己这小身板，还不够一巴掌拍的！
细看几眼，狗熊好像没这么小？
握紧斧子谨慎走去，几息后叶尘眼睛瞪大，这不是狗熊，这是一个人，一个穿着黑衣服的女人！
“不会是哪家姑娘受伤了吧？”
叶尘快步走了过去将女人翻了过来，一边翻一边道：“勿怪勿怪，在下只是想救你。”
“嘶！”不翻不要紧，这一翻........叶尘整个人直接惊呆了！
这女人........简直比仙女还好看！
就在此时，这女子眼皮微颤随后睁了开来，凤目之中........警惕中带着杀意，杀意底下春潮涌动。
“姑娘，我，我........我是救你........”
不等叶尘说完，这黑袍女子眸子赤红一脸不甘的反手将其摁倒，叶尘更惊，但接下来........
黑袍女子声音冰冷，说出的话更是让叶尘心生恐惧：“借你身子一用，来日必有重谢！”
“不，不能这样，你不能夺舍我！”
几息后？
“啊？”
“来吧，夺舍我吧，牡丹花下死做鬼也风流！”
...
一个时辰后，叶尘醒了，两眼昏花腰酸背痛。
小风吹过，冷！
抬头坐起，自己身上多出了不少指甲抓过的印子，一旁的草地上还有着沾血的布条........
眨了眨眼，彻底清醒后脸色有些古怪起来：“我？我这是被白嫖了？什么人啊我凑........”
左右看了看，好在野兔还在。
艰难穿衣拎着野兔下山，他没注意到，小溪对岸的树林里，那黑袍女子目光复杂的盯着他。
杀意，怨愤，不甘，迷惘等等等等情绪极为复杂。
看着那山野青年下山回到破草屋........九幽女帝咬着牙瞬间消失在原地。
“罢了，本座一心向道，就此忘记即可。”
几息后，九幽女帝好看的眉头紧皱：“本帝纵然只是灵修，但本帝肉身也堪比五步道境的武修，他一个半点修为都没有的凡人是怎可能突破的？”
细细回想，许久玉手握紧，当时从天上跌落下来时修为就已经完全被封，似乎肉身之力也消散了个干净。
又是咬牙：“只可能是这样了........可恶！”
脚下一停，她现在恨不得回去灭了那青年！
抬头闭目深吸口气：“罢了，此人也算救了本帝一命，还是被本帝强迫........”
默念清心诀，不再去想此事。
看着天穹，九幽女帝眉头又是皱起：“一个下界修仙星怎会拥有天道桎梏？难道是有人设计想要困住本帝？”
“祖龙帝？还是玄天帝？”
“他们能有这个本事？”
“也罢，反正暂时也是无事，待有人飞升借助飞升之光一起走吧，想让本帝背负这一个修仙星的因果，哼。”九幽女帝嘴角泛起冷笑，她可不想徒添不必要的因果杀孽。
可........不足半月，九幽女帝察觉到了一丝不对。
她对自身状态的控制极为完美，这几天她感觉自己身体好像有些不对劲。
感应中，似乎有着什么东西想要在自己体内形成。
心中想到一个可怕的可能性，强自静心感应了几天........心中大乱！
“我？这怎么可能？我怎会与那人有了孩子？！！！”
“他不过是一个凡人，我可是天帝道主，这怎么可能？！”
抬手，她就要抹杀刚刚诞生的那一丝生命气息，但抬起的手.........怎么也落不下去。
心中莫名的焦躁愤怒，又是数日，她黑袍遮面出现在山沟村上空默默监察着那瘦骨嶙峋的青年。
可无论怎样去看，她都不敢相信自己能怀了这家伙的孩子........
“罢了，大不了凝聚一道凡人分身与他夫妻百年，待他死后，本帝可带着孩子重归沧澜！”
深吸口气，九幽女帝千羽静出现在了破院门口。
咬着牙抬手敲了敲门。
很快，比之前更瘦了的叶尘打开门瞪大了眼：“那个........你........我........”
千羽静咬着牙满是不忿，几息后她咬了咬嘴唇恨恨开口：“我怀了你的孩子！”

第861章 叶尘
两年，对于修道之人而言没有丝毫感觉。
一次闭关.........谁都不知何时能够醒来。
沧澜历3742年7月15，江澈和苏青檀还在闭关，江亦行与江临川放假在家默默修炼。
鸿云大陆，这是狂天界域的接引大陆。
这天，负责值守接引仙池的修士名叫黄家俊。
依照惯例，他要讲解沧澜道域的规矩，顺便再收点好处。
一切都是正常进行，可当他看到一位青年身旁的女修后直接惊的瞪大了眼。
他敢发誓他这辈子都没见过那么倾城绝姿的女人！
心中刁难之意更浓，他指着千羽静看着叶尘：“你若不想交倒也可以，让你女人陪我几晚我就当你们交过。”
话音刚落，黄家俊只觉眼前一黑便是再也没了其它任何感觉。
一旁，其他修仙星飞升上来的飞升者满脸惊骇：“你，你把接引使杀了？”
叶尘转过头声音淡淡：“你有问题？”
那飞升者张了张嘴说不出话。
叶尘不去理会他们直接道：“咱们走。”
与他同行的连人带宠物一共十四位。
叶尘与他夫人千羽静，女儿瑶瑶（叶诗瑶）。
收的小弟许木、由蛇化龙的母龙小青（许木妻子）。
诞生于天地龙脉的真龙‘龙正’，蟒蛟化龙的母龙‘龙秋媚’。
自号‘代日巡天’的陈巡天。
四弟王海、四弟妻子张馨月。
家里狗子‘大黄’，家里两只母鸡‘小花’和‘小红’以及最后的一匹独角兽小白。
在下界，几乎不可能有人能够突破一步道境，但叶尘突破了。
这边杀完接引使，众人迅速出城跑到了城外消失无踪.........
很快，城内发现接引使陨落，一时间城中震荡，谁都不敢想有人敢在接引大殿把接引使给杀了.........
两个月后的九月初，不知叶尘用了什么手段，其闺女‘叶诗瑶’报名进入了狂天学府。
紧接着九月中旬，叶尘出现在鸿云大陆的碧涛谷，面对一众高阶修士........以叶尘为主的万星联盟成立！
不过两个月，下界天元星，拥有‘无字天书’的林风与其妻子柳凝烟飞升。
但两人没能飞升到狂天界域，他们到了擎雷界域的劫雷大陆。
而这林风，乃那叶尘的结拜三弟，其二弟名为韩白，是一‘儒道文人’。
次年一月，江澈还在闭关感悟本源，叶尘唯一一位弟子【丁河】携其妻子【李小月】飞升【幽冥道域】。
二月，天元星叶尘的军师‘老阁主吕无极’飞升，叶尘朋友秦轩，箫凡飞升狂天。
同样是二月，从劫雷大陆奔逃而出的林风被天罚使堵住，擎雷大帝第一次离开棺材现身。
在油腻了的劫雷城主绮临川眼前，擎雷大帝收回‘无字天书’，赐予林风新的修炼之法，收林风为唯一弟子，封为擎雷界域少主！
绮临川叫苦不迭，绝望离去.........
当年八月，叶尘踏入三步道境巅峰，九月，狂天学府地底镇压的天地神物位列第八的‘大荒不灭土’突破封印爆发，其实力堪比天帝道主。
狂天帝现身镇压大荒不灭土，注意到叶诗瑶，欣赏叶诗瑶天赋想要收为弟子。
叶诗瑶不愿，叶尘‘父凭女贵’得直系战卫‘血屠使’身份。
狂天帝.........没能注意到九幽女帝千羽静。
十一月，叶尘踏入四步道境，发动四族之战！
次年三月，叶尘踏入五步道境，其五位小弟‘玉面虎’‘流云豹’‘黑面熊’‘邓狮’‘苍九狼’自天元飞升至狂天。
同月，叶尘二弟韩白携其妻子女儿直接飞升【道极天】十三星界之一的‘文曲星界’！
次月，千羽静对叶尘坦白自己九幽女帝身份。
五月，丁河于幽冥道域成为‘第一百座幽冥城之主’。
八月，叶尘驱使星兽【吞空兽】抵达混乱之地【古岚大陆】。
而这时，江临川与江亦行堪堪从狂天学院结业一年。
江澈和苏青檀还在闭关感悟本源........
他们闭关.........仅仅四年不到........
“哥，你说爹娘什么时候才能出关？这都四年了吧？”如今的江亦行已经二十岁了，其身材挺拔样貌堂堂。
江临川实际并未长大多少，但他幻化出来的人形随着江亦行一起长大：“应该要不了多久了吧？上次爹娘闭关也只是四年，快了。”
江亦行忽然一笑：“哥，你说咱父母这次出关能不能踏入八步？”
江临川喝了口茶：“与其去想这个，倒不如想想咱们会不会多出个弟弟或妹妹。”
江亦行一愣随后哈哈大笑。
江临川笑笑放下茶杯：“你与那赵静秋如何了？”
“分了。”江亦行毫不掩饰。
“分了？为什么？你们不挺好的吗？”
“是挺好的。”江亦行眼底闪过一丝冷嘲：“我是真没想到她能跟别的男人搞到一起，女人啊........青梅竹马敌不过天降横男。”
江临川挑眉：“这话是这么说的吗？”
“无所谓了。”江亦行靠在椅子上：“我现在已经没了男欢女爱的念头，这世道只有修为是真的。”
江临川点点头想着缓解一下气氛：“对了，隔壁鸿云大陆的万星联盟之主你听说了吗？他这两年风头无两啊。”
“我靠。”提到万星联盟之主江亦行直接睁大了眼：“那家伙那么变态我怎么可能没听说过？”
“他女儿叶诗瑶，卧槽，狂天学府大比夺冠了吧？据说她比咱们小多了。”
“秦岚你听说了吗，血歌大陆的变态，她都没打过叶诗瑶，这叶诗瑶简直不是人！”
江临川嗯了一声：“叶诗瑶好像还被狂天尊上看中了，那叶盟主还因此成了血屠使，从那之后这叶盟主势不可挡了。”
江亦行一脸叹服的点头：“那家伙简直强的逆天，他好像也是飞升者，他才飞升两年吧？”
江临川微微皱眉：“不清楚，但他变态是真变态，我还从未见有人能把突破当喝水一样的，据说他上次出手好像是五步道境。”
“对对，我也听说了，现在好多说书的都在传那家伙的事迹，这是真牛啊，咱们兄弟要是有朝一日能有这一半都值了。”
江临川闻言大笑：“别想了，我不用修炼，等成年就是七步道境，你现在先踏入大乘再说。”
“唉，别提这伤心事，我都服了我这悟性，这修道可真难啊.......”
城外某处，苏青檀守在江澈不远处，她悟性要比江澈更高，故而早在一年前她就感悟好了。
现在她随时可以突破八步，但她不敢突破八步。
在狂天界域突破八步.........这跟找死没什么区别.........
许久，江澈眼皮微动，他似乎要醒来了。
【ps：老叶：桀桀桀。走过路过不要错过，求求礼物啊，在读都跌的惨不忍睹了，呜呜呜。】

第862章 你刚刚说什么？
“夫君？”
苏青檀轻声开口。
江澈恍惚睁眼，眼中似有草木生长的倒影。
数息后，眼中倒影散去整个人清醒过来。
见夫人就在对面，江澈精神一振露出笑容：“夫人结束的这么早？”
苏青檀笑笑：“也没有，夫君感悟如何？”
江澈微微摇头：“还差一点，感觉就差一层隔膜便能将木之本源感悟至圆满，不过为夫将土之意境感悟到了本源初入，一旦木之本源圆满，为夫便可直接踏入八步初入，你呢？”
苏青檀莞尔：“我现在随时可踏入八步，但踏入八步风险太高，还是暂且压制比较好。”
江澈起身松了松筋骨：“确实，踏入八步风险太高了，也不知虎哥调查齐志鸿调查的怎样了，对了，过去多久了？”
“四年左右。”
“这么久？”江澈眉头轻皱：“那孩子们该从学院结业一年了。”
“对，四年其实也还好，不会出什么事。”
江澈散去阵法：“走吧，出去呼吸呼吸新鲜空气，也是该回混乱之地了，另外算算时间那拥有炎黄道体的叶姓修士........也该飞升上来了吧？”
“就算还没飞升，十年之内他也必定飞升，等回去问问钱老哥这几年有没有叶姓修士飞升上来。”
苏青檀点头：“好，走吧。”
不消数日，一袭淡青长袍的江澈与苏青檀回到了泸州城。
回到租来的‘江府’之内，江亦行与江临川还在府上修炼并未离去。
两人早就过了玩的年纪，这两年也是越发识大体。
进了院子，江澈笑着拍拍手：“临川，亦行，别修炼了，收拾收拾东西准备回家。”
一息后，江临川一脸惊喜的小跑而来：“爹，娘，闭关感悟的怎么样？”
江澈拍了拍江临川的肩膀：“四年不见长高不少，这几年亦行没惹事吧？”
“没有，现在亦行很不错。”
数息后，收功的江亦行从窗户飞落而来：“爹，娘，好久不见了，看我现在这境界，马上都快大乘了！”
江澈颇为无语的吐了口气，苏青檀笑着道：“不错，有进步，回去娘给你做好吃的。”
“行！”江亦行转而又道：“咱们这是要直接走了吗？”
“嗯，不然呢？”
“没事儿，就是回去还得耗费个一两年........想想都累。”
江澈忽然一笑：“你之前不是很喜欢坐星船吗？”
“爹，那都是小时候了，新鲜劲早没了。”
江澈向着大堂走去：“回去不用坐星船，咱们直接传送回去，具体时间不知多久，但一定比之前快很多很多，如果没有意外.........估计也就一个月左右，还是挺快的。”
“一个月行啊，怎么传送？”
“别急，收拾收拾东西，先喝杯茶，这都四年没喝茶了。”
“我来。”江临川直接往大堂跑去。
“不用，亦行你来，别什么事都让你哥忙。”
“行。”
坐回大堂的椅子上，江澈和苏青檀看着江亦行在那泡茶。
几息后，江澈忽然开口：“对了，我之前不记得你挺喜欢一个叫什么赵来着的女孩吗？现在谈的怎么样了？”
“别提了，早分了，青梅竹马抵不过从天而降啊。”
一旁江临川笑笑：“这次说的感觉对味了。”
江澈闻言来了兴致：“怎么说？我儿难道还不如别的男孩优秀？”
江亦行嘴里嘟囔，但就是听不出说的是啥。
江临川见状道：“那男的我调查过了，有家世有背景，修为.......一步道境吧。”
“哦，怪不得呢。”江澈笑着靠在椅子上：“修炼还是重要的，不然连喜欢的女孩子都抢不来。”
苏青檀瞥了一眼：“什么话，对朋友要的是两情相悦，抢是歪门邪道。”
“不说这了。”江亦行挺直腰杆微微抬头仰望天花板：“反正我现在已经没了世俗的欲望，现在的我，一心向道！”
江澈大笑，苏青檀也是忍俊不禁：“别啊儿子，你还小，这么早看破红尘可不好。”
“无所谓。”江亦行继续泡茶：“对了爹，您闭关四年可是错过了不少大事。”
“哦？有什么大事说来听听？”
“哼，我跟您说了您保证惊的合不拢嘴。”
“什么事能让为父惊的合不拢嘴。”
“您知道咱们隔壁是什么大陆吗？”
“岳胜大陆，怎么了？”
“不是。”江亦行无语：“隔壁的隔壁。”
江澈略一思索：“云阁？”
“唉，我明说了吧，鸿云大陆。”
苏青檀开口：“鸿云大陆不离得挺远的吗？就算用他们这的大陆传送阵也都得半月左右，这不能叫隔壁。”
“你们老了，我们年轻人都这样说。”
“行吧行吧。”江澈摆摆手看向苏青檀，他懒得跟儿子犟。
苏青檀淡声道：“鸿云大陆怎么了？它那应该是狂天界域的接引大陆吧？”
“对！就是接引大陆！”江亦行又是来劲：“娘，你们可不知道，两年前有个名叫叶尘的家伙从下界飞升上来。”
“叶尘？”江澈心中一惊扭头看向了苏青檀，苏青檀已经看了过来，眼底同样有些惊色。
“这叫叶尘的怎么了？”
“嚯，这叶尘可了不得啊！”江亦行不知从哪位说书先生身上学了一套，只见他啪的将茶碗敲在桌上：“这叶尘刚飞升不过两个月直接创立了一个名叫‘万星联盟’的组织。”
“然后他又把鸿云大陆的五大城外家族给搞了一遍，后面还发动了四族之战，打的那叫一个厉害，据说他最后一次出手修为都达到了五步道境，这太可怕了！”
“等等。”江澈心中一抖：“你刚刚说什么？五步道境？你说他两年前飞升的？”
“对啊？惊到了吧？他这修炼速度简直变态的不像人！”
江澈深吸口气站了起来：“夫人，我觉得咱们现在应该先去鸿云大陆一趟，你觉得呢？”
苏青檀压着心中震惊：“听夫君的。”
“那好，亦行你不用泡茶了，咱们现在就去大陆传送阵！”

第863章 你们要找叶盟主？
“爹，您不说四年都没喝茶了吗？这早一会晚一会儿也没关系吧？”
“有关系。”江澈神色略微有些严肃：“这个叶尘.........为父或许跟他有些因果。”
江亦行手一抖：“爹您别吓我，咱不会跟他有仇吧？”
“想什么呢？为父平生与人交好，这肯定是善因，如果真是他的话........”
“爹您说啊？”
“不说了，到时候看，走！”
“泡茶呢。”
“端着你茶盘走。”
急！
江澈现在很急！
百年前，那叶姓老者就格外郑重的反复嘱托了他。
哪怕后面飞升，所遇最大之事也都是与那即将飞升的叶姓修士有关。
更别说脑海中那两黑一白三枚棋子了，这棋子就是烫手山芋，这才两年那叶尘就五步道境了，这要再等两年........还能给出去吗？
十方洞天只有留下大阵才能传送，江澈没去过鸿云大陆，故而只能用城池与城池之间的大陆传送阵。
一路不停地传送，十七天后，鸿云大陆鸿云城。
“此地比泸州城繁华的多？”江亦行看着四周说了句。
江澈面色平静：“先查查那叶尘的万星联盟在哪，他现在名声这么响肯定不难找。”
话音刚落，守护传送阵的修士直接道：“你们是要找叶盟主？”
四人扭头看去，江亦行开口：“你知道？”
这修士手指搓了搓，江亦行没吭声直接丢过一个储物袋。
修士看了眼露出笑容：“叶盟主的万星联盟在‘碧涛山谷’，而碧涛山谷也是叶盟主的修炼之地。”
“碧涛山谷怎么走？”
“那个方向，一直飞，万星联盟极为显眼，你们不可能找错，当然也没人敢去冒充。”
“行，多谢。”
“不谢，咱们只是买卖。”
“还是多谢。”
“我说不谢，咱们是买卖。”
江澈按住儿子肩膀：“别说了，走。”
看着四人离去，这守卫耸耸肩重新掏出储物袋看了看。
嘿嘿一笑，今晚又是不眠夜啊。
出城，按着守卫说的方向祭出星船，仅仅半个多月，江澈等人便是见到了那独树一帜的巨型建筑。
“爹，这就是万星联盟。”
“嗯，能看到，你过去就说咱们想拜访叶盟主，注意语气措辞。”
“好嘞。”
“等等。”苏青檀拉住儿子胳膊看向江澈：“夫君，你是不是忘了咱们儿子什么修为？”
“他这修为说去拜访叶盟主人家会理吗？”
“依我看还是咱们亲自过去，否则人家估计都懒得通报。”
江澈目光微动：“行，那咱们就过去，本来想看看儿子胆色的。”
“爹，我现在好得很，我不是小孩子了。”
江澈笑笑没说话，在父母眼里，怎么会不是小孩子呢........
驱使星船靠近山门，随后江澈和苏青檀等人飞落而下双手抱拳：“本座江澈，想要拜访一下贵盟盟主。”
说话间，七步圆满气息微微散发一丝。
一瞬间，那些守卫郑重起来：“前辈先进来这边坐一坐喝杯茶，我们这就去通报。”
“好，有劳。”
“前辈客气，晚辈应该的，前辈请。”
进了山门内的一处雅间，茶水很不错。
不多时，有人过来恭恭敬敬的请江澈移步一叙。
很快，山巅的一处阁楼内，一男修正泡着茶。
“盟主，江澈江前辈他们来了。”
听到下人的汇报，男人起身露出笑容看向堂外：“江道友，请进。”
江澈看着这男人，此人身形魁梧，但总感觉有些笑里藏刀的意味。
不动声色的笑着抱拳：“本座江澈，见过叶尘叶盟主。”
男人一怔随后看向下人：“没跟他说吗？我不是叶盟主。”
江澈眉头一皱但没有说话。
很快，这男人与下人说完了话再次看向江澈：“江道友快请进，你可是七步大能，我们万星联盟可不敢怠慢。”
江澈露出淡笑入内：“这位道友，您是？”
“我叫宋向晨，原先是这元风宗的宗主，叶盟主把他们整合起来后........我现在是咱们这万星联盟分盟盟主。”
“现在这是分盟？”苏青檀皱眉。
宋向晨点头：“对啊，现在不少大陆都有万星联盟分盟，我们叶盟主觉得这里没挑战性已经去混乱之地了。”
“如果我推测不错的话.........我们盟主可能早就已经到了。”
“他这么快就能到混乱之地？”江临川也是惊了。
宋向晨笑笑：“我们盟主自有手段，这个不方便透露，你们是来加入我们万星联盟的吗？以江道友您的实力，做个分盟的盟主统治一方大陆没问题。”
江澈口干舌燥：“呃，我考虑考虑，不过我这次主要是来拜访你们叶盟主的，你们有叶盟主的传讯印记吗？”
宋向晨挑眉：“传讯印记没用，这是鸿云大陆，叶盟主都到混乱之地了，这里的传讯印记怎么可能到那边有用？”
半个时辰后，江澈四人离开万星联盟。
许久的一处山巅上，江澈揉了揉脸打起精神：“很好，叶尘已经到混乱之地了，咱们在混乱之地也是有些话语权，走，咱们现在就回去！”
十方洞天传送阵布下，随着传送之光闪过，四人直接消失不见........
传送通道内，江澈把江临川与江亦行都收进了青山洞府界。
“夫人，你说那叶尘怎么可能那么快抵达混乱之地？”
苏青檀目露思索：“此人应该是夫君要找的人，他身上隐秘绝对极多，变态点倒也正常。”
江澈微微点头：“炎黄道体........啧啧啧，这可是最强体质了，修炼快点正常。”
“现在为夫就希望能尽快找到他把棋子给送出去。”
不计代价的消耗道玉，仅仅只是一个月时间，江澈和苏青檀出现在混乱之地的青阳大陆上。
而这，已经来到了沧澜历3745年2月.........
早在一个月前，叶尘与千羽静便是去往了混乱之地的玄月大陆。
玄月大陆的禁地‘万毒谷’..........千羽静和一女子打了起来。
而结果，那女子竟能与千羽静这位九幽女帝一战。
事后，女子报出名号，她乃十数万年前横压整个沧澜道域数代的【万毒魔女】.........（万毒魔女，详见383章。）
时间回到现在，江澈第一时间找到钱老财：“钱老哥，你最近有没有听说一个叫万星联盟的势力？”

第864章 何不据为己有？
阁楼里，钱老财一脸凝重：“你果然也听说了万星联盟，最近这万星联盟扩张的很厉害。”
江澈心中一震：“怎么说？”
钱老财祭出星图：“咱们青阳大陆在这，对擎雷界域来说是东南，但以混乱之地来说是西北，而那万星联盟的大本营在这，这大陆名叫古岚大陆，在混乱之地西南。”
江澈目光微动：“这看起来相距不远，用我雷隼星船的话大概两年就能飞到。”
钱老财点头：“你觉得他就是你要找的叶姓修士？这家伙我可听说了，他强的逆天。”
“如果不强还不会是他，我是真没想到他能修炼这么快。”
“所以你现在要去找他？”
“有这个打算。”
“我劝你还是别去。”
“为何？”
“他现在不在古岚大陆，他似乎去了玄月大陆，玄月大陆离咱们这也远。”
江澈皱眉：“我可以在古岚大陆等他，我这段时间没什么事也不能去突破八步。”
钱老财摇摇头：“你都不用找他，以他万星联盟的扩张速度，他要不了多久就扩张到咱们青阳大陆了。”
“他麾下的强者大能太多了，现在只有你，弟妹，小荷，虎王，毕瑶踏入七步，其他人修为还是那样，咱们面对万星联盟几乎是没有反抗之力。”
“虎哥和大师姐也都踏入七步了？”江澈有些惊喜。
“嗯，突破了，有两年了，怎么感觉你对加入万星联盟没什么抵触呢？”
江澈笑着喝了口茶：“老哥，实际上是这样的，当年我还在咱们古澜星的时候我就碰到了一桩机缘，那机缘中的存在拜托我去找叶姓修士，我感觉就是这个叶尘。”
“这个叶尘，他牵扯的事不是咱们能想象的，包括飞升后我也碰到了相关的事，这其中所有的事都指向这个叶尘。”
“说白了，这个叶尘会打破现有的格局，他绝对会打破三位天帝的封锁，到时候咱们就可以趁机证道天帝道主，当然这是有机会的情况下。”
“俗话说大树底下好乘凉，如果我们能交好这个叶尘，就以他这变态的修炼速度........咱们只有好处不会吃亏。”
说到这江澈靠在椅子上：“你，我，讲白了都是普通人，我也只是运气好了一点才有了如今成就。”
“我的资质不如我夫人，而在我夫人之外还有天骄妖孽。”
“但我之所以能走到今天这一步，其实更多的还是靠着原本属于那叶尘的东西。”
“如果不是因为他那个东西，我们早死了，早在轩尊那时候就死了。”
“同样还是因为他，我才能得以突破轩尊封印飞升沧澜，可以说咱们现有的一切都是因为他。”
“如果真有一天天塌了........咱们这些普通人只能去逃，而他是那个站出来顶天的人。”
“大树底下好乘凉，修炼一道我早就看清楚了。”
“资质什么的根本就不是最重要的，最重要的是有人脉，有背景，有强大结实的关系！”
“穷苦人家生出了真龙，那这真龙大概率飞不起来就会夭折半途，这是因为真龙不够努力吗？”江澈撇嘴笑笑：“我不这么认为。”
“富贵人家生出了老鼠，那这老鼠再差也能富贵荣华一生，而这是因为老鼠的努力吗？不见得吧？”
“没有人脉背景到哪都是炮灰弃子，老哥你懂我意思。”
钱老财笑了笑：“但老弟，你其实已经很强了，我是真佩服你。”
江澈笑着摆摆手：“我知道做人要靠自己，但在没彻底起来之前，咱们需要挡箭牌。”
“我对未来很有信心，但有些时候没必要没苦硬吃。”
钱老财点头：“我知道，但我不是这个意思，我的意思是既然那叶尘的东西这么强........何不据为己有？”
听到这话江澈神色一凛：“老哥，你这可就不对了，受人之托忠人之事，咱们可不能昧了良心。”
“我知道，但如果把东西还了，你没现在这么强了怎么办？”
“生死有命富贵在天，以前没有这东西的时候我都能活的好好的，以后........再添几分谨慎吧。”
沉默少许，钱老财点头：“行，听你安排，反正我们都听你的！”
“可别，我也是人，有时候我也会意气用事，大家都是互补，人无完人。”
“所以呢，你是过去等那叶尘还是等他过来邀请咱们加入万星联盟？”
江澈端起茶杯：“既然他会过来邀请，那咱们也没必要过去，而且以他的修炼速度.........我估计我都还没到他可能就证道天帝了。”
钱老财一瞪眼：“不可能吧？他再快也不可能那么快吧？这可是修炼不是吃饭。”
江澈笑着喝了口茶没说话。
钱老财又道：“他大概是四二年飞升，现在是四五年，这才三年，你过去顶多两三年，他岂能在六年之内证道天帝？”
“他要能在六年之内证道天帝........嘶，我想都不敢想。”
江澈看着水中茶叶淡声道：“六年.........确实不敢想，但他........实在太变态了，我从未见过如此变态之辈。”
抬眼：“老哥，玄天使最近来找过我吗？另外齐志鸿的事虎哥调查的怎么样了？”
钱老财一笑：“玄天使还有空过来找你？现在那叶尘动静极大，玄天使哪还有空盯着咱？”
“以前是以前，现在是现在，今时不同往日咯。”
“至于齐志鸿..........虎王说这家伙跑了，貌似是躲进无尽星海了，他的那些麾下还说是闭关，结果虎王一搜魂，真是有趣。”
江澈点点头：“这齐志鸿也是个人才，虽说我并不爽他，但以他的资质，他估计要不了几年就八步了，他手里还有观天图，这可是个大杀器。”
“万一那叶尘打破天帝封锁，这齐志鸿先我一步踏入天帝道主.........麻烦。”
钱老财精神一振：“可有人不是说观天图不能八步道境用吗？”
【感谢（喔雷.戈斗）送的‘大神认证’，好久没这么大的礼物了，非常感谢，估计这位大哥还没看到这吧。】

第865章 最终决定
江澈挑眉：“说是这样说，但谁知道真的假的，万一八步能用咱不炸了？咱得事先想好应对之法，未雨绸缪。”
“说的也是，未雨绸缪，对了，亦行现在还顽劣吗？他之前挺顽劣的。”
说到亦行江澈又是露出轻松之色：“亦行现在挺不错，狂天学院教学生是有一套，咱们野路子确实比不了人家正规的。”
钱老财嗯了一声：“长大就好啊，你啥时候打算要个二胎？”
“别说我了，现在没空，对了，你夫人孩子他们飞升了吗？”
钱老财无奈笑笑：“部分飞升吧，但都是被带上来的，我们资质太差了，享个富贵荣华也就行了。”
“另外我有些夫人已经寿终正寝，大儿子和二儿子也是如此，岁月不饶人啊........我现在是有点理解张叶老弟当初说的话了，他看的是.........真开啊。”
江澈见状给钱老财续了杯茶：“每种选择都会有遗憾，活在当下，碰一个？”
钱老财抬头一笑，端起杯子碰了碰一饮而尽。
入夜，阁楼内一桌子好酒好菜。
虎王，毕瑶，白小荷，郑在秀，徐子明，钱老财，除了他们外其余人都在闭关。
江亦行和江临川给众人倒着酒，当来到郑在秀身旁时，郑在秀嘿嘿笑着看来：“亦行，这次回来怎么没能带个姑娘回来？你在那狂天学院不会一个都没撩到吧？”
江亦行倒着酒：“我是万花丛中过片叶不沾身，不过秀叔你怎么还没个道侣？”
“你这小子够了昂，修为没咋涨怼人功夫倒是不低。”
江亦行嘿嘿一笑去给徐子明倒酒。
倒好了酒，江澈笑着看着众人：“一别数年，大家变化还真不小，废话不说了，举杯庆祝一下咱们飞升了百年。”
众人举杯，江临川与江亦行同样举杯。
杯酒下肚，江澈拿起筷子直接道：“开吃，边吃边聊。”
笑谈之中酒过三巡，江澈也是说出了之前给钱老财说的那些话。
“师弟，我觉得你应该过去。”
众人看向毕瑶，包括江澈在内。
毕瑶继续道：“受人之托必须要忠人之事，他修炼速度那么快，等他过来可能修为已经超越我等，届时再把原本属于他的东西还给他就有些变味了。”
“有道是锦上添花不如雪中送炭，现在趁着他修为不如你，你送过去他会感激。”
虎王微微点头神色依旧漠然：“因果循环报应不爽，此事是一个大因果，你务必慎重。”
在座的只有虎王拥有因果本源，有些事他看的更透。
江澈目露思索没有开口，数息后钱老财忽然一笑：“江老弟，我们只能给你提供建议，这事儿最后还得你来决定。”
江澈微微点头随后看向苏青檀：“夫人你觉得呢？”
苏青檀放下筷子擦了擦嘴：“其实夫君你已经有决定了，我们一起。”
江澈摇头一笑端起酒杯抿了口：“好，明天我就开船过去，最多也就两年时间，他就算再逆天，两年也不可能踏入七步吧？”
“爹，我们也要去！我们也想见见那叶盟主。”
“你们老实在家待着，你现在这修为出门就会被秒，为父仇家比你想象中的多得多。”
“啊~~”江亦行往椅子上一靠，一脸的生无可恋。
众人继续吃喝笑谈，喝到下半夜时，郑在秀脸上挂着醉红的开口：“江大哥，其实说实在的，你跟檀姐没必要太照顾我们了。”
话音还没落郑在秀又是扭头看向虎王和毕瑶：“虎哥大师姐，我这话可没包含你们，你们天赋是牛皮。”
“我啊，我是说我们，我，子明，还有云鹤云松他们。”
“我们天赋说到底也就这样了，我就算得了六欲仙魔的传承我这六步也是到头了，我们没那么多潜力接着往下走了。”
说到这郑在秀哈哈笑着揽住徐子明的肩膀：“子明，还是五步圆满呢，这么多年动都没动过了，不光是子明，除了虎哥大师姐还有小荷小荷姐，除了他们仨，我们修为一动不动了。”
“说这些，唉.........”郑在秀是真喝醉了，他长吐口气靠在椅子上嘿嘿笑着继续道：“我意思就是你们忙你们的，不要再跟以前一样太照顾我们了。”
“就算给我们再多资源........我们突破不了啊，我们到头了，潜力都耗尽掏干了。”
“其实我也都满足了，我特么一个下界小小散修，当年为了突破筑基还失败了好几次。”
“玛德真烦啊，散修不是人啊，筑基都失败好几次草了的。”
“江大哥，你就全心全意的去干你们的事，我们这些永远给你上刀山下火海，再说我们修为也不低了，能打！”
江澈起身走到郑在秀身旁将其拉起：“行，我明白。”
“干啥去？再喝两坛，来！”
“有点热你没感觉吗？咱兄弟拎两坛到这边喝。”
连哄带骗，郑在秀被弄回了他自己房间叽里呱啦起来，许久，房间里传出了一声声的‘学龙叫’......
阁楼里，苏青檀看着众人脸上的酒红，就连虎王在内众人眼神都是有些游离了，除江亦行与江临川外。
自家人喝酒讲规矩，规矩就是封掉自身修为，单凭酒量来喝。
如果不封修为.........多少酒也不够喝的，毕竟灵力在体内一转........啥感觉都没了........
“临川，亦行，你们大伯他们都喝多了，待会懂点事帮着扶人。”
“娘您就放心吧，我们学院每次期末都是一大群一大群的喝趴下，我和临川哥千杯不倒！”
“没事别喝那么多酒，喝多了不好。”
“行，听娘的。”
足足耗费半个多时辰，江澈和苏青檀总算是将众人给安全送了回去。
这次人少酒多，一个个喝的是真不少。
次日一大早，江澈推开了郑在秀的门，郑在秀鼾声如雷睡的跟个死猪一样.......
大袖一甩，屋内浓厚的酒臭味被狂风卷出。
灵力化手拍了拍郑在秀的脸，郑在秀嘟囔一声翻了个身。
江澈无奈笑笑，一个水球骤然形成落到郑在秀脸上........

第866章 突破八步的动静
“啊！谁！！”
郑在秀腾的惊醒坐了起来。
江澈笑着：“散散酒气洗洗澡，一刻钟后跟我走。”
“走？去哪？”郑在秀渐渐回神，还是头疼，他还没用灵力驱散酒气呢。
“当然是去古岚大陆了，你，我，还有我夫人三个。”
“我也去？”
“对啊，昨天说的你来掌船。”
“我说了吗？”
“你说了。”
“好吧，我可能喝断片了。”
郑在秀爬了起来身上灵力开始激荡，顿时更为浓厚的酒气逸散而出。
江澈闭住呼吸：“速度快点，我在外面等你。”
“没问题，一刻钟都多了。”
江澈出门随手拉上了门，连三十息都不到，洗好澡换好衣服的郑在秀一脸笑容的推门而出：“嗨江哥，早上好。”
江澈忍俊不禁：“你是真快啊。”
“我可不快，我可是世上最慢的男人，我那个红颜知己不说我强如牦牛耐力惊人？”
“行，你是牦牛，走吧。”
“不准备准备了？”
“有啥要准备的，有十方洞天传送阵随时能回来，就是第一次过去麻烦。”
“好吧，檀姐呢？”
江澈指了指头上，郑在秀抬头，破损不少的雷隼星船早已在云海之上候着了。
闪身来到星船之上，郑在秀看着星船阵盘：“怎么这次突然要我来操控星船？你们该不会是想要二胎吧？”
江澈淡笑道：“二胎个屁，我夫人现在随时能入八步道境，我也只差一点，我们去古岚大陆起码两年，这两年可不能荒废。”
“既然不能在外面突破，索性我们在青山洞府界内突破，青山可隔天道探查，我不信突破八步会被发现。”
郑在秀目露惊色随后大喜：“你们都要八步了？大好事啊！昨天咋没说呢？”
“说了，你喝断片了。”
“呃.......行吧，喝酒误事。”郑在秀催动星船：“但你们突破八步，光凭洞府界的天地之力与道韵之力恐怕不够吧？”
江澈嗯了一声：“考虑过这事儿，但现在也只能走一步看一步，毕竟也没其他更好办法。”
“我感觉八步还是可以尝试尝试，但证道天帝怕是不行，那需要的力量恐怕难以想象。”
“这肯定的。”郑在秀转身看来：“天帝道主灭杀八步都跟捏死蚂蚁一样，如果单是隐匿起来就能证道天帝也轮不到咱们。”
“不错，星船交给你了，我们可要去闭关了。”
“等等。”郑在秀连忙喊住：“我现在才六步圆满，路上要是出了事我怎么喊你们呢？”
江澈略一思索：“喊不了，如果出事你就跑，我定个时间，两年后我无论怎样都是必定醒来，而且六步圆满在这混乱之地也能横着走了，相信你。”
“行吧行吧，终于轮到我郑在秀担起大任了！感觉很不错！”
又是聊了几句，江澈消失在星船之上，青山化作鸡蛋大小落入郑在秀手中。
郑在秀看着手中迷你小山........
“能不能放储物空间里？”【ps：五步道境就可以开辟储物空间，之前说过了。】
储物空间打开，青山无法入内。
“储物空间不行，那储物戒应该也不可以。”
“这应该可以收入我神魂之海吧？”
想着，郑在秀放出神魂，但青山无动于衷。
“果然神异，都不能进我神魂之海。”
看着手中青山，郑在秀有些犯难了........
一刻钟后，郑在秀将青山收入怀中掏出一堆炼器材料叮叮当当的炼制起来。
数月时间过去，郑在秀眼睛一睁哈哈两声举起手中刚炼制的巨剑！
此乃三步道境灵器，其剑柄内蕴含青山。
将巨剑往背后一背，这感觉还挺神秘。
摸着下巴，郑在秀找了个斗笠戴在头上。
“从现在起，我就是巨剑尊者，哈哈哈........”
笑声没歇，剑柄处忽然炸开，好在郑在秀后脑勺够硬，不然这一下.........
青山消失，取而代之的是一脸焦急的江澈。
“咋了江大哥？”
“麻烦了。”江澈双手结印开始聚拢四面八方的各种力量：“我夫人刚刚突破了，就一刻钟洞府界内所有力量都被抽空了，我感觉这没个十天半月或者一两个月都不可能彻底踏入八步初入。”
“卧槽这么狠？”郑在秀直接瞠目：“一刻钟，抽空了？”
“对，给我护法，希望不会被人发现！”
江澈咬着牙，隐匿青山的同时催动青山疯狂吞噬此间之力。
但苏青檀突破所需的力量太多太多，光是这一点根本就不够。
心一横，彻底放开青山的吞噬之力，只一瞬间，方圆千万里的星空浮现出五颜六色之光，这些全是天地之力与道韵之力。
五颜六色的光芒飞速聚拢，而这吞噬的范围还在不断翻倍的扩大。
郑在秀看的心中颤抖：“江，江大哥，这样最多一刻钟就会有修士过来探查，这动静太大了。”
江澈心头发苦：“我也没想到突破八步需要的力量那么多，就这还不够呢，如果在这外面突破，我估计打底是一个大陆的范围。”
“哥，细水长流，细水长流，这要被五大界域的直系战卫给盯上咱们就完了，他们绝不允许八步出现！”
江澈怎么可能不清楚这事儿，但若收敛下来的话.........自己夫人凝聚八个月的力量说不定都踏入不了八步。
咬咬牙，江澈逐渐收敛，但神魂之力却是向着四面八方肆虐开来。
半个月后，江澈感应到距离自己星船数千万里外有处正在开启的秘境，那地方修士还不少。
星船与郑在秀都被收入青山，随后江澈撕开空间不断穿梭而去。
几个闪身，江澈出现在秘境入口。
“本皇齐志鸿，不想死的就给我滚！”
江澈一声冷喝，七步圆满修为如天威般降临。
一时间海量修士露出惊惧之色纷纷脱逃，数息后，江澈直接闯入秘境之内。
神魂之力爆发：“本皇齐志鸿，本皇要在此地修炼，谁敢窥探，死！”
随着神魂之力激荡开去，原先秘境内的修士感应到七步之力也是四散逃亡。
重新祭出青山，彻底放开了去吞噬这秘境内的力量..........

第867章 抵达万星联盟
“齐志鸿？”
“皇天圣地的那位七步吧？”
“不是说他闭关了吗？怎么跑到这来抢咱们的秘境了？”
“哼，真是恶心，堂堂七步跟咱们这群二三步道境的修士抢秘境，他怎么不去死呢。”
“嘘，小声点，你也不怕被他听到。”
“他能听到才有鬼了，咱们在外面，他在秘境里面，真恶心，一点道义和大能风范都没有。”
这次江澈是发了狠，其次这秘境也不是高阶秘境，一个月不到，秘境内的力量被摄取一空，而苏青檀还差很多才能突破。
离开秘境祭出星船再度奔袭寻找开启的秘境，目前也就这一个较为稳妥的法子。
但这样做.........也是拉长了去古岚大陆的时间。
时间一晃已经是六个月后，在江澈倾尽全力的努力下，苏青檀勉强踏入八步稳固住了境界。
而这已经是出来的一年零四个月了.........
郑在秀重掌星船继续往古岚大陆飞去，这起码还得一年时间........
青山洞府界内，江澈感应着稀疏的天地之力与道韵之力满心无奈。
这青山啥都好，就是没天地之力与道韵之力这一点不好。
“夫君，我现在估计是不能出去了，八步道境........万一泄露了气息就是杀身之祸。”
江澈提了提精神：“不错，那三位天帝真是闲的蛋疼。”
苏青檀冷哼一声：“他们那是自私，这种人就算再强也会遭报应，人是封锁不住的。”
话锋一转：“夫君你闭关吧，我祭炼一下法器。”
江澈点头：“行，希望出关之时直接就能在古岚大陆碰到那叶尘。”
“会的夫君，咱们运气向来不差。”
江澈开始闭关，苏青檀去祭炼法器，无聊的鸡哥依旧无聊，他已经被困在洞府界内好久好久没出去了。
但这也有一个好处，那就是他无处惹事只能修炼，故而他现在都有五步道境初入的修为了！
反观乾元，他是觉得极为舒服，他现在都已经六步圆满只差一个契机就能悟道成功踏入七步。
与此同时........叶尘还真不在古岚大陆。
确切的说，现在的叶尘都不在混乱之地。
他现在隐藏身份跑到了祖龙界域，甚至还在祖龙界域的【天剑大陆】摆起了‘剑术争霸’.........
而他的境界.......已经是六步道境。
次月，也就是沧澜历3746年3月。
叶尘与其夫人九幽女帝，擎雷大帝设局坑害祖龙帝，狂天帝，玄天帝。
擎雷大帝战退三位大帝，震慑祖龙帝，祖龙帝气到吐血返回自己界域，大战将起。
混乱之地内，操控星船的郑在秀没有收到风声，毕竟此事还不能传这么快。
长达一年零四个月的飞行，郑在秀终于是驾着星船出现在了古岚大陆的边界。
看着面前大陆，郑在秀心潮澎湃。
青山洞府界内，苏青檀看的到外界，她唤醒了闭关感悟的江澈。
“感觉差不多了，就是不好去突破，突破太麻烦了。”闭关出来的江澈想笑笑不出来。
“夫君，到古岚大陆了，咱们最迟一个月就能到万星联盟的大本营里。”
“多久了？”
“一年四个月。”
“还行，没差太多。”
江澈离开洞府界，安全起见苏青檀还留在里面没有出去。
想在古岚大陆找万星联盟的大本营可太简单了，随便拦个人一问那就是万星联盟的.........
不消一个月，沧澜历3746年8月18，雷隼星船停在了万星联盟山门外。
没用江澈开口，郑在秀直接飞落到山门前：“兄弟，我们是青阳大陆的升仙宗，我身后这位是我们宗主青林上仙江澈，我们是来拜访你们叶盟主的，麻烦通报一下。”
“青林上仙？”一众守卫精神一振，为首的更是露出恭敬笑容：“原来是七步大能，快请稍坐片刻。”
江澈微微笑笑：“先不急，你们叶盟主现在在不在这里？”
这守卫点头：“在，自然在，上个月刚回来，您真是赶巧了。”
江澈笑容浓郁三分：“如此就好，速去通报吧。”
坐在雅间里，郑在秀打量着四周：“看起来这房子没多久，还有股木头味呢，不过他们态度很可以，比一般顶级势力好多了。”
江澈闭目养神：“这叶盟主也是飞升者，我闭关这段时间，你知不知道他现在什么境界了？”
郑在秀喝了口茶：“不清楚，坐上星船几乎就是与世隔绝，除非见人就搜魂。”
很快，有人过来请着江澈跟他走。
万星联盟大殿，气势恢宏，大殿最高的宝座上坐着一位老者，老者面容和蔼，但眸子幽深。
郑在秀目光一动，江澈心中微微疑惑，他不信叶尘会是一个老头。
左右两侧修士众多，且各个最低都有五步道境。
心中更震，暗道这叶尘的势力发展之快。
走了台前后江澈站定抱拳：“鄙人青阳大陆升仙宗江澈，见过诸位道友，您是？”
宝座上老者笑了笑，声音使人如沐春风：“老夫吕无极，你要找我们盟主？”
江澈点头：“百年前受人之托，此次特来了结因果。”
吕无极目光微动：“受人之托？何事？”
江澈感觉到四周气氛不对当即笑道：“好事，若是交恶我也不会就带一人过来。”
周围气氛松快下来，吕无极也是笑了笑：“给青林上仙上座看茶。”
待江澈和郑在秀坐下后，吕无极又是笑着看来：“麻烦说说是什么事吗？”
江澈淡声道：“此事事关重大，那位前辈交代我务必亲手转交叶盟主，所以........还望吕老不要让我为难。”
“有什么为难的？”大殿下方右侧，一头角峥嵘一袭金袍的青年大声开口：“叶尘是我大哥，我大哥一个月前刚闭关，有什么事跟我们老阁主说就行了。”
青年身旁，一白衣美女狠狠瞪了他一眼，这青年撇撇嘴扭头闭上了嘴。
吕无极见状笑笑：“青林道友见笑了，我们这位性子桀骜跳脱，有些时候心直口快。”
江澈也是笑笑：“无妨，人不轻狂枉少年嘛，更何况还是一头未成年的天地真龙。”
此话一出，下方那青年瞬间看来，他眼眸化作金瞳：“我没去过青阳大陆，你怎么看出我身份的？！”

第868章 九幽女帝降临
“阿正，不得无礼。”吕无极面色一肃，下方那青年悻悻的缩回头不吭声了。
随后吕无极笑着再度看向江澈：“又是让青林道友见笑了，我家这位名叫【龙正】，是我们下界皇朝天地龙脉所诞。”
江澈笑笑：“正常，咱们飞升者都是有些傲骨，对了，本座飞升之前的修仙星名为古澜，不过那个澜字与你们这古岚大陆的岚不同，一字之差。”
“那还是有缘啊。”吕无极淡声道：“我们飞升前的修仙星名为天元，咱们相距应该极远极远。”
江澈习惯性的微微颔首，但突然心中一动：“天元？”
“青林道友听说过？”
“没有，但你们天元星有没有一个叫中土的地方，中土有个家族名为雷族。”
下方左侧，秦轩和箫凡对视一眼，他们两人就是天元星中土【巨神宗】的。
吕无极依旧淡笑，但脸上却是表露出几分讶色：“青林道友是怎么知道雷族的？”
江澈一笑：“本座数十年前感悟道法有幸目临诸天万界，当时擎雷界域有个不算秘密的秘密。”
“此秘密说的是谁能得到‘无字天书’，谁就能成为擎雷尊上的弟子，也就是擎雷界域的少主。”
“那时我以道法之力降临天元星中土，我看到了无字天书，但我未曾在沧澜道域提及。”
“那无字天书........是被一林姓小修所得，至于后来本座就不知了。”
“但........”江澈摇了摇头：“据说前几年擎雷尊上找到了无字天书拥有者，好像叫林风，你们认识吗？”
下方龙正似乎又要开口，但其身旁的美女【龙秋媚】又是瞪去。
龙正闭嘴，握着拳头强行咬牙不吭声。
吕无极面色不变：“林风........我们自然认识，毕竟天元星就那么大。”
江澈笑着拱手：“万星联盟气运果真冲天，实不相瞒，早在3744年的时候本座就曾去了你们鸿云大陆的分盟想要拜访叶盟主。”
“毕竟我也是受人之托嘛，但可惜的是那时叶盟主已经去了混乱之地，本座差了一点时间。”
“为此本座回到青阳大陆便是马不停蹄的驱使星船而来，但没想到叶盟主又是闭关，吕老，您能喊出叶盟主吗，我这事对他而言真的极为重要。”
听到这话，吕无极心中衡量，正常来说叶尘闭关是无人会去打扰的，毕竟出了天大的事........静姐也能给挡回去。
但江澈这话........吕无极有些拿捏不定，这极为重要之事到底得是什么事？
许久，吕无极笑呵呵的开口：“这样，老夫请我们叶盟主的夫人过来，你跟她说其实也是一样。”
江澈略一思索：“吕老，此事极为重大，越少人知道越好，我不清楚叶盟主有没有告诉过你们那些事，但保险起见，我还是想直接交予叶盟主。”
“道友。”下方的壮汉秦轩笑着看来：“多大的事必须要见我大哥，我们家嫂子也是可以做主的。”
江澈扭头看去声音淡淡：“叶盟主姓叶，拜托我的那位前辈同样姓叶，如果此事不重，我岂会遵守百年之托四处奔波想要找到叶盟主？”
吕无极开口：“小青，你去把羽静请来吧，让羽静来定夺。”
下方，清纯可爱的青衣女子点头，而在江澈眼里，这青衣女子是条青龙。
那龙秋媚.......是条白龙。
喝了口茶，江澈再次开口：“吕老，诸位，我江某人并非执拗之人，如果此事可说我早已说了，此事太大，我们在场之人无人可以扛住，哪怕叶盟主的夫人过来，本座也同样不会说出并把东西送出。”
吕无极笑笑：“无妨，等羽静来了再议，或许你会改变主意。”
江澈摇摇头没有再说话。
很快，小青飞入大殿，几息后，一袭黑色锦袍神色冰冷威严的女修飞落到大殿门前。
众人站起，哪怕吕无极都没再坐着。
郑在秀见状好奇的扭头去看，当看到来人容颜之后整个人直接瞪大了眼。
他敢发誓，他这辈子绝对没见过那么绝美倾城的女人。
“江，江大哥，叶夫人来了。”
闭目养神的江澈睁开眼扭头看去，只一眼整个人吓得差点没撕裂空间血遁出去。
步入大殿的九幽女帝一眼就看出了江澈的惊惶，毕竟此地只有他与郑在秀是生面孔。
凤眼微不可察的一眯恢复正常，清冷的声音宛如寒风席卷大殿：“青林......我好像在哪见过你。”
江澈咽了口唾沫起身抱拳：“在下青林江澈，生着一张大众脸，叶夫人想必是认错人了。”
九幽女帝扫了眼江澈，她看都没看郑在秀：“不，本座从来不会认错人，我肯定见过你。”
殿内，众人神色各异，但无人开口，哪怕老阁主吕无极都没开口。
“叶夫人一定是认错了，在下只在擎雷界域与混乱之地活动，咱们不可能会见过。”
九幽女帝神色依旧冰冷，她一直如此：“你看不穿本座修为，但本座刚一进来你便目露惊惶，但来者是客，本座给你个机会，否则待本座想起.........我相信你我之间的碰面不是什么好事。”
“嘿，我说叶夫人。”郑在秀啥也不知道，他是不爽了：“我江大哥过来是受人之托送东西的，百年之托啊，你作为叶盟主夫人就这个态度？”
“你们不摆两桌意思意思也就算了，现在这咄咄逼人的态度是几个意思？”
“纵然你们现在势大，我们升仙宗也不是软柿子！”
江澈暗自咬牙回过头将手按在郑在秀肩膀上，他都没敢神魂传音，他这次直接在郑在秀神魂之海中出声：“别说了，她是九幽女帝，天帝道主........”
“咳咳咳........”郑在秀脸色一白开始咳嗽，他低着头只觉得腿有点软.........
江澈回过头抱拳笑道：“我兄弟性子桀骜心直口快，让诸位见笑了。”
九幽女帝眼神没一点变化：“还不说吗？”
江澈舔了舔有点发干的嘴唇：“行，我说！”

第869章 万星联盟的底蕴
“我们确实是见过。”
江澈这话一出，整个大殿似乎更安静了，小青和龙秋媚眼中微微泛光，她们有些八卦。
“惜年在下悟道，曾通过道法遨游诸天。”
“当时在下通过道法........看到尊上您抬手炼化了一方天道为镜。”
千羽静目光微动没有说话。
江澈继续道：“但您当时直接就发现在下了，您直接用了黑炎过来烧我，不过在下命大侥幸神魂归体躲过一劫。”
“不。”千羽静声音清冷：“不是你躲过的，你是被人救走了，如果不是那人出手，你当时必死。”
话音一顿，千羽静再度开口：“你有什么东西要送我夫君，我夫君知道的事我都知道。”
江澈点头，如果叶夫人是一般人他绝对不会说，但叶夫人竟然是九幽女帝........这说了也无妨。
就当这时，殿外忽然传来一道声音：“今天什么日子，你们怎么都在这呢？”
众人扭头，只见一老者笑着走了进来。
在看到老者的瞬间江澈瞳孔骤缩，这老者.........钟贾？！
他怎么会在这？
不对！
他就应该在这！
脑子里闪过钟贾跟自己说过的话，只一瞬江澈就明白了。
这钟贾出现的时机.......明显是不想让自己跟九幽女帝说。【ps：详见487。】
换言之，现在还不是给出棋子的时候。
如果此时可以给出棋子，这钟贾绝对不会现身。
能让他现身，还是这么关键的时候现身........绝对是在提醒自己。
“贾老来了，坐。”吕无极露出笑容，示意贾老随便坐。
众人回头继续看向江澈，江澈神色自然的看着九幽女帝：“我可以告诉您，但受人之托忠人之事，我还是更希望直接告诉叶盟主。”
“我说你这人怎么就油盐不进呢？”龙正闻言直接爆了：“这可是我静姐，知道我静姐什么.........”
“显着你了是吧？不说话能死？能不能稳重点？”龙秋媚也是爆了，她揪着龙正耳朵直接闪身带着龙正消失不见。
她是龙正的道侣，她不想在外面丢人........
江澈只是笑笑：“叶夫人的身份我自然清楚，但我还是希望能够见到叶盟主亲自跟叶盟主说一些事并把我所拥有的本该属于他的东西还给他。”
“叶夫人，在下确实是得罪不起您，但这件事，百年前嘱托我的叶姓前辈说了，我只能给叶盟主一人说，亲自！”
在见到钟贾后，江澈不自禁的就有了底气。
只要钟贾在，他不信九幽女帝能动他。
千羽静脸上依旧没什么变化：“我夫君尚且还在闭关，此次闭关对他很重要，我也不知他什么时候能出关。”
“但来者是客，小青，你去准备客房，木头，你去安排酒宴。”
江澈抬手笑道：“这些就不必了，在下也有点事不能在这久等，况且还不知叶盟主什么时候能够出关。”
“不知我是否可以在此地留下一道传送阵，此阵没别的意思，就是往来方便一些，我这次过来耗费了三年时间。”
“自是可以，木头，也给他一道你的传送阵。”
大殿左侧，一个神色木讷的青年拿出一块阵盘来到江澈面前：“江前辈，此阵盘催动放置即可，不需其它手段。”
“木头道友客气了。”江澈有些惊讶此人的客气。
木头笑了笑，笑容老实巴交：“我的外号是木头，我真名叫许木，但你是给我家少主送东西的，你可以喊我木头。”
“好的木头，谢谢。”
“不用谢。”木头走下台阶，再次回到原座木讷起来........而周围人似乎对此见怪不怪。
“江道友，若没有其它事的话，本帝就先回去了。”
江澈连忙开口：“叶夫人请。”
千羽静转过身向外走去，几息后她清冷声音飘来：“你可随意踏入八步，若有人为此对你出手，报本帝名号。”
吕无极等人心中微动，脸上笑容愈发和善，江澈心中大喜抬手抱拳：“多谢叶夫人！”
几息后，吕无极笑着对着江澈摆摆手：“羽静走了，坐吧，别那么庄重。”
江澈吐了口气苦笑道：“吕老，我不知道身份也就罢了，关键我知道她身份啊。”
吕无极哈哈一笑：“确实，也正常，压力很大，不过习惯就好，羽静一直都是冷着脸，即便没外人也只是稍微柔和一点点。”
江澈点点头：“难以想象啊，我原以为叶盟主逆天，没想到竟如此逆天，叶盟主知道叶夫人的三位追求者吗？”
吕无极点点头：“以前不知道，但这两年知道了，所以闭关去了，你也别喊什么叶夫人了，她不喜欢听人喊她嫂子什么的，她真名千羽静，但不能全称，这个你也明白，但自家人可以喊静姐。”
“吕老，咱们这还不能算是自己人呢。”
吕无极哈哈一笑随后正色道：“青林道友，我们万星联盟本部正式邀请您加入我们万星联盟，以后我等同气连枝一荣俱荣！”
江澈拱手：“多谢吕老抬举，我升仙宗十二座大陆接受了。”
下方秦轩声音洪亮：“做咱们自己人还是很好的，起码突破境界不会受到任何束缚，哪怕青林道兄你能证道天帝我们都有人给你保着，这可不光是静姐一位。”
江澈心中一惊：“咱们万星联盟这边不止一位天帝道主？”
吕无极笑笑没有藏着掖着：“准确的说，我们目前不止三位，刚刚九幽你也见了，我们还有【陈剑天帝】，擎雷尊上也是咱们盟友，擎雷尊上的夫人万毒魔女虽不是天帝道主但也有天帝道主的实力，更何况擎雷尊上还有坐骑雷爷，都很强。”
郑在秀哐哐喝茶一声不敢吭，江澈也是不断心惊：“万幸咱们是友军，不枉我四处奔走来找叶盟主。”
箫凡笑道：“青林道兄，反正现在就是修炼，闭关，修炼，大战不知道哪天就打起来了，咱们得做好准备。”
秦轩接着道：“只要灭了那三位天帝，到时这沧澜但凡有能力证道称帝者皆可称帝，我们叶大哥可不是心胸狭隘之辈！”
“所以。”清纯可人的小青甜甜的开口：“你想跟叶大哥说的到底是什么事啊？”

第870章 趁火打劫
江澈闻言摇头笑笑：“小青道友是吧？这个真的抱歉，我真的不能说。”
小青又道：“那你还不如在我们这待上一段时间呢，我们叶大哥已经闭关一个月了，顶多半年一年的就出关了。”
江澈不留痕迹的看了眼钟贾随后笑道：“我这次来古岚大陆用了三年，这时间也不算短了，其次我那边真有点事需要处理，即便是我想待恐怕也待不住。”
吕无极开口：“既然青林道友再三说了，大家也就别问了，有些事咱们还是不知道为好。”
说到这吕无极又是看来：“青林道友，我们不留你，但酒宴你可得参加一下，三年的舟车劳顿，我们不为你接风洗尘一下也不合礼数。”
江澈点头没有拒绝，闲聊片刻，酒宴也是准备妥当。
“青林道友请，咱们移步。”
“吕老请。”
“喊我老阁主就好，自己人不必太过客气。”
“好。”
一路笑谈，但大多都是场面话。
很快，众人来到宴前。
看着满桌子的好酒好菜，江澈心中微动：“老阁主，既然都是自己人那我也就不藏着掖着了。”
老阁主笑着：“可以啊，青林道友随意即可。”
江澈心念微动，青山洞府界内的苏青檀出现在身旁。
众人目光投来，但并没有太过惊异。
“这位是我内人苏青檀，此前之所以没有露面也是因为踏入了八步不敢暴露出来。”
老阁主点头：“这个正常，没有天帝道主的庇佑，一般人又岂敢踏入八步，青林道友果真谨慎啊。”
苏青檀与众人打着招呼，江澈看着老阁主面露苦笑：“我这不是谨慎，我这是没办法。”
“我与我夫人只是普通散修，这一路走来要不是靠着谨慎早就陨落了。”
一旁的秦轩震声开口：“青林兄过谦了，单凭自己能踏入八步这已经是顶级妖孽之资，我等能有如今成就说白了也只是靠着叶大哥与静姐，如果没有他们，我们现在还只能在下界。”
小青也是点头：“数年前，我不过是一条青蛇，我运气好得蒙静姐点拨开启了灵智，其实我没怎么过多修炼，我这身上大部分修为都还是静姐给的。”
江澈笑着看来：“这都是气运与机缘，我们夫妻如今能站在此地与诸位喝酒论道也是缘法，若百年前没有碰到那位前辈，我和我夫人早就身陨了。”
老阁主笑着：“来，坐着聊，咱们万星联盟可是极为好客。”
席间，江澈，郑在秀与秦轩，箫凡两人推杯换盏，老阁主只是喝了几杯便是不再多喝。
苏青檀与小青聊了起来，非常火热，至于木头许木........他就像个仆人一样来回倒酒，众人似乎也都是习以为常。
一场酒宴喝了半天时间，在不用灵力的情况下江澈也是喝的有点大。
这秦轩与箫凡酒量大的惊人，要不是郑在秀帮着江澈挡下诸多酒.........江澈还真可能被喝倒。
“青林。”贾老忽然举杯笑道：“不远万里的跨越众多大陆赶来，老夫我可得跟你喝一个。”
听到钟贾这话，江澈精神一振似乎酒醒了大半，同样笑着举杯，不露丝毫破绽：“您是贾老吧，刚刚秦老弟说叶兄都对您极为尊敬，这我可得站起来走过去了。”
“哎呀，言重了，你就在你那就行，坐着吧。”贾老根本没喝几杯，但他那演技........浑然天成的老狐狸。
江澈还是起身端着酒走了过去，一老一少看似‘热情’的推搡劝酒中........暗自传音。
“你小子怎么来这么快？知不知道差点坏了老夫的好事？”
“我说贾老，当初你可是把那棋子硬塞给我的，你也说了让我给叶尘，我这难道有错？”
“你来的太快了，在你之前我已经安排一枚黑棋到了叶尘手上，你再等等。”
“等？我这还要等多久？你不会还想着算计我吧？”江澈一脸的笑容，传音语气却是极度恶劣：“叶尘是你们选定的人，我不是，我就是一个误打误撞闯进来的修仙者！”
“你们要去磨炼他，我无所谓，我就.........”
钟贾直接传音打断：“一枚顿悟道果，八步道境可用。”
江澈的传音一顿，语气没那么恶劣了：“其实我也没那么生气，但你知道的，我跟我夫人就是普通人，我们想要证道天帝太难了，而且我感觉我潜力都快到头了，我.........”
“一枚顿悟道果，一次洗筋伐髓脱胎换骨机会。”
“可以我跟我夫人一起不？”
“可以。”
江澈传音骤变：“贾老您随便吩咐，您说什么时候送晚辈就什么时候送，绝不含糊！”
钟贾传音哼了一声：“你先回去静心修炼，什么时候叶尘死了，你什么时候再来送。”
“啥？”江澈还以为自己听错了：“他死了我还送个屁？”
“还想要造化吗？”
“明白，就听贾老您安排，不过顿悟道果和那机会........怎么搞？”
明面上两人还在‘热情’的推搡，最后碰杯喝下后，江澈袖中直接多了个储物袋。
感觉到袖子里多了东西，江澈笑容愈发灿烂，他声音很大好似真的喝醉了：“贾老，我跟你真是相见恨晚啊，咱们再来一杯！”
钟贾见状传音：“小子，我劝你还是远离本座为好，我现在这具身躯可是未来身，兴许哪天我控制不住自己就把你杀了。”
江澈笑容不变，但喝完这杯酒还是找了个由头回去坐下继续与他人喝了起来.......
入夜，老阁主要留江澈等人住下一晚，毕竟今儿都喝了不少。
但跟钟贾通过气的江澈执意要走，重复说家里有事。
最后，江澈留下十方洞天传送阵还是离去，一个人真的想走那是怎么留也不可能留住。
待得传送之光散去，秦轩几人运转灵力散去体内酒意：“老阁主，这青林上仙确定信得过？”
“当然。”老阁主笑笑：“我从未看走眼过，此人气运很强，与咱们颇有善缘。”
箫凡忽然道：“得亏巡天不在，这青林道兄的夫人那么漂亮，巡天必然把持不住想去撩，到时候很可能会交恶。”
此话一出老阁主冷哼一声：“逆徒，现在仗着修为高了四处撒野！”
传送通道内，江澈灵力一转直接散去酒气：“夫人，你与那小青聊了半天可曾套出些东西？”

第871章 洗过鸳鸯浴吗
“没有，那小青很会聊天，每次想要套出话来就被她转过去了。”
江澈轻嗯一声：“能受九幽尊上启灵，她不可能简单，罢了，走一步看一步吧，反正现在也是搭上线了。”
说到这江澈微微一笑：“不过此次也不是白来，为夫又挣了个大造化。”
“什么造化？从哪得来的？”
郑在秀已经在青山洞府界内，但江澈还是谨慎的加上了一层禁神术。
“他们那个贾老，就是当初玲珑塔内与咱们下棋的老者。”
“此人极为恐怖，感觉九幽尊上都不是他的对手，他不想我现在就说出棋子之秘，故而他花费代价堵住我的嘴。”
“还有此事？”
“对。”江澈笑着：“这代价便是咱们两人洗筋伐髓脱胎换骨一次，此造化可极大增强咱们的潜力，另外还有一枚‘顿悟道果’，但我没听说过‘顿悟道果’，夫人你清楚吗？”
苏青檀思索片刻：“没有，我阅读的典籍上没有记录顿悟道果的，此果用途有多大？”
“可以让咱们一人冲击天帝道境之境，八步都能用，感觉比观天图好上数百倍，据说观天图还得去参悟才行。”
“那这真是极大造化，夫君打算怎么做？”
来时江澈便已想好，此刻也是直接开口：“先洗筋伐髓增进潜力，然后这顿悟道果给夫人你用。”
苏青檀眉头微蹙：“此果可冲击天帝道主之境，夫君用了会比我更好。”
江澈搂住苏青檀的腰：“我知道你悟性比我高，但自修道以来各种机缘你都是紧着我先享用，这一次大造化........必须是你的！”
“可........”
“不用多说也不要拒绝，为夫自有打算。”江澈打断苏青檀的话：“我虽猜不透那贾老的布局，但这几年绝对会发生大事，他要我在叶尘死后将棋子交予叶尘。”
“什么？”苏青檀一愣：“叶尘死后？他为何这样说？就以万星联盟现在的底蕴，哪怕是三位天帝道主攻来那叶尘都会被保护的好好的吧？”
江澈点头：“对，所以为夫也是不解，但那贾老曾对我说过一句话，说是如果我有能力就让我去杀了他。”
苏青檀抬头看来：“这个‘他’指代谁？贾老还是叶尘？”
“贾老！”
“奇怪，他为何要让你去杀他自己？”
“他已经被虚空侵蚀，他说他现在很危险，但我怎么可能有能力杀他？”
苏青檀思量许久：“真是古怪，他们到底布了多大的局，这么复杂。”
江澈轻叹一声：“所以我说走一步看一步，我这几年顶多洗筋伐髓不可能去闭关冲击天帝道主境。”
“但未来我感觉会极为凶险，所以夫人你享用道果先行证道为妙，这样就算再差，夫人你踏入天帝道主起码有能力保住我等。”
说到这江澈又是笑笑：“在有能力留下后路之时咱们最好留几条后路，毕竟咱们现在可不是孤家寡人。”
“那好吧。”苏青檀不是优柔寡断之辈，就以当今局势而言江澈的做法确实是最好的。
一个月都不到，江澈与苏青檀便是出现在青林仙城之内，不过归来消息仍旧没有外传。
把郑在秀从青山洞府界内送出，公鸡吵闹着想出去江澈都没让他出去。
这年头局势动荡，他可不想公鸡惹出什么事来。
简单交待一下，江澈打开贾老给的储物袋拿出两件东西。
一是阵盘，二是一枚连玉盒都没有的果子。
阵盘朴实无华，果子同样没有流光就像个普通果实一般........
看着这两件东西，江澈开了个玩笑：“夫人，你说这到底是大道至简还是咱们看不出其中奥妙？”
苏青檀摸了摸两件东西：“看着真像是寻常之物，催动试试吧。”
“行，你先把道果收起来。”
待苏青檀收起道果，江澈一道神魂之力打入阵盘。
阵盘一颤紧接着灵光闪耀，下一瞬，一抹白光直接将两人给吸纳进去.........
阵盘上的光芒愈发浓郁，最终这阵盘化作点点灵光穿过阁楼直入天穹消失不见........
满是白光的世界内，一个由石头堆砌而出的汤池极为显眼。
这汤池不大，总共也就十米方圆。
池中，星星点点的光芒闪耀好似深邃的星海一般。
看着汤池，江澈眉头微挑：“夫人，话说咱们洗过鸳鸯浴吗？”
苏青檀闻言脸上一红：“别闹了，这地方也不知道有没有什么存在会偷窥，没有安全感。”
江澈神魂之力扩散，许久后笑着道：“没人，这地方啥都没有就这一个汤池，而且这是阵盘空间，想来也也没人能够偷窥吧？”
苏青檀脸上更红，江澈见状伸手搂过夫人。
白光之上.........那好像是沧澜天道.........
几息后，就当江澈想要动手动脚时.........他眉心一突突天眼直接睁开........
江澈一惊，细细感应一番后心中更惊但眼神颇为古怪：“夫人，咱们还是抓紧洗筋伐髓吧。”
苏青檀见状似乎意识到了什么，顿时脸上更红捶了江澈一下。
江澈笑过后抬头看了眼天，他怎么也没想到沧澜天道竟然有性别.........还是个女的........
老老实实的穿着衣服踏入汤池，规规矩矩的洗筋伐髓脱胎换骨..........
数天后，升仙宗加入万星联盟的事也是在这附近十几个大陆传开，一时间选择观望的老怪物们也是有些坐不住了。
自那叶尘飞升不过五年时间，就这五年时间狂天界域，九幽界域，祖龙界域，混乱之地堪称天翻地覆。
另有传言擎雷大帝的唯一弟子林风是那叶盟主的三弟........
这叶盟主之名........说是名动整个沧澜都毫不为过。
哪怕是躲到无尽星海想要闭关参悟观天图的齐志鸿在收到手下消息后也是惊的坐不住了。
“这叶尘是从哪蹦出来的？”
“他怎么可能修炼那么快？”
他如今刚踏入八步道境没多久，这几天正准备平复平复心境参悟观天图呢。
“不行，我得出去看看，他要真有这么邪乎，他要不了几年就证道天帝了。”
正欲起身又是一停：“但要是这样的话.........我岂不是可以趁机偷偷证道天帝？”
只一瞬间，心态翻天覆地的转变。
原本的焦躁没了，心境也是平和下来。
“福音，这家伙是我的福音，看来我得加速参悟观天图了，争取这两年内给彻底参悟出来！”

第872章 证道天帝
两年时间，不过是弹指一挥。
沧澜历3749年的9月16，江澈不仅洗筋伐髓成功更是借机踏入了八步道境初入！
苏青檀同样洗筋伐髓成功，不过她现在已经服下顿悟道果在闭关感悟本源冲击天帝道主境。
阁楼的二楼茶桌前，江澈盘膝在凉席上喝着茶看着情报玉简。
“不愧是叶盟主，这果真是凶猛。”
这两年里，叶尘不仅去了狂天界域，他甚至还去了九幽界域，好像是跟什么【冰洛宫主】和什么【剑无涯】有关的事。
冰洛宫主的情报也有，她是狂天界域鸿云大陆上一个顶级势力之主，好像还有什么特殊血脉，反正是挺强的。
剑无涯的情报就有些惊人了，这家伙是祖龙界域人氏。
生于天剑大陆剑王一族，其身份更是剑王一族族长剑九阳的亲弟弟。
因祖龙界域是沧澜道域唯一一座拥有龙脉皇朝的界域，故而祖龙帝后宫不止三万佳丽。
很早以前的剑王族有一女有幸被选做祖龙帝的后宫之一，这就导致剑王族成了祖龙界域的‘皇亲国戚’。
不过数十年时间，剑王族青云直上成了顶级大族。
后来，剑无涯出生，他自小剑道天赋便是惊人的出众，待他长大，其剑道造诣更是达到了沧澜道域的顶端！
他最出名的一战便是一人面对十四位八步道境巅峰大能，而他........仅仅出了一剑。
这一剑斩断整个大陆，剑气破灭星海，那十四位八步巅峰大能直接被吓退。
但.........剑无涯身具傲心傲气傲骨，他不立天道誓言效忠祖龙帝.........于是他‘莫名的’修为被废，人也成了瞎子，更是被逐出家族。
再后来，叶尘过去设计‘剑术争霸’..........总之现在剑无涯与其女儿剑听荷成了万星联盟的人。
所有情报看完，手中茶水喝了两杯。
没有继续倒茶，江澈闭目思索着什么........
没有出门，更没有在宗内露面，江澈默默地在家祭炼着本命之宝，偶尔有空就教导一下江亦行与江临川，他总感觉好像有什么大事要发生了。
果不其然，就在当年的十二月份，沧澜道域天生异象，随后万星联盟本部向着所有分盟传递讯息：“盟主踏入天帝，狂天，祖龙，慕羽三大界域之主正整军联手压来，所有分盟准备战斗，一切听老阁主安排指示。”
而在讯息传来的半天后，江澈庭院内出现一道空间之门，这空间之门的另一端，是一脸郑重的老阁主。
阁楼里的江澈感应到异动直接现身：“老阁主，恭喜了。”
老阁主只是一笑便是正色道：“青林道友，天地之战预计会在十二月二十四正式打响，之前木头给你的传送阵盘你可还有？”
江澈点头：“有，已经放置在了我宗宗内。”
老阁主道：“那道阵盘暂时可以不用了，我现在给你新的阵盘，待得阵盘亮起，我希望你们升仙宗四步道境之上修士都能参战。”
江澈抱拳：“一定！”
几句之后，十二道阵盘竟直接跨越两片空间飞到江澈面前，随后空间之门闭拢，老阁主消失不见。
看着手中阵盘，江澈心中震动：“那么远的距离一瞬而过，他们是怎么做到的？”
想不通就不多想：“在秀，小荷，你们派人将这十一道阵盘通过传送方式即刻送往其余十一座大陆。”
“升仙宗上下，凡四步道境修士于天穹汇聚，不得有误。”
“什么事啊这么急？难道是尘天尊上传来消息了？”听到传音的郑在秀从山外飞来，他有些好奇。
江澈笑了笑眼中带着担忧与感慨：“是来消息了，天帝之战果然还是爆发了，不过好在咱们不是主力，估计咱们也就是过去撑个场面。”
郑在秀更好奇了：“江大哥，你说这尘天尊上如今那么大的势力，到时候得多少人啊？”
江澈略一思索还是摇头：“想不出，三位天帝联手去镇压尘天尊上........实在难以想象，赶紧去吧，别耽误了大事。”
“好嘞。”
一道道阵盘被不断送出，如此行为.........老阁主无时无刻不在上演，而辅佐他如此的.........是木头许木！
此人看着木讷，实则也是真的木讷。
他的道侣小青.........还是人家小青追他好几次硬追到的。
至于为何.........总的来说就是这家伙太呆了，他的眼里只有对树木的研究以及对符文阵法等等的研究。
老阁主给江澈的阵盘........其实就是许木研究出来的‘空间折叠传送大阵’。
古早的上古传送阵与如今的传送阵都没太大变动，但许木研究失败多次研究出了空间折叠。
通过不断地折叠空间做到一瞬跨越无数距离，这其中道玉的损耗不计其数，但他背后有叶尘撑着，他没考虑过道玉消耗。
除此之外，他还研究出了会自爆的‘弑神炮一代’，能够依附在手臂上的‘二代弑神炮’，后面还有与铠甲融为一体的‘弑神炮三代’。
在此基础上，他又学习傀儡术，造出了超级符文大炮一代，此炮可以依附在螳螂傀儡的背部灵活作战。
然后就是‘跨空间超级符文大炮’，此炮能够做到他在古岚大陆.........一炮穿梭空间打在任意一个选定的地方。
人.........是木讷，不解风情的。
但技术..........不可言说的恐怖。
升仙宗这边十二座大陆紧锣密鼓的开始备战，虎王，毕瑶，常月，白小荷，沈云鹤，云松，云月，郑在秀，徐子明，玖璃，夜月，凌寒竹，媚如岚，鹰王白山，牛王元泰，豹王吼天王，马王天羽，猴王飞云，鸡哥，乾元，陈潇，等等等等都在四处运作。
（鸡哥纯捣乱）。
至于江临川，江亦行，还有毒皇癞疙宝.......被江澈送进了青山洞府界，此战太过可怕，稍微一点点余波都能灭了他们。
十来天后的云海之上，江澈背后是八千多万四步道境之上的修士。
眼前，是许木的阵盘，此刻毫无波动。
“江大哥。”握着长剑的郑在秀有些耐不住了：“这阵盘真能让咱们这么多人一次性的全传送过去？”

第873章 天帝之战！
江澈摇头：“不清楚，但咱们做到他们安排的就行了，反正大战也不在咱们这边打。”
“哼哼。”鸡哥咯咯哒几声发出人言：“等我一到战场，我就让他们见识见识本神鸡的厉害！”
约莫半天过去，阵盘还是没有一点动静，众人也都是微微地有些懈怠。
“说了十天，这都超过几天了，那边到底是怎么样了？”
-----------------
“叶尘，今日便是你死期，本帝不会与你再多废话！”
祖龙帝说着，周身万千龙气肆虐，而此时他们这边空间裂开，浑身是血的玄天帝带着两名手下跨越空间而来。
下一秒叶尘他们面前的空间也是裂开，随着一道倩影踏空而出，其脚下空间轰然碎裂，无尽裂缝向着对面十三位天帝道主席卷而去！
来人正是九幽女帝！
千羽静单手持剑，一袭黑袍猎猎作响，眉眼之间寒意丛生。
祖龙帝与狂天帝目光一凝，同时迈出右脚踏在面前空间之上！
同样的空间破碎席卷而去，两股力量于中心爆发，一道万里天渊横立两方之间。
这裂缝天渊之内到处都是三位天帝冲撞之力，此刻若有八步道境大能跌落进去，恐怕连一秒都支撑不了便会化作齑粉！
祖龙帝冷笑一声：“九幽，昔年你独战我们三天帝，是我们给你面子，今日我们这边天帝道主足有十三位。”
封锁天地以来，凡能证道天帝者必须先对他们宣誓效忠，此事世人不知。
而祖龙帝，狂天帝，玄天帝他们........也已超越天帝道主踏入【古道劫境】之中。
“你可独战三天帝，但你能独战十三天帝吗！”
“你那废物男人，现在可是已经没有再战之力了。”
千羽静回头看了眼自己夫君，只见叶尘撑着长枪屹立星空，眼中坚定仍旧未变。
回过头，千羽静看着祖龙帝他们，声音冰寒：“本帝的夫君，岂能是尔等可以评价！”
言毕，星空之上千羽静一袭锦袍的幻影闪过，惊天一剑斩向那十三位天帝道主。
十三位天帝道主同时出手，恐怖之威直接挡下这一击。
狂天帝仰天狂笑一声：“九幽，你还有什么本事，凭你的太初道法毁灭之念？”
玄天帝也是咳血大笑：“单打独斗我等不是对手，但现在，你是我们对手吗！”
此话一出狂天帝和祖龙帝都是冷眼看了过来，狂天帝更是一掌轰退玄天帝，声音带着讽刺：“单打独斗只是你不是对手，别带上本帝！”
祖龙帝也是冷漠开口：“带着三位天帝都被九幽打的这般狼狈，和你站在一起真是丢脸！”
玄天帝咬紧牙关低下头，眼底闪过怨毒之色，但此刻他不敢多说。
就在这时候，小白大黄他们疾驰而来，大黄更是站在叶尘身前对着那十三位天帝嗷呜了一声。
此刻大黄身披金甲，狗头高昂，真是神威将军大黄哥。
而叶尘看到大黄和小白他们过来，心中顿时了然。
嘴角露出一丝笑意走至众人身前对峙那十三位天帝道主：“诸位。”
叶尘声音幽幽：“本帝确实无法跨越三个大境界与你们为敌，但.......”
“本帝修道至今，靠的从来不是单打独斗。”
手中一枚血色玉牌出现，笑了笑后直接捏碎。
古岚大陆上，老阁主看到血色玉牌爆开眼神一凝，山脉中许木看到血色玉牌爆开.........脸上杀意显露，一掌拍在地面大阵之上。
某处战场中，瑶瑶忽然目光一闪，怀中苍穹之镜之灵小月月显化而出。
没等小主人开口询问，小月月直接带着瑶瑶消失在星空，下一秒直接来到叶尘他们这边。
叶尘抬起手，小月月落到叶尘手上化作苍穹之镜。
伴随着一股本源之力灌入，苍穹之镜缓缓消散........
祖龙帝皱起眉头：“叶尘，你已死到临头，还想搞什么花样！”
-----------------
“动了动了。”郑在秀惊声大喊：“江大哥，这阵盘终于动..........”
声音戛然而止，随着百里大的空间之门展开，破碎的星空，入眼皆是残肢断臂以及暴虐的天地之力。
眼前，那是一人持枪的背影，那人之前的上方，一女子手持黑剑风华绝代。
而在他们的对面，三位身上带血但仅凭逸散气息便能震的星河碎裂的修士微微睁大眼睛。
更远的远方战场，那是一眼无尽的修士疯狂厮杀。
江澈等人见此炼狱般的景象心中狂震，就如此地狱般的景象，这得打多久了？
就在江澈等人暗自心惊之时，在他们的四周，一道道百里大小的空间之门不断显化。
这些空间之门以极快的速度便被后方星空，入目到处都是一方大陆之景，到处都是星船，到处都是修士！
陡然间，一道声音炸响：“武风大陆分盟见过盟主！”
紧接着：“光武大陆分盟请战！”
近乎同时：“南斗大陆分盟拜见尘天帝！金鸿大陆分盟拜见尘天帝！灵心大陆、玄炎大陆拜见尘天帝！”
“七星大陆、琉焰大陆、震天大陆、天火大陆、白羽大陆、丹心大陆、碧落大陆、雪岩大陆.......
白阳大陆、神梦大陆、金阳大陆、绝地大陆、灵鸣大陆、飞羽大陆、离烟大陆拜见盟主！”
............
一道道宏伟之声不断在星空中响起，叶尘背后那片浩瀚星空在几个呼吸的时间内几乎布满！
一眼望去，此方天地起码连接着上百座大陆！
三面战场剩下的一千多亿修炼者汇聚而来，星空中一身血色的许木，化作神龙本体的龙正、龙秋媚、小青在星穹之上穿梭，龙吟声震天！
陈巡天、陈巡天的道侣们、秦轩、萧凡、端木血红、端木血舞、贾老、钟墨、金成恩、邵天、林风、柳凝烟.....神威将军大黄哥、小花、小红、小白、星兽吞空兽皮球、星兽萌羊.........
数千亿大军在此刻齐聚，祖龙帝等天帝道主面色震动，不由自主的退后一步，在他们背后，同样数千亿修炼者屹立，百万星船翘首。
天渊为界，两军遥遥对峙，这一刻，战意沸腾！
正当两军即将血战之时，一道恢弘之音穿越星空而来：“徒儿丁河，拜见师尊！”
江澈等人抬头看去，那撕裂的天穹之上，万里黄泉奔涌而出，其内无尽魂灵在嘶吼咆哮！
黄泉冥河之上，一袭黑白之袍，面容坚毅的丁河迈步走出！
无数人的震惊之中，丁河落到叶尘面前轰然跪下，声音带着三分哽咽：“师尊........”
他始终记得，若没有师尊对他的照料，他今日可能都是那个人人喊打的炼丹杀手。
叶尘眼神恍惚了一下，伸手摸了摸丁河的头，声音幽幽：“这么多年不见，瘦了。”
丁河抓着叶尘的手站起，目光投向天渊对面：“本座幽冥道域冥河大帝，幽冥使何在！”
黄泉之内，无数魂灵钻出，眼中皆是闪烁着兴奋的光，他们做梦都想离开幽冥道域，而今日.......
“听本帝师尊之令，吞魂噬灵！”
叶尘拍了拍丁河的肩膀，师徒对视一眼后，叶尘转过身看向数千亿之师。
“诸军听令！”
大喝声自百座大陆穿透空间而来，响彻天渊！
叶尘转身看向祖龙帝他们，手中长枪斜指天穹：“今日，斩天帝！”
“斩天帝！！”
一声令下，无尽喊杀声四起，近百座镜面空间涌出波涛般的修士，漫天道法照亮星空..........
“江，江大哥，咱们往哪打？”郑在秀握着剑的手心冒汗，这到处都是大战。
江澈深吸口气强定心神：“看那边，天帝道主的手下都是制式道袍，看清之后就随便打，只要是制式长袍一律杀，走，往右跑，注意躲避天帝道主的余波！”
八千万修士呼呼啦啦跟着江澈不断往右，跟江澈情况一样的还有数百座大陆！
擎雷界域，九幽界域，大半混乱之地可都是叶盟主的人，在这里就没有低于四步道境的。
正往右去着，陡然间一道血光刀刃波及而来，江澈正欲反击却发现是那木头许木一刀斩出的。
此刻的许木竟不像人了，他身上有虚影，那虚影还在大吼着他是什么血戮，他是什么王........
“走走走，再远点，他们这边全都是变态。”
江澈这边，除了江澈以及还在闭关的苏青檀是八步外，剩余也就虎王寥寥几位七步，至于其他修为更低。
战场越扩越大越扩越大，终于江澈找了个好位置，这里不会受到天帝道主的余波，压力也没那么大。
精神一震，江澈举起三尖两刃刀：“升仙宗弟子，随本宗杀！”
“等等！”对面明显是慕羽界域的修士，其中为首的八步隔绝此方天地随后开口：“道友，麻烦给个面子，我们也是无奈效忠天帝的普通人，尘天尊上现在势力那么大，我们家尊上肯定是凉了。”
“给个机会，咱们装装样子跑远点随便打打，决定输赢的都是他们这些天帝，咱们这些人拼什么命啊........等我们尊上一死，咱们都有机会证道天帝，以后说不定还会是朋友，怎么样？”
江澈目露思索，毕瑶低声道：“仙主，慕羽界域也没对咱们出过手，除了玄天使偶尔过来威胁威胁。”
江澈闻言看了看四周，只见除了主战场打的飙血外.........这些侧面战场都是光见道法飞舞不见有人陨落........
大家........好像都在打假的.........
心中一松，江澈冷着脸：“行，装的像点，往远点走免得被天帝波及。”
“多谢道友多谢道友，那咱们现在开打？”
“打！”
呜呜啦啦，两方人手加在一起都上亿，上亿修士边打边是扩散战场，这里没人想死，故而每个人都打的很克制.........除了那些真正在拼命的天帝道主们，他们是真拼命啊。
“嘿嘿，不得不说尘天尊上是真狠，虽说我效忠的是玄天尊上，打得好啊，天天压着我们不让我们突破，想突破还得交出魂源，我呸！”
“兄弟，你是哪的人啊？等三位天帝一死，咱们直接找个地方冲击天帝道主境，我都压制境界几万年了，根本不敢突破。”
“不是兄弟。”江澈开口：“你可是八步，在玄天尊上那过的这么惨？”
“岂止是惨啊，那是惨不忍睹，天道誓言束缚，你敢证道天帝吗？”
“而且我们尊上最喜欢捣鼓人心，他阴险狡诈之名你们就没听说过？”
“他惩罚我们的手段更是变态，我们巴不得尘天尊上早日证道发动天帝之战。”
战场还在扩大，天帝道主之间战斗的余波越来越狠。
半个多月过去，江澈等人也是‘打的’很疲惫，天帝道主之间的战斗还未结束，估计还早着呢。
星空某处，处于自己开辟空间内的齐志鸿忽然眉头动了动。
几息后，他空间上空裂开大口，一丝恐怖至极的气息涌入进来。
一瞬间，齐志鸿噗的吐血，顿悟状态被打断，原本八步大成的气息极速跌落至八步小成。
“可恶，是谁？！”抬头满是杀意的看去，当看到外界之景后骤然瞠目瞬间收起了观天图。
“这是怎么回事？！怎么那么多人在斗法？”
这突然出现的空间引起不少修士的注意，江澈也只是其中之一。
当看清小空间内那修士后........江澈眼神一凝：“齐志鸿！”
“是他，齐志鸿！”
不止江澈一人知道齐志鸿拥有观天图，一时间属于他们自己利益的真正大战爆发，海量修士涌入那小空间对着齐志鸿出手。
齐志鸿眼睛瞪的滚圆，他毫不犹豫遁入空间乱流之内。
“休走！”
包括江澈在内，海量修士闯入空间裂缝追杀而去.........
【ps：终于是彻底融合了，对于我的写作而言，难，非常难，太难了。但好在是没问题了。
尘天帝很牛逼，但未来的青林大帝更牛逼，江爷的高光并不在这里，江爷知道的太多了，桀桀桀桀。】

第874章 周天星衍，玄黄镇狱
“虎哥，大师姐，咱们要不要追过去帮忙？”
‘假战’中，郑在秀传音锁定着极速远去的江澈。
“不去。”毕瑶没有传音，她声音回荡四方：“没有八步之力去了多是拖累，我等就在此地继续即可。”
无数修士望着消失在空间乱流内的众多八步，眼中除了惊震之外便是妒羡。
如今祖龙，狂天，慕羽已然出现颓势，此时不论哪位八步若能得到至宝观天图........证道天帝几乎是板上钉钉！
“齐志鸿！”江澈催动神魂之力，神魂之音不受空间乱流影响：“交出观天图本座可饶你不死！”
“放屁！”齐志鸿回头怒喝：“当初你能赢我不过是人多势众，你再追本皇，本皇定然斩你！”
“我乃慕羽界域段瀚宇，齐志鸿你逃不掉了！”
“本皇已然八步大成，就凭你们，妄想！”
齐志鸿一边奔逃一边吞服疗伤丹药，他迫切想要疗伤将境界重归八步大成。
一边跑，齐志鸿一边咬牙，他心中暗道：‘就差一点，就差那么一点，顶多再给我两年我便能够证道天帝，该死，这到底是怎么回事，怎么到处都在斗法！’
一逃，十三追，半个时辰不到，一抹湮灭一切的黑炎破碎空间被空间乱流吸纳而来。
齐志鸿眼皮狂跳，死亡之感遍及全身，只听他一声怪叫整个人强行扭转遁入另一侧空间乱流之内。
看到黑炎的江澈同样心惊肉跳，他认得这黑炎，这是九幽女帝的‘毁灭念’。
左侧身旁阵法瞬间凝成，左拳轰在阵法上借力倒向右边堪堪躲过被空间乱流裹挟而来的黑炎。
几声惨叫过后，追来的十三位八步直接陨落四位，他们棋差一着没能躲过黑炎焚烧。
“齐志鸿，你踏马的是想死吗？前方是一众天帝混战的战场，不想被余波卷死就交出观天图！”
“本皇交你大爷，要死一起死！”嘴上这样说，齐志鸿还是改变方向继续逃窜。
到处都是大战，到处都是战斗余波，逃命的人好似无头苍蝇，追杀的人同样心惊胆寒。
一晃，半月时间的追逃过去，众人早已从空间乱流之内遁出来到了无尽星海的星空中。
十道‘流星’在星空中极速掠过，齐志鸿架着星船，不惜一切代价的全力催动。
其后方，江澈竟然不是最快，最快的是那段瀚宇，也就是之前提出‘假战’的那家伙。
他不愧是卡在八步道境数万年的老怪，他这一路上爆发出的气息竟是八步大成！
“齐志鸿，我说了你逃不掉！”段瀚宇的星船不断崩溃，但这也是换来了超越星船极限的速度。
在其靠近齐志鸿万里后，前方星空骤然凭空生出一连串的大山绝壁！
没有时间躲避，齐志鸿咬牙催动星船硬撞。
星船炸开，齐志鸿的身影就要越过那连绵大山！
“连山绝壑！”
山峰不断重叠，土之本源之力滚滚激荡。
齐志鸿右手呈刀金光缭绕，金之本源道法，裂星！
嗤啦声中，层层叠叠的大山被劈开，齐志鸿穿梭而过。
连绵大山化作本源之力重归段瀚宇周身，只见他又是结印，随其怒目，烽火连山直接笼罩此方天地！
“我说过，你不可能逃掉！”段瀚宇说出这话后没有再去看齐志鸿，他转身看向奔袭而来的江澈等人。
“诸位给我段瀚宇一个面子，你们不可能是我对手，我愿出重宝买下此物！”
无人应声，江澈直接出手。
“江仙主，这是你逼我的！”
江澈冷眼看来：“与其内耗，不如杀齐志鸿再各凭本事！”
段瀚宇结印的手微顿，随后转身看向想要破开他道法的齐志鸿。
江澈继续冲向齐志鸿，一息之后，七道道法齐齐轰向段瀚宇。
段瀚宇闪避大半但还是吐血，周身防御之宝炸成碎片纷飞，烽火连山被破，齐志鸿再度脱逃，而那出手的七位修士冷笑着越过段瀚宇继续追杀齐志鸿。
后方，捂着心口的段瀚宇眯着眼记下那七人身影，随后他又是催动本源之力继续去追。
无人再敢充当出头鸟，追逃似乎陷入僵局。
数天后，齐志鸿被九位八步围追堵截控制在了一方天地之内无法脱逃。
见此情形，齐志鸿眼底闪过一丝冷笑直接抬手：“诸位，观天图就在这里。”
说着，齐志鸿拉开观天图对着四周展示了一下。
众人目光闪烁，他们虽没见过此图，但观上面道韵流转应该是真的，而且还是被破解之后的。
“现在。”齐志鸿脸上露出一丝微不可察的冷笑：“我要将他交出去了。”
话音落下，观天图被灵光包裹刹那破空出现在江澈面前！
众人目光汇聚而来，江澈毫不犹豫的捏碎灵光夺走观天图！
青山洞府界内，看着这一切的公鸡咯咯大叫：“快逃快逃，该死的主人你要死了，快躲进青山瞒过他们！”
“你叫什么叫！”江亦行一巴掌将鸡头扇了过去：“我爹怎么可能会死！”
“爹，快入青山！”
江澈没有理会他们的呼喊转身就是祭出破损大半的雷隼星船逃命。
齐志鸿双臂环胸露出笑容：“诸位，能让他跑了吗？”
此方天地已经被封锁，雷隼星船都闯不过九位八步大能的封锁。
八种各异的道法先后轰杀而来，齐志鸿冷笑着催动本源，只见他浑身金光缭绕，肉身之外金色龙铠显化。
道法，金甲皇古！
右臂化作龙臂，龙爪一握，道法，二十倍龙皇破！
明明他是最后出招，但他这一拳打出直接破碎星空后发先至！
江澈脸色微沉，右手之上土黄色的气流衍生而出，一掌拍在自己胸口，一股浊气瞬间被轰出体外。
清浊二气汇聚，体外骤然凝出一座巨型熔炉！
这熔炉上符文密布，造型古朴至极。
大道之体道法其二：周天星衍-御守-玄黄镇狱！
轰然之中，天地熔炉被龙皇破轰的倒退，紧接着八种道法先后轰在其上！
天地熔炉炸开，江澈面色微白，青山洞府界内公鸡还在咯咯哒：“我操，主人你是真找死啊，还不快滚进来躲着？”
江亦行和江临川都是瞠目，他们还是第一次见父亲与人斗法。
“哥，爹这么强的吗？”
江临川点头：“嗯，必然强！”
破碎的星空中，江澈吞下一把丹药聚力一指点出........
大道之体道法其一：天衍九章-攻伐-归墟引！
无尽黑焰爆发，刹那席卷围攻而来的九位八步！

第875章 我可是武修啊！
八人不约而同的合力，这黑焰轻松便是被湮灭下来。
看着其余七人继续围攻江澈，齐志鸿目光微闪心中满满的都是期待：‘江澈啊江澈，你怎么还不用你那道法天外天，都这种境地了还想留底牌？’
当年他败于江澈之手后.........复生归来第一件事便是闭关感悟针对‘天外天’的道法。
他坚信只要江澈敢用‘天外天’他便能反手压制甚至能借机一举灭杀江澈！
这边，江澈面对众人围攻仍旧不乱，琉璃净空焰流转，希望念不断出手。
仅是片刻时间，那七人皆是不同程度的受伤，哪怕他们有两位八步大成五位八步小成都镇压不住江澈！
“爹，快进来躲着吧，他们太欺负人了，您才刚踏入八步初入没多久啊。”
江澈没有理会，他很清楚现在这局势，如果不出意外.........连带齐志鸿一起这九人都不是自己对手。
至于何时能将他们全部灭杀.........时间问题。
“江澈！”齐志鸿周身雷之本源开始暴走：“没想到你也有今天吧，受死！”
雷之本源道法，寰宇雷动！
紧接着又是雷之本源道法，雷将擎天！
龙皇开天斧闪耀光芒，又是一门道法一同打出。
见齐志鸿似乎用了全力，段瀚宇几人也是不再藏着掖着，一时间众人底牌齐出，恐怖之力恍若要灭世！
“还不上底牌吗？”齐志鸿握紧大斧又是加了三分力，他就是要逼江澈动用他那天道道法天外天！
死亡的危机萦绕在神魂之海，江澈抿嘴不语体内之力滚滚如流。
眉心天眼显化，刹那间此方星空之上浮现出巨型天目。
齐志鸿见状心头狂喜，当即运转他那‘进阶’了的天道之法！
天目爆发神光，与此同时希望念全力爆发，太初之力轰然席卷九人而去。
掌心，白色棋子暗藏，若有不对可随时御敌。
道法碰撞，段瀚宇瞠目吐血倒飞百万里，其余七人中更是有三人直接被太初之力碾碎。
暴虐的天地之力中，齐志鸿似乎哈哈大笑了一声，他声音中夹杂着得意：“皇天神光！”
江澈目光微动，齐志鸿的天道之法难道不是化作石头的‘皇天压境’吗？
就在天外天轰出的神光即将打在齐志鸿身上时，齐志鸿头顶巨石天道显化！
下一瞬，巨石融化凝为一面巨型天道镜子，镜子周围龙气化作两条真龙首尾相连！
天外天降临的神光打在镜面之上，龙气肆虐，镜子内似乎也是爆出了神光，只一瞬间神光反转直刺天目！
没有剧烈的轰鸣声，天目刹那血红滴血，而江澈眉心天目瞬间闭拢，眉心都是破开了一个窟窿！
身形颤抖间一大口逆血喷出，天道之法的反噬极为恐怖。
体内各种本源之力开始乱窜，希望念也是崩溃散去。
捂着眉心窟窿，强行压着体内暴虐的力量咬牙挪出一丝气血之力封住眉心。
握着白棋的一拳打出，波纹般的力量似乎净化着一切，想要趁机袭杀江澈的两位八步小成倒飞吐血。
见到此景，齐志鸿眉头一皱：“道法反噬还能打出如此一击，看来你底牌不少啊，不过.......马上就全是我的了！”
江澈再度吐血，挥拳的右手也是被体内暴虐的反噬之力冲的炸开。
强行将白棋收入神魂之海，随后江澈瞬间消失在原地！
“他有空间之宝，快封锁那片空间！”齐志鸿没有丝毫犹豫，他第一个出手直接锁死那片空间！
空间本源不断催动，雷之本源炼化着那片空间内的一切，就连尘埃都不放过！
而化作尘埃的青山连三息都不到便是被找到，此方空间内所有的一切都已被炼化，那没被炼化之物可就太显眼了。
“你宝贝可真不少，此物竟能躲过我神魂探查！”齐志鸿紧盯着那粒尘埃，这尘埃在神魂之力下完全看不见，只有肉眼能够看到。
一时间，除了齐志鸿外，其余还活着的五人又是出手想要争夺那粒尘埃。
青山洞府界内，江澈仍旧在吐血，无论是谁，道法被破反噬都会极为严重。
“爹，用您分身吧，青山好像要碎了！”
青山确实是要碎了，现在的青山根本就扛不住六位八步道境的联手轰击。
江澈咬着牙，双目满是血丝，雷蒙古兽分身出现从本体身上拿走观天图，现在江澈本体完全动弹不得。
没有丝毫犹豫，观天图直接被丢出青山洞府界。
轰鸣的道法轰击中，包裹着灵光的观天图骤然飞出。
只一瞬，除了齐志鸿外所有人都去抢起了观天图！
“这个齐志鸿怎么跟狗一样咬死不松口了！”江亦行又惊又怒，但他完全帮不上忙。
江澈踏入八步初入不过数月，这些分身根本就来不及修炼到八步。
而没有八步.........根本不可能挡得住齐志鸿。
“呃啊........”江澈咬着牙喉间发出低吼，彻底放弃镇压体内暴虐的力量，他又是瞬间离开青山洞府界出现在满是空间乱流的星空中。
浑身迸裂鲜血四溢，一身血的江澈咬着牙冷眼盯着持斧劈来的齐志鸿。
体内暴虐的力量已经彻底压制不住了，他现在连气血之力都催动不了！
“死吧！”齐志鸿眼中带着快意，一斧闪过，江澈从头到尾一分为二然后炸开.........
没了肉身，江澈神魂之体直接遁入空间乱流，其声冰冷：“要么追我，要么抢观天图，你自己选！”
齐志鸿嗤笑一声没有丝毫犹豫，他对江澈早已恨之入骨：“本皇有没有观天图都能证道天帝，但杀你，这是最好机会！”
“我要将你神魂之体炼成傀儡，我要你日日夜夜遭受雷火煅烧之痛！”
有些癫狂的大笑声中，齐志鸿与江澈都是消失在此地不见。
此片天地之中，段瀚宇他们还在互相厮杀争抢着观天图，反正谁得到观天图谁就要被围攻！
时间过的很慢，半刻钟后..........被封锁的这片天地的角落中.........丝丝缕缕的血丝纠缠到了一起.........
又是半刻钟过去，谁都没注意到星空的角落里一具肉身正在飞速凝实.........

第876章 天道崩塌，太初为目
“啊？这？”青山洞府界中，濒临暴走的江亦行与江临川瞪大了眼。
“这，这难道是滴血重生之法？可，可这不是大能级别武修才有的手段吗？”
“爹他难道不是灵修吗？”
“爹怎么可能不是灵修？”
一旁，公鸡咯咯哒的狂笑：“说一千道一万，灵修到底还是比不上武修啊，就凭这滴血重生之法，啧啧啧，无敌，绝对的无敌！”
乾元目光垂落而来：“世间没有无敌法，只是主人灵修身份让那齐志鸿放松了警惕。”
“如果齐志鸿知道主人是武修.........”
鸡哥抬头：“乾元，我说你会不会说话？你就不能配合我一点？你觉得我会不知道？”
“等等。”江亦行看来，他眼睛还红着：“爹难道不是灵修吗？这到底是怎么回事？”
鸡哥嘎嘎一笑：“主人可是传说中绝不可能出现的灵武双修，知道什么是灵武双修吗？就是可以修炼灵力，又可以修炼肉身。”
“废话，字面意思就能知道，多余解释。”
“乾元，你再拆台我就不跟你玩了！”
“灵武真能一起双修吗？”江亦行低下头，眼中满是思索。
这一幕对他以及江临川而言太过震撼，他俩恐怕这辈子都不会忘了这一幕。
许久，肉身彻底凝聚而出的江澈回到了青山洞府界内。
“大意了。”身影刚刚落地，江澈便是叹了口气：“本以为不需底牌尽出便能灭了他们这些人，没想到这齐志鸿竟有针对我天外天的道法。”
“哼。”鸡哥不屑：“还不是女主人不在？”
“女主人不在这，你实力起码跌落一倍，但凡女主人在这，你会如此狼狈？”
江澈没有反驳，毕竟公鸡说的是真的。
百花缭乱可以提升一倍战力，这一倍战力那是多强了。
齐志鸿的天赋与实力毋庸置疑，当初江澈有着百花缭乱的增幅还费了一番手段才将齐志鸿灭杀。
现在齐志鸿强过自己两个小境界外加自己没有百花缭乱的增幅........属实是太托大了。
但仔细一想也不能算托大，毕竟当时自己也没有压缩五倍力量，这换算下来.........
摇摇头不再去想，江澈清掉心中杂念，败了就是败了，这次就是自己太托大了。
暗自铭记此事，同样的错误以后决不能再犯！
这次是仗着人家不知自己武修身份躲过一劫，下次.........可不一定这么好运了。
“爹，您现在感觉怎么样？”
江澈笑笑：“小事，并不耽搁，不过为父有所感悟要闭关一段时间。”
“那观天图呢？不抢了吗？”
江澈抬头看向外界：“观天图........现在抢不了，不过为父在那观天图上留了一丝手段，看造化了。”
“不说了，不能漏掉这丝感悟。”江澈话音落下直接消失在原地。
青山洞府界，星空第九星的另一处，江澈以道玉为山自己待在了里面。
现在外界星空已经被封锁，而以自己刚重生回来的身躯根本不可能破的开。
青山内无法自行衍生天地之力与道韵之力........那就只能靠道玉，好在这些年积累的道玉够多，打掉的圣地搜刮的资源够多..........
平心静气，江澈没有修炼而是祭出了天道眼眸。
此刻天道眼眸仍旧血红只是不再滴血，齐志鸿那反制的一击当真是恐怖无比。
“齐志鸿........”江澈眼底闪过冷色：“也算是多亏了你才让我知道我这天道之法仍有破绽，待本座出关.........下一次你可就没机会了！”
闭目，身体自行吸收道玉之力恢复修为，神魂.........全神贯注的去留住那丝感悟希望能有所得。
渐渐地，江澈心神彻底平寂下来，循着那丝‘感觉’，不知过去多久江澈睁开了眼。
目光所视，周围雾海翻涌混沌一片。
看着翻涌的雾海........不知多久江澈又是闭上了眼。
“天道........原本应是无形。”
“惜年观九幽女帝炼化初生天道.........天道似是无形，后化有形，其形为月。”
“月是无形的具现，齐志鸿的石头同样也是无形的具现。”
“月如镜，石如山，这天道从无形到有形似乎也都在某种规律之内。”
“我之天道如眼，眼观八方六路，惜年初次悟天道之法‘追本溯源’是以天目观其原始形态，后因缘际会得悟道法‘天外天’亦是去观他人。”
“眼观万物.........未曾观过自身，那我自身又是何物？”
心中沉寂，江澈闭上天目内观自身。
观己肉身，是此生功法之力以及所悟所有之力。
所有力量都以一种巧妙和谐的方式不断运转，同样似有规律在内。
观己神魂，只见万千红黑线条蔓延在外，这些红线尽头.......江澈看到了苏青檀，虎哥，毕瑶等等等等。
而观黑线.........有那还在追逐自己分魂的齐志鸿，段瀚宇以及........早已死在自己手上的海量修士..........
目露悚然，那些死去修士皆沉‘黑海’之内，他们没有生机，但却有些宛如实质的恶念与怨念纠缠着自己。
“这.........应该是因果业障吧.........”江澈声音低喃：“没想到我这一路.......已经杀了那么多人。”
“不过........他们该死，又岂能挡我修道之路！”
眉心闭拢的天眼再度流出血水，天眼睁开，瞳孔飞速褪为灰白，眼前的一切逐渐消失化作黑暗。
“我........瞎了吗？”
完全看不到任何事物，也丧失了所有的感知。
这种‘不见物’的感觉极为幽暗深邃，好似无底深渊一般，自己.........好像一直在往深渊中跌落...........
恐慌，莫名的恐慌感不断滋生。
江澈渐渐抿嘴，扛着这种可怕到令人想要发疯的感觉。
不知过去多久，天眼似乎又出现了变化，灰白不再，眼前的一切豁然开朗，目中世界不再是景，而是万物褪去外在后的原始光流。
江澈心中微动，天眼也是微微动弹看着四周。
几息后，江澈似有所悟心中低语：“外在如链，锁众生观世之眼，太初无‘道法’，唯存混沌原始洪流。”
念及太初，天眼瞳孔收缩眼前世界开始坍塌缩小不断前进。
许久，眼前世界定了下来，目中，那是一片汪洋大海，不过这汪洋大海呈乳白气流之态。
下意识的抬手触碰，眼前世界再度变化。
所有的一切似乎聚拢到了一个点上，包括自己。
当所有的一切汇聚之后..........这一点猛然炸开好似绽放.........
万千星球诞生，无数星云流转，寰宇壁垒显现，天道诞生，万族逐渐衍生，诸天无尽事........
“太初非起始，纳尽诸天终返混沌。”
“太初为起始，混沌返诸天........”
此感一出，此虚幻之界九霄雷动，一道存在于有形与无形之间的太初之力穿梭星穹而来。
仙音袅袅，漫天仙子抚琴歌舞。
霹雳声中，太初之力轰在江澈天灵盖上。
江澈浑身颤抖，颅骨迸裂天道之眼崩溃，而又于数息后........太初竖瞳显化凝实取代天道眼眸。
目光所及，星空被平滑切开，目光所凝，星空坍塌黑洞涌现..........
江澈双目闭拢，肉身逐渐归于透明，唯额间竖瞳烛照大千！
不知多久，此间一切散去，江澈刹那出现在青山之外，星空之中。
不知持续了多久的大战，一身血的段瀚宇还在与最后一位八步厮杀。
看到突然出现的江澈........两人皆是瞬间收手警惕起来。
“江，江仙主？你不是死了吗？”
江澈负手踏星声音淡淡：“交出观天图，可饶你们一命。”
段瀚宇以及另一人狞笑：“就凭你八步初入？”
江澈脸上浮起一丝淡笑：“修道至今，我每次战斗几乎都不说话，更不会报术法之名，可这次.........”
“装神弄鬼，死！”
江澈微微摇头声音更低：“无所谓了，太初道法，太初.......视界！”
只一刹！
太初之眼睁开，眼前世界在其眼中成为了由无数线条组成的世界。
随手拨动其中一些线条，催动道法袭来的两人化作无数碎块进而与其道法消失在星空之中。
没有轰鸣，没有狂暴的力量波动，一切都很平静。
抬手吸来观天图，江澈眉心太初之眼闭拢随后看向了遥远的西方。
在那边.........齐志鸿还在追着自己的分魂.........
【ps：看看这章多少字？！！！还说我卡文，我哪里卡了？】
免费的礼物，大佬们手中残留的小礼物走一走，老叶求求了，七夕都在码字！！

第877章 你就安心的死吧！
“亦行，为父闭关多久了？”
“一个月不到，大概二十多天吧？”
“嗯。”江澈心中有了数，当即祭出破损七成的雷隼星船向着齐志鸿的方向追去。
分魂是不择手段的全力奔逃，接近一个月的时间也是逃出去了极远极远。
约莫两个月后，全速之下的雷隼星船轰然解体.........
收走其中尚还能用的符文大炮以及雷隼之灵，江澈祭出低配版的星船继续赶路。
低配星船的速度远不如高配星船的速度，不过在超越极限的状态下勉勉强强能接近高配星船的基础速度。
四个多月很快过去，以废掉两艘低配星船为代价，江澈可算是追上了齐志鸿。
“你竟然没死！”
看到突然出现的江澈，齐志鸿瞳孔骤缩瞬间倒退万里。
“很意外吗？”江澈面露淡笑：“当年你没死，我也没像你这般吓这么狠。”
“吓？”齐志鸿平复心绪冷静下来：“你以为我会怕你？”
“你再强，也不过八步初入，而我，彻底稳在了八步大成，在无人助你的情况下，你觉得你能稳赢我？”
江澈挥手，星空中浮现出一方茶桌，而万里之外的齐志鸿手中骤然出现龙皇开天斧。
见状，江澈只是摇头笑笑：“别那么紧张，难道你连杯茶都不敢跟我喝？”
“岂会怕你？”齐志鸿冷哼中收起龙皇开天斧暗自提防的飞来。
星空中，两人盘膝于茶桌前好似多年老友。
江澈抬手，一罐茶叶出现在手：“此茶乃狂天界域顶级名茶，纵然你有道玉都买不来。”
“沽名钓誉，你当本皇没喝过好茶？”
江澈慢悠悠的冲泡着茶叶：“我这半生的修道碰到诸多天骄妖孽，说实话，你的资质实力当真能排进这些人中的前五。”
“前五？”齐志鸿挥手，茶桌上又是出现一套新的茶具，他似乎也要泡茶：“你的实力与资质在我认识的人里连前十都进不了。”
江澈没理他，自顾自的开口：“论资质最强者，叶兄是我认识人中最强的。”
“叶兄？是谁？难道是叶盟主？”
江澈依旧没理他：“排在第二的，名叫轩尊，说了你也不认识。”
“而排在第三的，名为林风。”
“我夫人，足以排在第四。”
“至于你，排在第五勉勉强强，你也仅是比我虎哥与大师姐资质高点，修为强点，也不对，鬼龙实力同样恐怖，你应该知道鬼龙，你觉得你能不能强过他？”
齐志鸿打开自己的茶叶罐：“此乃本皇御用极品，你在临死前能喝到也是不枉活这半生。”
“齐志鸿，这么多年过去，你承不承认是自己的错？”
“错？本皇何错之有？”
“你我被荒妖选中，其实我并未对此生出贪念，我之所以会去陨落之地也只是为求自保。”
“成王败寇，你觉得本皇会信你？”
“信不信由你，如果你我都不想着灭掉对方，说不定我们还有机会成为朋友。”
听到这话齐志鸿沉默数息随后冷笑：“你确实很强，但本皇不差你这一位朋友！”
江澈倒了一杯茶推了过去：“想来你人缘也不怎么好吧，除了你那些夫人外，我没见你有朋友帮你。”
“另外.........你的那些夫人呢？是不是舍你离去了。”
“可笑！”齐志鸿同样倒出一杯茶：“女人不过就是衣服，你会一件衣服穿到死吗？”
“衣服穿几次也就罢了，这天下衣服那么多，本皇从不会偏爱几件衣物。”
“所以你才会沦落到如今境地。”
“本皇什么境地？本皇从未落魄过！”
江澈笑笑：“在我身后，我有一群兄弟朋友帮着我，你有吗？”
“我夫人对我一心一意，无数次的出谋划策，她甚至愿意陪着我去死，你有吗？”
“哦对了，我还有孩子，我孩子也很聪明懂事，你有吗？”
齐志鸿张嘴想要反驳，但江澈根本不给他机会：“别逞强了，根本就无人真心实意愿意帮你，你除了将人炼为傀儡死侍外你还有什么？”
“我的这些兄弟朋友乃至宗门弟子我都没让他们宣誓效忠于我，但他们都愿意为我冲锋陷阵哪怕是死！你有吗？”
“你什么都没有，你就是孤家寡人一个，喝茶。”
这突兀的转折，齐志鸿措手不及，他沉默几息冷笑起来：“你想杀人诛心？呵呵，痴心妄想。”
“本皇道心之坚，你难以想象，你不会真以为你刚刚说的这些就能扰乱我的心境吧？”
“不。”江澈笑笑直接端过齐志鸿倒出的茶抿了一口：“我只是有些感慨，在此之外.........我想借着这几分感慨与你聊聊天看看能不能悟出些什么东西。”
“你想拿本皇当垫脚石助你悟道？！”齐志鸿勃然大怒直接扫飞江澈推来的那杯茶：“我可是天地人皇，你什么身份敢拿我当垫脚石！”
江澈笑着放下茶杯：“其实你已经是我的垫脚石了，如果不是你，我能得到观天图？”
“另外不怕告诉你，你杀我之后更是帮了我一个大忙，一个天大的造化，我请你喝茶就是为了感谢你。”
“齐志鸿，你就安心的去死吧，你的那些势力，我会酌情收编，你的那些女人.........这个就罢了，本座洁身自好尊重她们命运。”
“你，你好胆！”齐志鸿彻底暴走，气息震碎茶桌，近距离的空间本源道法‘十方爆裂’打向江澈鼻子。
江澈没动，只是眉心竖瞳睁开。
太初.........视界.........
随手一挥，齐志鸿倒飞吐血竟然只是重伤。
江澈目光微动：“你果然比他们强的太多，但你这次必死。”
双手结印，浑身直接火焰化！
在琉璃宝术的恐怖加持下，眼前世界直接崩塌。
饶是如此，齐志鸿竟还没死！
“能扛我两大底牌，你这辈子真是值了！”
江澈再度结印目中泛起神光：“其实.........我也想试试当天地人皇是什么感觉！”
崩塌的星空中，两道火焰大手轰然一握，重伤的齐志鸿彻底被锁死！
太初之眼闭拢，江澈依旧结印，大道之体道法其二：周天星衍-御守-玄黄镇狱！
清浊二气分离复又融合，天地熔炉骤然将齐志鸿吞入‘腹中’！
“齐志鸿，你就安心的去吧。”
“你的天地龙运.......本座要了！”
琉璃净空焰倾力爆发，凄厉的哀嚎自天地熔炉中炸响..........
【ps：唉，澈哥太难咯，一路修炼一路捡破烂抢机缘，桀桀桀。】

第878章 是妖魔鬼怪，还是人心
哀嚎声并未持续多久，随着熔炉内的一声闷响，齐志鸿身死道消就连神魂都未能躲过。
太初之眼睁开，追本溯源道法不断追溯齐志鸿的因果，确认其真真正正彻底死后才是心安。
数日之后，齐志鸿浑身龙运被炼制成了一团纯粹的氤氲之光。
吸纳氤氲之光闭目炼化，渐渐地江澈周身若隐若现的出现龙形虚影。
气运不断攀升，体外如云雾般的微微金光也在不断增强。
半月过去，江澈睁开吐了口气。
目中闪过思索，心中暗道：“气运与生俱来，强行夺人气运还是不行，不过好歹给我增加了不少。”
抬起右手，一条虚幻的金龙若隐若现：“夺天地人皇之运也是无法成为天地人皇，这家伙命是真好。”
“我现在顶多算是伪-天地人皇，若能夺了祖龙帝的天地龙脉........说不定我能成为真的人皇。”
天地人皇，鸿运齐天，这个中好处常人难以想象。
别的好处不说，就单说一个‘潜力’！
潜力这玩意几乎在你出生时便已固定，如果你气运极强，或许有机会在后面的修道途中增进一些潜力。
但能够增进潜力的机缘造化.........罕见到了极点，哪怕你真有好运能够碰到........也不一定能抢到。
散去手中龙影，江澈心中再度思索：“当年我侥幸以希望念悟出太初之力，那一次几乎是将我潜力耗掉个七七八八，后来修炼感悟难如登天，甚至连道法都难以悟出。”
“从贾老那得来洗筋伐髓的机缘后.........我潜力暴涨，这次竟仅用不到一月时间便是悟出了一门太初道法。”
“太初道法极端恐怖，此次怕也是耗掉我不少潜力。”
“叶盟主他们九成九的能灭祖龙他们........祖龙界域的天地龙脉........”
目光闪烁，说实话他很眼馋，毕竟一旦成了真正的天地人皇.......潜力是会在天地龙运与人族气运的影响下缓慢恢复的。
“无论如何，祖龙界域的天地龙脉我一定要得到一部分！否则日后想要踏足更高境界希望渺茫！像贾老那样的机缘造化.........以后说不定都不再有了。”
郑在秀他们潜力几乎耗尽，以至于他们很多年都无法寸进，他们再想提升.........除了增进潜力外就只能接受他人传承。
微微低头，江澈手中浮现出被符文锁链束缚住的龙皇开天斧以及那石头模样的天道。
这都是齐志鸿的遗宝。
看着还在拼命挣扎的开天斧之灵以及天道..........江澈眼底闪过一丝不屑：“你们主人都已经死了，你们还想作浪不成？”
开天斧之灵与那石头天道依旧挣扎，它们似乎想要为齐志鸿报仇。
翻手镇压，江澈没去炼化它们而是暂时收起。
天道可是个好东西，自己有了一个回头问问夫人要不要。
心念一动，被破解大半的观天图出现在手。
“天帝之战应该还在继续，我不过八步道境回去亦是没用，不如........”
神魂之力扫过四方，此地乃是无尽星海，周围一个生命体都没有。
一道道禁制不断脱手，半日后江澈开始参悟破解起了观天图。
有齐志鸿‘打开了局面’，这后续的破解不难。
与此同时的另一边，天地之战已然结束。
祖龙帝，狂天帝，玄天帝以及他们麾下大帝尽皆战死一个不存。
自此，三天帝的封锁彻底破开荡然无存，世间但凡有能者皆可凭自身本事证道天帝。
万星联盟这边........死伤同样惨重，而其最主要的........是一条消息的传出.........
传言.........万星联盟之主........尘天帝.........于天帝之战中陨落.........
此消息传出后整个道域哗然，无数大能皆是不敢相信。
可........万星联盟的高层尽皆沉寂无人发声，就连尘天帝的夫人九幽女帝都未站出来否认.........
一时间如日中天的万星联盟没了动静，各方隐居的老怪四起纷纷开始冲击天帝道主之境。
有人证道成功，但更多八步大能陨落在证道路上。
随着时间推移，越来越多人相信尘天帝是真的死了。
而关于尘天帝的传说........愈演愈烈。
七年时间从一步道境踏入天帝道主境..........这是前无古人后无来者之事。
尘天帝的传说被狂天界域的说书人编制成了书，尘天帝的形象被狂天界域做成了雕像。
无论是书，还是雕像........火爆异常，供不应求。
无数天骄几乎都视尘天帝为榜样，他们为求尘天帝的雕像不惜大打出手也要买来一尊供奉在家中。
渐渐地，越来越多修士以谁能有尘天帝‘正品’雕像为荣，这是无数人的崇拜。
但得到尘天帝授权制作雕像的.......只有狂天界域鸿云大陆‘鸿运社’一家。
数年前，一位老说书人及其后辈有幸碰到了叶尘。
在得到叶尘的允许后，他们为叶尘着书立传成立了‘鸿运社’，包括叶尘的形象都是由他们来进行‘雕刻’。
他们‘雕刻’出的尘天帝雕像都蕴含特殊之力，而这便是证明‘真假’的唯一标准。
在尘天帝陨落的一年后........沧澜道域‘新生’而出数位新的天帝道主。
他们初始都还算正常，但也就半年过去........这些新的天帝道主对祖龙界域，狂天界域，慕羽界域以及混乱之地动起了心思。
他们认为自己已经踏入帝境，自己也应该成就一方界域拥有一方大势力。
因此，几乎每个月都有天帝道主互相争斗搏杀，他们的行事手段甚至远比祖龙帝，狂天帝，玄天帝还要来的过分。
大小秘境，大小资源被瓜分，有些甚至不允许普通修士进入，你想进入，你要先宣誓效忠于我，否则休想！
无数普通修士苦不堪言，为此甚至有些修士开始怀念起了祖龙，狂天，玄天三位天帝，起码他们在时五大界域都很和平。
渐渐地，风向变了，有些修士开始认为尘天帝做的不对，尘天帝是罪人，是导致这一切的罪魁祸首。
此风向愈刮愈烈，最终导致本就心情极差的九幽女帝暴怒。
短短几月时间，九幽女帝狂杀海量修士，其中还包含数位天帝道主！
至此，世人才知九幽女帝已经超越了天帝道主境.........九幽女帝.......似乎踏入了‘古道’，甚至可能是古道三劫境！
时间回到现在，然后再往前推个两个月，这时候是沧澜历3450年6月16。
此时天帝大战刚结束不久，江澈还在无尽星海追着齐志鸿。
闭关三年的苏青檀.........出关了。
她.........证道天帝！

第879章 苏青檀的设想
“我夫君呢？”
出关第一件事，苏青檀直接喊来了白小荷。
阁楼里，白小荷一脸的惊喜与震撼：“檀姐，您现在是天帝道主了？”
苏青檀嗯了一声：“是，我夫君呢？我为何感应不到我夫君的存在？他去哪了？万星联盟吗？”
“没有。”白小荷连忙回答，她怕苏青檀越问越多：“您闭关的时候，江大哥带着我们参加了天帝之战。”
“天帝之战？”
“就是尘天帝对狂天帝，祖龙帝，玄天帝他们的大战，咱们也是万星联盟的人，咱们自然要去参战。”
“然后呢？”
“其实大战咱们帮不上什么忙，毕竟天帝道主之间的战斗咱们连靠近都无法靠近。”
“我们跟着江大哥跑到很远很远的副战场，一开始大家都不想死，都是假装斗法。”
“但中间出了点意外，齐志鸿不知从哪突然出来了，然后江大哥就跑去追杀齐志鸿了，当时好多八步都追过去了。”
“我们实力不够所以就没去拖江大哥后腿，但后来慕羽界域的人伤了咱们升仙宗的人，在秀让他们赔资源道歉，他们不愿，于是就真的打了起来，咱们死了不少，但他们死的更多，咱们抢了不少资源。”
苏青檀点头：“好，那我夫君现在还没回来吗？有没有消息传来？”
“没有，不过以江大哥的实力应该是没事，亦行与临川都在青山之内，应该也都没事，不过天帝之战后.........尘天帝也陨落了，起码我们得到的消息就是这样。”
“尘天帝死了？”苏青檀神色一惊：“他那种妖孽中的妖孽怎么可能那么容易死？而且万星联盟这边好像有好几位天帝道主。”
白小荷连连点头：“是这样的，我们也都觉得不可思议，但事实传来的消息就是死了，他夫人都没出来辟谣。”
“难以想象。”苏青檀压着心中震惊：“他那种人物竟然死了........真是难以想象，不过我夫君追出去多久了？”
白小荷算了一下时间：“六个半月，再准确点就是一百八十多天，不足一百九十天，檀姐，江大哥行事你不必担心，以江大哥的行事风格，他绝不可能让自己陷入危险之中，更何况他这次还带着临川和亦行。”
苏青檀微微抿嘴：“我就是问问，虎哥他们呢？”
“都去闭关了，他们觉得自己现在修为不够，不过在秀他们没有闭关，他们现在好像是难以寸进了。”
苏青檀嗯了一声：“也是正常，在秀他们资质摆在那里，没有特殊传承或者极大机缘的话几乎很难再有突破。”
说到此处苏青檀轻叹一声：“其实我表哥表姐也是如此，以后得给大家找点特殊传承了。”
“不急。”白小荷一笑：“等江大哥回来再说吧，天帝之战结束到现在各处都还算平静，现在也没玄天使过来打扰了。”
苏青檀闻言略一思索随后摇了摇头：“平静也只是暂时的，天下大势合久必分分久必合，人心就是如此，不过趁着这段时间，咱们可以多发展一些实力。”
“檀姐您说。”
苏青檀目光微闪：“现在咱们是有十二座大陆对吧？”
“将我证道天帝的消息放出去，一个月内看看有多少大陆愿意臣服。”
“一个月后，无论如何咱们也都要进行扩张，争取三个月内将大陆扩充到五十甚至八十座！”
“这么多？”白小荷一惊：“咱们守的........”
脱口而出的话没说完白小荷就笑了：“差点忘了檀姐您现在是天帝道主，咱们肯定守得住。”
苏青檀微微一笑：“八十座大陆其实并不多，万星联盟在混乱之地起码占据了一百座大陆，而混乱之地足有三百九十块大陆，他们占据一百座，咱们占据八十座，这样混乱之地还有剩余大陆。”
“我估计也就平静个一两年，这一两年咱们能把八十座大陆彻底稳定下来，等日后不平静了咱们也有心力去抗衡。”
“如果我夫君能在这几年里证道天帝，咱们说不定可以争取到一百六十座，这个数字咱们是肯定能拿下的，前提是万星联盟不来干涉，而除了万星联盟，其他人估计也没太大胆子跟咱们硬碰硬。”
“另外尘天帝陨落，这几年内万星联盟定然不会有什么动作，他们需要时间去消化接受尘天帝陨落的事实。”
“而万星联盟之所以凝聚在一起也都是因为尘天帝，如今尘天帝陨落........我都担心万星联盟会散开，如果真到了那时........危险也就来了。”
白小荷心生崇拜：“檀姐，那您说咱们该怎么办？”
苏青檀看来：“不怎么办，不管他们散不散，咱们都要与万星联盟保持友好关系。”
“等过些日子，我会亲自去往古岚大陆拜访九幽尊上，一来可以清楚尘天帝到底有没有真的陨落，二来也可以表明咱们的态度，这样就算日后有变........咱们也会颇为安全。”
白小荷目光微动：“檀姐，您现在也是天帝道主，等江大哥也证道后咱们也不必怕他们吧？”
苏青檀摇头：“你不懂，九幽尊上能在三天帝的封锁中强行证道........这几乎是前无古人后无来者之事，那么多万年来，除了九幽尊上谁做到过？我相信绝对有人尝试过但全都失败了。”
“在这种条件下还能证道天帝........我都难以想象她到底多强。”
“我与我夫君若不是靠着大局动荡.........我们甚至连八步都不敢踏入，更别提天帝道主了。”
“罢了，事情太多，你先按照我说的吩咐下去，等一切井然有序后我便去古岚大陆一探虚实。”
“好，小荷明白！”
看着小荷离开阁楼，苏青檀端起茶杯目光闪烁：“尘天帝.........他果然死了。”
“那个贾老..........应该会去找我夫君吧？”
“待叶尘死后再去送棋子.........这葫芦里到底卖的什么药？”
没再多想，苏青檀转而去想自己夫君。
“夫君追那齐志鸿应该问题不大，既然齐志鸿还是八步........那观天图八成是没能用上或是没来得及用！”
“以夫君实力.......夺观天图不难，夫君会不会在证道天帝后回来？”

第880章 身份逆转咯
随着苏青檀证道天帝的消息放出，周边不少大陆势力权衡一番后.......结果是两极分化。
有些势力之主欣然同意，而有些势力之主觉得‘我也能证道天帝’。
这些觉得‘我上我也行’的势力之主又是分为两种。
一种是‘我绝不臣服，我也不会离开我打下的江山。’
另一种是直接带着家人跑路，打算隐姓埋名直至证道天帝。
一个月的时间，升仙宗广收近二十座大陆！
次月，苏青檀正式出手。
仅仅一个月，数座不愿臣服的大陆势力直接被抹杀。
凶名开始远扬，周边越来越多的大陆势力不敢犹豫纷纷选择加入。
一座座大陆与大陆之间的传送阵被布置而出，整个升仙宗也是飞速庞大起来。
计划中的四个月过去，时间来到沧澜历3450年十月下旬。
计划中的八十座大陆还差两座，不过这已经不需要苏青檀出手，她的凶名就是最好的威慑。
喊来众人，苏青檀简单交代了一下便是打算独自一人去往古岚大陆。
老阁主给的传送阵盘还在，但想要催动需耗费海量道玉，这个数目远比‘十方洞天’传送阵消耗的还要庞大。
鉴于没什么要紧事，苏青檀只是用了当初普通的传送阵，这个只需一个多月，但消耗的道玉极少。
而在苏青檀离开后的半个月........一群‘不速之客’忽然乘着星船出现在了青阳大陆上。
此时距离苏青檀证道天帝已经过去了接近五个月.........
紫阳城主........消息灵通。
他得到消息的第一时间.........直接给劫雷老城主绮毅峰去了讯息。
绮毅峰惊撼之后........第一时间喊来绮临川与绮幽兰..........
他们已经得罪且错过了‘林风’.........现在他们想对江澈与苏青檀示好看看能不能.........
于是乎........绮临川与绮幽兰开始不断传送来到紫阳城........
此刻的青阳大陆，青林仙城门口.........紫阳城主，劫雷城主，绮幽兰三人并肩。
“贤侄，你当初有想过他们能证道天帝吗？”
绮临川闻言露出苦笑：“我若能知道他们能证道天帝........唉，罢了，现在说什么都没用了。”
一旁的绮幽兰神色也是复杂：“我是真没想到她能证道成功，据说证道天帝只有亿万分之一的概率。”
绮临川再度叹气：“走吧，进去吧，希望他们还能念念旧情。”
............
一个时辰后，并非风波山巅的庭院，只是城中心的‘青林仙府’。
此地平日里只有仆人打扫，非待客外一般无人在这。
而绮临川他们就被安排在了这里。
风波山上，钱老财的阁楼中白小荷郑在秀都在这。
“钱老，璃姐说虎哥跟他们不熟，所以虎哥没出面的意思。”
“真巧。”郑在秀笑着看向白小荷：“大师姐也说跟他们不熟，也不打算出来见见。”
钱老财靠在椅子上一脸的无奈：“那意思就是非我不可了呗？可我也跟他们不熟啊。”
郑在秀笑着：“钱老，江大哥和檀姐不在您就是老大，这事儿您不出面谁出面？难道让我去？您觉得以我这性子能处理好？”
“谁说你处理不好？我倒觉得你没问题。”
“但那绮幽兰也跟您干过活啊。”
钱老闻言眉头微动：“你怎么不说你还追过她呢？”
“我那可不是！”郑在秀神色一正：“我只是单纯的聊聊罢了，没这意思嗷。”
“我信你？”钱老财给自己倒了杯茶：“人家只是瞧不上你罢了，你现在过去说不定有点机会。”
“不去。”郑在秀靠在椅子上翘起二郎腿：“好马不吃回头草，我可不去，而且我懒得跟他们吊扯，一想到当初他们那样，哼。”
白小荷看来：“当初他们确实是过分，但咱们还没撕破脸，况且他们人都来了咱总不能不去见吧？”
钱老财撇嘴笑笑：“若非青檀机智过人........咱们现在可能已经没了，小荷，你现在属于是咱们这的实力担当，这次是一个很好的锻炼机会，要不你去会会他们？”
“我？”白小荷直接摇头：“我顶多只能算是檀姐的侍女，我去见他们不妥，你们身份高些，你们去比较合适。”
“我可不合适。”郑在秀抖着腿：“我就是江大哥的小弟儿，我身份出面不合适。”
“逼着我去是吧？”钱老财无奈起身：“行，我去，你们俩跟我一起。”
郑在秀腾的起身：“好嘞，我俩就是工具人，到时候全看钱老您发挥。”
三人外加老陈，四人飞落到青林仙府之内。
很快，以钱老财为首，四人来到客厅门前。
客厅内，紫阳城主，绮临川以及绮幽兰见状登时站起露出笑容。
钱老财心中不悦但还是笑着抱拳：“好久不见，都好久不见。”
笑哈哈的打着客套的招呼，钱老财坐到了主位上，郑在秀，白小荷以及老陈都是站在一旁。
“钱老，江大哥和檀姐呢？不会是不想见我们吧？”绮幽兰最先开口，她毕竟在升仙宗待过不少年，由她开口再合适不过。
“不会，大家都是朋友，幽兰你这说的有点太见外了。”钱老财呵呵笑着：“江仙主目前闭关去了，青檀则是去了古岚大陆，现在我们这就剩我这个老弱病残。”
“诶，钱老这话可言重了。”紫阳城主笑着：“您怎么会是老弱病残呢？我看您是正值壮年。”
钱老财笑着摆摆手：“唉，老了就是老了，我这人也不喜欢逞强，哦对了，幽兰你们过来怎么不提前打个招呼？你们这是想？”
“没什么。”绮幽兰脸上看不出什么变化：“就是得知檀姐踏入了天帝道主，我们携礼过来庆贺庆贺。”
一旁的郑在秀斜着眼看着房梁声音很低：“携礼庆贺？这要被擎雷尊上知道可了不得咯。”
绮幽兰脸上笑容微僵，紫阳城主立马道：“不会，大家都只是单纯的朋友，朋友之间庆贺一下很正常。”
郑在秀身体晃晃的还是斜着眼看房梁：“原来如此，但你们可来的不巧，要不等我们檀姐回来再说？”

第881章 见九幽女帝
郑在秀这话一出，客厅内的气氛更尴尬了。
椅子上，钱老财佯怒道：“在秀，怎么说话的？好歹劫雷城主之前帮过咱们不少忙，幽兰更是帮了咱们更多，甚至连‘观心镜’都送我们了！”
“哦对，幽兰小姐确实帮了咱们不少，多谢。”
“没事，都是小意思，不用这么客气。”
但郑在秀转而又道：“咱们不也给了他们东西，两相对比，呵。”
这下气氛比之刚刚还要尴尬。
钱老财见状再次开口：“幽兰，要不我安排几间客房你们住下？等青檀回来你们再聊？”
绮幽兰挤出笑容就要点头，但一直没说话的绮临川忽然开口：“不用了，我们住紫阳城就行，等江兄夫人回来我们再来庆贺。”
...........
一个时辰后，折返于紫阳城的星船上三人皆是沉默。
许久，绮临川忽然自嘲一笑：“我觉得我得找人给我看看运道了。”
“先是看走眼了江兄，得罪了他们。”
“后是看走眼了林风，得罪的更狠。”
“若咱们没有临阵倒戈.........呵，怎会落得如今下场。”
绮幽兰一脸失神：“如果没有父亲掺和的话.........我想我跟他们的关系只会更好，他们第一笔资源绝对是我给的，我还记得他们当时窘迫的样子。”
紫阳城主摇头叹气：“造化弄人，造化弄人啊，说到底还是咱们门缝里看人把人给看扁了，我知道他们夫妻俩不简单，但谁能料到如今事啊？”
绮临川精神一震：“不，其实咱们做的也没错，只是那叶尘的异军突起改变了一切。”
“你敢直呼天帝大名，你不想活了？”
“尘天帝已经陨落，如果他没死，我刚刚直呼其名我就已经死了。”
绮临川似乎恢复了过来：“如果不是因为那叶尘，咱们沧澜道域的格局也不会被打破。”
“格局不破的话，江兄夫人再妖孽也不可能踏入天帝道主境，她就连八步都破不了，但凡她敢踏入八步，咱们五大界域的直系战卫绝对镇压她将她抓走！”
“这一切说到底都是因为叶尘，这个叶尘太变态了，所有的事都是因为他才变了！”
紫阳城主摇摇头：“我倒觉得尘天帝挺好，他是真干了件大好事，如果我没有宣誓效忠咱们尊上，我一定会去追随他。”
绮临川扭头看来开了个玩笑：“叔，这话可不能乱讲，小心被上头知道给你穿小鞋。”
-----------------
一个月不到，古岚大陆上的一个传送阵亮起。
守护传送阵的修士目光落到阵前的石碑上，只见那石碑上刻着：青阳大陆，升仙宗江澈，分盟之主。
众修士抱拳低头，待人影从传送之光内走出后齐齐开口：“传送谷众修，拜见升仙分盟之主！”
走出阵法的苏青檀目光微动：“我丈夫没来，我来见老阁主，来人引路。”
“前辈，见老阁主需得通报，而且老阁主不一定有空，您先随晚辈去客房稍等一下。”
“好，带路。”
不等苏青檀来到客房，通报的结果就下来了，说是请苏青檀到主峰大殿一叙。
主峰大殿的位置苏青檀还是知道的，毕竟之前都来过一次了。
身形一闪，身影瞬间出现在主峰大殿门口，而这时大殿内空无一人。
看了看大殿以及四周，苏青檀进去等待了一会儿........
不消片刻，踏云而来的老阁主才是赶到，他一落地便是看到了苏青檀.........
脸上露出苦笑，老阁主迈步走来：“不得不说天帝道主的速度就是难以想象，老夫收到消息的第一时间便是赶来，没想到还是慢了苏天帝一步。”
苏青檀微微一笑：“老阁主客气了，您喊我青檀就行。”
“不敢冒犯，苏天帝虽是分盟，但我们以礼为本，对天帝道主的尊重要有。”
“但我们都是自己人，自己人就不必如此客气了吧？上次来时........我可听您喊九幽尊上为羽静。”
老阁主坐到了椅子上：“来的匆忙，还没备茶，担待一下。”
泡着茶，老阁主继续道：“我喊九幽为羽静........这个说来也是话长，她一直都在隐瞒身份，我们不知情也就这样喊了，若那时知道........借一百个胆子怕也是不敢。”
苏青檀笑容不变：“老阁主就喊我青檀吧，不然您喊我苏天帝，喊九幽尊上为羽静........我总觉得不太妥，毕竟我还是很敬仰九幽尊上的。”
“那好吧。”老阁主微微颔首：“你此番过来也是为了打听盟主是否陨落之事？”
苏青檀依旧笑着：“叶兄没死，他也不可能死。”
老阁主扭头看来：“怎么这么笃定？”
“也不能说是笃定吧，毕竟我丈夫答应叶前辈转交给叶兄的东西还没给出去。”
“仅凭那件东西........你就能断定尘儿的生死？”
“没错，因为那件东西是必须要交到叶兄手上的，在我丈夫没给出去之前，叶兄不可能死，百分之百！”
“那你还真说对了，尘儿是没死。”老阁主说完叹了口气又道：“但尘儿现在已经废了，他沉睡至今始终不醒，我们用尽手段都无法将其唤醒。”
苏青檀心中微动：“会不会就缺我夫君手中的东西？”
老阁主目露思索再度看来：“青林道友呢？他怎么没来？”
苏青檀点点头：“天帝之战中，我夫君追杀一人离去，到现在还没有消息传回，不过我可以确定我夫君绝对没死。”
老阁主又是一声轻叹：“天帝之战.........打的确实是太狠了些，死的人太多了。”
苏青檀笑笑：“但这也是好事，起码对沧澜道域无数修士而言是好事。”
老阁主嗯了一声：“那你丈夫手中的东西现在在你身上？”
“不在，我现在都不知道我夫君在哪，而我此次来的目的有两个。”
“你说。”
“一是告诉你们不必因为叶兄的事太过忧心。”
“二是表达一下我们两家的友好。”
老阁主目光微闪，几息后忽然一笑：“除了羽静，你是我见过最聪明的女子。”
“放心，如果日后局势有变，清算不会清算到你们那边。”
苏青檀笑笑：“多谢老阁主，其它的倒也没什么了。”
老阁主堪堪泡好茶，他笑道：“刚泡好的茶不喝就浪费了，要不我把羽静喊来你们聊聊？”

第882章 江澈证道，青林大帝
苏青檀闻言一笑：“可以，再好不过，我也想亲眼见见传说中的九幽尊上。”
老阁主笑着拿出传讯玉牌，十息不到，大殿之内空间之门显化，随后一袭黑色凰袍的千羽静走了出来。
苏青檀不敢托大起身行了一礼：“升仙宗苏青檀，见过九幽女帝。”
千羽静的神色似乎比上次更为冰冷，她声音都带着彻骨的冷意：“你也踏入帝境，都是朋友，喊我九幽便可。”
话音落下她紧接着又道：“你丈夫到底要给我夫君什么，就一定要亲手给我夫君？”
苏青檀嗯了一声，她从千羽静身上感应到了致命的危机感，这九幽女帝绝对踏入了古道劫境！
“那件东西关乎无数人的生死，我夫君答应了叶前辈必须要亲手交给叶兄。”
千羽静凤目微眯扭头看向了老阁主。
老阁主见状呵呵一笑站了起来：“你们聊，老夫我还有点事。”
说罢，老阁主直接飞出大殿消失不见。
千羽静大袖一挥坐在了宝座上，周边空间浮动，此方空间直接被隔绝开来。
她没有倒茶，声音依旧清冷：“你丈夫手中的东西，是黑棋吧。”
苏青檀心头狂震思索数息最终还是没有隐瞒：“前辈明智，确实是黑棋。”
千羽静扭头看来：“你丈夫有几枚。”
“三枚。”
“三枚？！”这下轮到千羽静心惊了，毕竟现在叶尘手上就只有两枚！
“现在事情已经说开，棋子给我吧，我会给我夫君，另外多谢你们。”
“前辈。”苏青檀声音不自觉的低了下来，这九幽女帝身上的压迫感实在太强了：“棋子都在我夫君身上，而我夫君现在不知所踪。”
千羽静沉默几息随后道：“其实上次你丈夫就打算给我，只是因为某个人的出现复又临时放弃了吧。”
苏青檀眼底闪过悚然：“前辈，一些大人物的事咱们最好不要探讨，您觉得呢？”
千羽静眼底泛起冷色：“我不会说，既然如此自然有个中道理，但本帝很不爽。”
.............
一个时辰后，苏青檀从大殿内离去，随后千羽静也是消失在大殿，除了她们两人外，谁都不知道她们到底聊了什么。
虽说一个丈夫被废，生死未卜，另一个丈夫失去音讯，不知所踪，但日子还是要继续。
时间如流水，转眼两年时间便是过去。
这期间，沧澜道域各方势力变动极大，九幽女帝也是又杀的凶名昭昭。
沧澜历3752年11月23，无尽星海。
随着亿万里神光显化，一股超脱于世俗的气息浩浩荡荡的蔓延开来。
神光之中，各种异象频出，这些异象无一不令人震撼。
不过半刻，贾老的身影出现在星空中，他看了眼面前神光........只是心念一动便是驱散这些异象。
“得了，不过是踏入天帝道主，没必要搞得那么隆重。”
声音传出，神光中心盘膝闭目的江澈缓缓睁眼露出无奈之色：“前辈，我得稳固境界啊，天帝道主境不就是九步道境初入吗，您这搞得我天地之力都没得吸了。”
贾老撇嘴一笑：“意思意思就行了，本想让你杀我，没想到你现在才踏入天帝，唉，辜负了老夫的期望啊。”
说着话，沧澜天道降临，一股纯粹至极的天地之力与道韵之力没入江澈体内帮其完成了境界稳固.......甚至还提升到了小成境界.........
感觉着体内的舒爽，江澈露出笑容：“前辈，您都能催使沧澜天道.......再多给晚辈一点造化呗？”
“小子，见好就收吧，你可是辜负了老夫的期望。”
“这能是我想辜负？”江澈笑容散去化作不爽：“我这一路走来有多艰辛我相信您肯定能看到，您既然能给我机缘造化，那这百年您稍微漏点给晚辈我也都天帝道主了。”
贾老背后浮现星光宝座：“刀，是需要磨的，不磨的刀不是好刀。”
“再说老夫也给了你不少机缘造化，就比如那荒妖还有这观天图。”
“嗯？”江澈眼睛瞪大：“你对我设局？”
“那不然呢？”贾老靠着椅子：“荒妖那是什么存在？整个沧澜道域可都没有，这是我给你搞出来的一桩机缘。”
“我差点死了你知不知道？”
“你死了就是你弱，但你不也没死吗，反而还籍此悟出了一门太初道法。”
“我靠，我不拿命去拼我就死了，你觉得我会想死？”
贾老没理江澈：“你悟太初道法之前得想好，你那希望念不属于防御也不属于攻击，你悟出这样一门太初道法威力不大，顶多是干扰干扰对手心境。”
“像你后面悟的太初之眼就很不错，纯粹的攻击，那威力你也看到了，比你高两个小境界都能秒杀。”
“不过除了观天图外老夫也不能再帮你什么了，以后那真就纯靠你自己了，包括叶尘，你们到了道极天都要靠自己。”
“观天图那能叫你送我的？那是我抢的！”
“老夫给你机缘你不把握住啊，谁让你一开始不抢的？”
“我上哪能知道，而且我那时候那么忙。”
“反正就是怪你自己，不过最后你不也得到了吗。”
江澈摇头：“算了，懒得和你说了，不过道极天要怎么去？不是不能去了吗？”
贾老闻言只是笑笑：“不说，但老夫相信你肯定有办法，你虽是被卷进来的普通人，但你现在也算是被老夫给磨的不错了。”
“只可惜........你现在杀不了我，可惜。”
江澈目光微动：“还有几年？”
“快了，现在叶尘是被我废了，但他们不知道是我，不过我估计羽静可能已经猜到了，她很聪明，但她没证据。”
“你等叶尘醒来后再去找他吧，到时候把棋子给他你的任务就完成了，不过你不可透露我的存在，起码你给他的时候还不能，我还得再狠狠磨他一刀！”
闻言，江澈低头笑了起来，几息后更是毫不掩饰的哈哈大笑。
贾老饶有兴趣的看着江澈：“是不是感觉当棋子很不爽，当棋手很爽？”
江澈点头：“对，当棋手是真爽，我怕我到时候露出破绽忍不住想笑。”
贾老呵呵一声：“没事儿，你要露出破绽，老夫直接灭了你就行。”
江澈笑容一收轻咳两声：“贾老，我想成为天地人皇，我需要祖龙界域的天地龙脉。”
贾老摊开手一脸的无所谓：“想要就去争取，和我说有什么用？”
“不是，您可是驾驭了沧澜天道，没有天道允许我动了道域龙脉我就得死。”
贾老忽然一笑：“小子，老夫可从未驾驭沧澜天道。”
江澈皱眉：“这.......不对啊。”
贾老轻哼一声似是有些得意：“老夫只是沧澜天道的丈夫罢了。”
“草！”

第883章 贾老的指点
“小子，人微言轻，老夫劝你谨言慎行。”
“前辈，晚辈说的草表达的只是震惊，没别的意思。”
贾老鼻间一哼：“祸从口出，你明白这个道理。”
江澈心神收敛正色起来：“那前辈........晚辈说的祖龙界域龙脉？”
“你可以去争取，但能得到多少看你自己。”
“多谢前辈，晚辈定当竭力修炼争取早日杀你！”
贾老闻言眼底闪过一丝不屑：“就以你的资质，没机会了。”
“不一定，万一会有奇迹呢？我身上可有希望念，希望念就是奇迹。”
“没多少年了，你觉得这几年里你能踏入古道几劫境？”
江澈思索片刻：“几年的话........两劫境？”
贾老嗤笑：“简直是在做梦，知道古道劫境为什么叫‘劫境’吗？”
江澈点头：“略有研究，将圆满的本源之力再度进行感悟进而蜕变为根源之力便可踏入古道。”
“然后呢？”
“然后就是渡劫突破啊，要么成功要么死。”
贾老摇摇头：“你只是似懂非懂，古道九劫境，一境一死劫，知不知道何谓死劫？”
江澈本想点头却灵光一闪连连摇头：“晚辈不懂，还望前辈指点。”
贾老微微颌首：“保持谦逊永远都不会错，正巧这段时间闲来无事，老夫便指点你几句。”
“所谓古道，在我看来就是我们修士找寻真我，超脱自我的过程，这是本座个人理解，每个人理解都不一样，你可以适当性的听听作为参考。”
“好的前辈，您继续，晚辈给您泡壶茶。”
“茶没意思，弄点酒来。”
“好嘞。”
贾老喝了口酒微微撇嘴：“勉强能喝，刚刚说到老夫的个人理解了是吧。”
“对。”
“古道有九劫，但总得说起来这九劫统分四种。”
“肉身，神魂，因果，时空。”
“每个人遭遇的劫数皆是不同，但无论劫数如何去变，总得也就我说的那四种。”
说到这贾老喝了口酒：“其实踏入天帝道主境就已经可以称是大能，无论是在这沧澜道域还是道极天，天帝道主都算是大能级别。”
“有些有野心的修士道听途说，他们在踏入修行之道的伊始便是有意识的规避因果业障，这一点可以说是没错，但一味的规避因果........他们又如何在这世间的红尘中悟道呢？”
“因果可以避，但因果又不能全避。”
“在天帝之下，任何境界的突破其实都不会触动因果业障，只有天帝之上才会掺杂因果业障。”
“你杀过的人，直接或间接酿造的恶果都会具现阻止你悟道突破，如果突破不了业障........基本必死。”
“其次。”贾老笑了笑：“一旦踏入古道劫境........就等于半只腿踏入了墓冢。”
“突破第一劫，正式踏入古道一劫境，这时你的实力对比天帝道主起码提升了数倍甚至十数倍！”
“而与之同时........你就已经被第一劫的劫数笼罩。”
“假设你突破后的一千年内没能踏入古道二劫境........第一次劫难再度降临，难度最低也是翻倍。”
“如果你侥幸扛过去了又没能在一千年内踏入古道二劫境.........第一次的劫难还会降临，难度比之第二次同样是翻倍，此后尽皆如此直到你死！”
江澈微微抿嘴有些沉重的点了点头：“那这确实可怕。”
贾老笑着：“所以基础要打扎实，宝贝要准备的够多，不然一不小心就是翻船。”
“但踏入二劫境后是每隔两千年来一次劫难，三劫境就是每隔三千年，这都很好理解。”
“所以你想活着走完古道.........你得针对肉身，神魂，因果，时空去锤炼提升。”
江澈点头：“前辈，肉身和神魂很好理解，因果和时空这有什么玄妙吗？”
贾老喝了口酒：“因果最为可怕，它千变万化，每个人经历不同，劫数不同。”
“而时空相较于因果会好一些，可能是时空逆转，也可能是以新生之体在劫数世界中重走修行路，不过重走修行路要注意，因为这会迷失，一旦迷失就是身死道消。”
“原来如此，这修行之道真是越往上越难。”
贾老大笑：“你要是怕了也可以选择不突破，就在这天帝道主境活到寿终正寝，十万年寿元，讲实话也不少了。”
-----------------
一番畅谈贾老离去，江澈站在原地凝出了一枚玉简。
这玉简上皆是贾老说过的话，这些话可都是未来修行路上极大的助力。
听得懂的，以后再看或许会有新的理解。
听不懂的，以后修为高了再看或许会懂。
总而言之这次的聊天江澈收获满满。
保存好玉简，江澈确认了一下方向：“两年多了，也不知道夫人顺利证道没有。”
抬手就要凝出十方洞天传送阵，随着阵法成型江澈心中微动。
挥手散去阵法，江澈什么都没用直接穿梭空间而去..........
一个月都不到，也就二十多天，青阳大陆，青林仙城，风波山巅上空露出一道空间裂缝。
从空间裂缝中走出来的自然是江澈，他看着下方庭院目露笑意与兴奋。
“不愧是天帝道主境，这么远的距离我就算用十方洞天也得一个多月！”
如此换算，天帝道主一个月的速度比高配星船全力飞驰两年还要快，这等提升........怪不得一念就能灭杀八步。
心念微动就要将亦行与临川放出，但一看自己他俩都在修炼..........
青山洞府界对外的感知瞬封，随后禁神术直接笼罩山巅庭院.........
俗话说小别胜新婚，这话真是不假！
三天后........三天之后........三天之之后.........
半月后，江澈下楼来到庭院把俩孩子给放了出来，禁神术解除。
略一思索，公鸡与乾元也被放了出来，现在也不怕公鸡去惹事了。
“江大哥？”庭院侧边的房门口，保持伸懒腰姿势的郑在秀瞠目结舌：“你，你什么时候回来的？”
江澈摸了摸鼻子轻咳几声：“刚回来。”
“我靠！您可终于回来了，小弟可想死您了，快让小弟抱抱大腿！”

第884章 青山新变化
江澈闻言一笑：“一边去，俩大男人还抱大腿，你要耐不住了就去青楼。”
郑在秀嘿嘿笑着：“青楼是好啊，尤其是那种完事后谁都不认的感觉。”
“还逛着呢？”江澈微微皱眉：“你不老早就想找个道侣收心了吗？”
“唉。”郑在秀摇着头作妖道：“我也不想在这波涛汹涌的大海上继续颠簸流浪，可这世间没有一个平静的港湾能够让我停泊。”
“青楼就像孤岛，它能让我这劳累的船儿暂时停泊。”
“花魁好似浪花，她们........”
“行了行了，别带坏我儿子。”
郑在秀咂咂嘴意犹未尽：“他们不正修炼呢吗，听不到。”
江澈转身向着凉亭走去：“你继续发骚，等你发完骚再过来。”
郑在秀瞬间又是抬头一脸的忧伤：“花魁好似浪花，她们会用.........”
数息后，不远处的房间中白小荷推门走了出来：“郑在秀，你能出去念你那狗屁不通的破诗吗，我真的很想打你。”
郑在秀神色一正：“哦？小荷姐，你今天怎么在家？你没出去啊？”
白小荷翻了个白眼，她懒得理会郑在秀。
快步来到凉亭，白小荷行了一礼随后拿出玉简：“江大哥，这是您不在这几年的情报，是钱老让我做的。”
直至现在，她对自己的定位都是极为清晰，她不抢功也不邀功。
江澈接过玉简并没有看：“你七步圆满了，突破八步应该不难吧？”
白小荷点头：“有传承在不难，不过需要闭关一两年甚至是三四年。”
江澈笑笑：“可以，那你找个时间去闭关，你的事让在秀........不，让子明去给你做。”
“行，多谢江大哥。”
“江大哥，您可得管管子明了。”郑在秀凑了上来：“子明这两年跟魔怔了一样，他现在都不在这住，他搞了个洞府都好久没出现了，我真怕他哪天把自己毒死在洞窟里。”
江澈皱眉：“他现在什么境界了？”
“五步圆满。”
“还是五步圆满？没一点提升？”
“没有，他说他到头了，所以全力去研究丹道去了。”
“行，我回头去看看，不过你别懈怠，回头有机缘我会给你弄个传承。”
郑在秀一喜：“还得是我大哥，小弟就全仰仗您了！”
“好了，别拍马屁了，这刚回来一堆事都还没来得及处理呢。”
“小弟愿效犬马之劳！”
“没你的事，我自己想想整理整理。”
郑在秀点头转身，但很快他又跑了回来：“哥，您证道天帝了？”
江澈抬头：“证了，也就那样。”
郑在秀并没有太过惊讶，他抬手竖了个大拇指：“哥，还是您会装，服！”
江澈忍俊不禁：“怎么，刚突破还不能装装了？你突破你也装。”
郑在秀嘿嘿一声：“人家证道天帝都有道号，哥您的道号是啥？风波天帝还是青林天帝？我看您怪喜欢‘风波’和‘青林’这俩字儿的。”
江澈手指晃了晃：“都不是，本帝，青林大帝。”
郑在秀一拍大腿一脸品味的摇摇头又是竖起大拇指：“强，不愧是我江哥，等我以后若能侥幸.........我叫........我叫天秀大帝！”
“哈哈哈哈..........”江澈笑着靠在椅子上：“可以，很可以，等着你证道，去吧。”
郑在秀笑着直起腰拍了拍胸脯挤眉弄眼一下这才心满意足的离去。
但很快他又跑了回来：“哥，要不要将您证道的消息放出去？”
“放，叶兄是我哥们，擎雷是咱盟友，现在这沧澜咱怕谁？”
“好！”郑在秀嗖的消失.........这次他是真走了。
郑在秀开始‘舞舞喧喧’，白小荷也是在青林仙城内找了个地儿闭关。
苏青檀........尚且还在睡觉休息，只留空乏一身的江澈坐在凉亭内‘思考人生’。
这一次突破........青山久违的出现了些许变化！
但当时还没来得及细看就被贾老的突然出现给打断了。
靠在椅子上闭着眼睛，江澈细细感应着青山中的变化。
青山洞府界内是一片浩瀚无垠的星空，此片星空只有九颗星球。
之前是只能踏入第九星，现在依旧是。
但根据青山新出现的‘古文’来看.........突破到古道一劫境就能踏上第八星了！
现在第九星上的迷雾彻底散去，这是一颗比‘古澜星’还要大上百倍的星球！
不过这星球之上没有生命一片荒芜，就连最基础的灵力都无法诞生。
现有的花草树木........还都是江澈移植过来的，这些都得靠着从外吸纳而来的天地之力蕴养。
沃土甘霖没有任何变化。
但幻阵水月洞天，杀阵残月洞天，防御阵圆月洞天，聚灵阵璃月洞天，传送阵十方洞天皆是出现了新的符文形态。
从三步道境之后，江澈除了十方洞天外别的大阵几乎就没怎么用过了，因为它们实在是跟不上后面战斗的强度。
但现在出现的新形态........参悟透了估计打底也是天帝道主层次。
除此之外，【大地感应】稳定发挥，几乎是每次突破它都有变化，它变化的不是其它，只有范围。
当年炼气七层的时候，大地感应只能感应方圆三米。
一步道境的时候，大地感应也仅仅是八十米。
现在，大地感应足足能够感应方圆两百米！
两百米啊！
江澈感应到这个变化只剩无语......
“两百米范围，我是真不知道这个能力到底有什么用.........”
“不过夺灵术怎么还没变化，这门术法难道就此定型了？”
继续研究新出现的古文，许久江澈心中一震露出了惊喜之色：“我就知道没那么简单，果然！”
根据古文所述，一旦五行阴阳本源同时出现在洞府界内，洞府界将会出现极大变化，具体什么变化古文没说。
江澈看到这不禁猜测：“五行就是金木水火土，五行外加阴阳........这难道是要创造世界？”
“如果青山洞府界的这九颗星球能够成为修仙星........我会有什么好处？”
左思右想，想不通到底会有什么变化。
【ps：九月一了，时间真慢也是真快，这本书也都198万字了，从去年11月21开始更新，貌似只请了一天假，那次还是因为过年，老丈人手受伤，外加我重感冒连在了一起。
这个九月，老叶要休息休息缓缓神了，道极天时间线的汇合每天都是死大片大片的脑细胞。
不过虽说是休息，但整个九月最低最高都是两更，这是最基础的。
去年九月份结婚，当时更新另一本，同样是未曾断更，人差点熬夜肝死了。
今年这个九月，打算去烟台威海玩个一星期散散心，现在拼命存稿是为了给自己放个七天假。
从十月一开始，依旧恢复日更最低三章，争取在明年的二月份写到三百万字！
还是那句老话，别养书，我又不是大神，这本书一个月三四千块，指着吃饭呢，每次被养书养到跌到日收十几块，这怎么撑得住。
而每次无奈完结，一大片一大片的评论就出现了，说为啥要完结。。。。人都麻了。
不过这本书一定是道极天的最终本了，写这种大传统很难赚钱，争取这本把道极天写完，以后顺应市场写点弱智的。
但如果以后赚了钱，我特么还要继续写道极天（九封天族与丘荧天族），理想与现实。
好了，废话不多说，继续爆肝码字！】

第885章 十一件事
不过汇聚金木水火土五行本源........既难也不难。
难的是需要耗费大量时间去感悟，这玩意太吃潜力与悟性了。
不过要真能得到道域龙脉成为天地人皇.........潜力不需多虑，悟道也只是时间问题。
一番思索，去祖龙界域需得提上日程。
此事先行刻录在玉简上，随后江澈考虑起了叶尘的事。
“等叶尘苏醒再去找他送出棋子，关键他什么时候醒呢？”
“根据贾老所说，估计也就这几年，那这几年我就不能离开混乱之地去往祖龙界域。”
“其次贾老提到道极天........还说我能想到飞升的办法，这我上哪想去？”
手指摩挲着玉简，江澈脑海中一道道思绪不断闪过。
许久..........
“去往道极天的路绝对不在五大界域，如果在五大界域的话就不会有这样的传言。”
“不对，会不会在擎雷界域呢？”
江澈精神一振：“擎雷也参与了布局，他会不会是去往道极天的关键？”
“先记下，说不定真有可能。”
“除了五大界域那就剩无尽星海与混乱之地，混乱之地九成九的是没有，这地方太贫瘠了。”
“但若说无尽星海的话.........只有‘绝天地’最可能。”
“号称连天帝道主都会被吞噬抹杀的地方，此等绝地再适合不过，以后有空得去查查。”
“而且根据‘枫澜大帝’所述，荒古时期的无尽星海根本就没有所谓的绝天地，这玩意是后面出现的，说不定就是为了掩盖飞升之路。”
念及至此，江澈又是将其刻录到了玉简上。
“这贾老也是个谜语人，有些事明明可以直接说非要拐弯抹角的说是磨练，这不妥妥的没苦硬吃？”
诸多事记下，随后排序。
第一，先等叶尘苏醒，过去把‘烫手的’棋子送出去。
第二，结束叶尘之事后，直接去往祖龙界域想办法搞搞道域龙脉。
第三，争取悟道，将五行之中剩下的‘火’‘土’‘水’给感悟出来。
第四，碰到秘境就吸取吸取天地之力，充盈青山洞府界。
第五，武修肉身，雷蒙古兽分身，荒魔分身尽快修炼至天帝道主境。
第六，本命之宝，诸多法器尽早祭炼至天帝道主层次。
第七，争取找点顶级传承，不然要成孤家寡人了。
第八，找到通往道极天的路。
第九，目前枪之本源，雷之本源，阴阳本源尚未悟出对应道法.........罢了，道法暂时够用，精力不够。
第十，好久都没空种地了，此事关乎未来能不能炼制出‘上古重器’，切记要记住种地，重中之重！
第十一，好好陪夫人游山玩水散散心，后面争取造个孩子，最好是闺女。
所有事全部排好一目了然，脑海中纷乱的思绪也是清空下来。
收好玉简起身伸了个懒腰，这种心无杂念做事有章的感觉就是爽！
夫人还在睡觉，江澈转身进入水月洞天看了看灵田中诸多蔫了吧唧的天材地宝。
“亏待你们了，这次给你们喂饱！”
心念一动，灵田挪到青山洞府界开始施展沃土甘霖。
灵田在‘身’的好处就是可以随时随地想到就能种，但坏处是一旦洞府界内没了天地之力.........这些天材地宝会逐渐枯萎，天地神物会加速枯死。
而灵田在外除了不能随时种地外.........其它全是好处，哪怕十来年没空去管都不会枯死。
所以.........闭关悟道前必须要把灵植放在外面，不然一次闭关感悟这些灵植可能就枯死了。
浇着水肥着土，江澈忽然一笑：“如果集齐五行与阴阳.........这洞府界内会不会自行衍生出天地之力与道韵之力？”
“嘶，差点忘了青山也得祭炼祭炼，不然就凭现在这防御力被人发现直接就被打碎了。”
浇完水，肥完土，江澈没去祭炼青山而是去找到徐子明。
距离风波山不远的一处山腰洞窟前.........阵法环伺。
此等阵法自然是挡不住江澈，只是一个闪身江澈便是入内：“子明？”
话一出口，江澈皱起眉头捂住了口鼻：“你这弄的什么味儿？”
除了腐尸的臭味，剩下的便是浓郁至极的血腥味。
无人应声，江澈转为内呼吸继续往深处走去。
不多时，洞窟最深处一个巨大的圆形房间内，徐子明盘膝于巨型丹炉前闭目不断结印炼制着丹药。
江澈目光一闪，周围这是大量的残肢断臂，甚至还有近百个盛满鲜血的玉盆！
“炼制人丹？”江澈脑海中念头闪过，只一瞬脸色便是沉了下来。
没有强制打断徐子明炼丹，江澈沉着脸站在一旁静静地看着。
半天后，水润起来的苏青檀找了过来，她现在心情很好。
“这是？”刚一进洞窟，苏青檀也都是惊了：“夫君，子明不会在炼制人丹吧？”
“不清楚，等他炼好之后看看，现在出手打断他只会被反噬重伤。”
苏青檀微微点头走了过来：“好端端的怎会想起来炼人丹呢？这等伤天害理之事寻常魔修都干不出来。”
江澈看来：“先别急着下定论，子明........等等看吧，他要真是在炼制人丹........我会灭了他。”
苏青檀心中叹了口气：“夫君，你师尊他们早年飞升上来了，要不要过去拜访一下。”
“这件事之后再去拜访，此事不弄清楚为夫心里不舒服。”
“还有一件事，就是绮临川，绮幽兰以及紫阳城主想来拜访我们，我让小荷跟他们说我们现在不在。”
江澈扭头：“多久了？”
“大概有两年了，他们没走，一直都在紫阳城等着，估计是有点事。”
江澈面无表情：“咱们与他们之间的缘分早已断掉，三座大陆送出后就已断的干干净净，现在过来找咱们........夫人怎么看？”
苏青檀摇摇头：“我不想去沾这份因果，而且我大致也能猜到他们想干什么。”
江澈哼了一声：“除了想让咱们找擎雷那位帮他们解除天道誓言恐怕也没别的了。”
“他们现在有底蕴，还有三座大陆，外面又没了天帝封锁，他们按捺不住了。”
“对，跟我想的一样，所以我不想帮。”
“不是不想帮，是不能帮，真要帮了他们，咱们高低也得欠擎雷那位一个人情，人情最难还，更何况绮毅峰还有些贪得无厌。”
“那夫君觉得........见还是不见？”

第886章 徐子明，疯了
“见啊，肯定要见，咱们没理由不见。”
江澈看着丹炉：“见了也就客套客套了事，不见.......他们说不定还会说咱们忘恩负义。”
又是聊了一会，两人不再多言只是看着丹炉。
如此半月过去，丹炉震动，徐子明这炉丹总算是炼成了。
看着飞出来的六枚血色丹药，江澈微微抿嘴心情有些复杂。
“江爷？！！”
睁开眼的徐子明笑的愈发灿烂：“您怎么来了？快看我炼的新丹药，我连续炸炉好几次了，这一次可算是成了！”
江澈嗯了一声淡淡道：“你这丹，是用了这些人？”
徐子明看了眼四周没有掩饰：“对，就是根据他们来的，怎么样？我是不是很天才？！”
江澈平静的脸色逐渐发沉：“你在炼制人丹？”
“不能叫人丹吧，虽说也跟人有些关系。”
“子明。”江澈压着心气：“我确实没怎么管过你，但咱们行事........还不至于此，你知道你现在是在干什么吗？”
“炼丹啊？”徐子明神色有些疑惑：“不就是炼个丹吗？我一直不都喜欢炼丹？”
江澈一指角落残肢：“你在拿人炼丹！”
“对，但他们不是我杀的，我是从天帝之战中捡来的尸体。”
“天下丹药那么多，你为什么要去炼制人丹？”
“我也不能算是人丹啊，真要起名也该是血脉丹。”
江澈皱眉：“你继续说。”
徐子明精神大振露出笑容：“江爷你看，我的想法是这样的。”
“我能炼出暂时改变灵根的丹药，后面又能炼出改变身体的丹药，再后面更是能炼出暂时改变意境的丹药。”
“于是我就想到了血脉，这几年我一直都在研究这个。”
“研究研究，我得有东西才能去研究啊，咱们这些人里拥有特殊血脉且我熟悉的就您，檀姐，还有在秀。”
“您常常不在，檀姐我又不好意思开口，那我只能去找在秀，但在秀不仗义，我才抽了他一盆精血他就急了说他硬不起来了。”
“他不给我，那我得想别的办法啊，打人斗法我是不行的，我就会炼丹，所以在天帝之战后........我在战场上挑了很久，我挑出来数百具拥有特殊血脉的修士尸体。”
“他们的血都被我抽出保存了下来，就是这地方没来得及收拾。”
“我研究他们的血脉，渐渐地我从他们血脉中提取出了特殊力量，我认为这种特殊力量就是区别血脉的东西。”
“因为大家的血都是一样的，只是血液里蕴含的力量不同罢了，这些力量并非空中楼阁，我认为所有的力量都有其源头的支撑。”
“我找不到源头，但我可以提取这些力量，于是按照我的假设与推演，我炼制了数十次丹药。”
“这期间有时候成了，有时候炸炉，那些成了的丹.........吃下去没用，就跟假的一样。”
“这一炉是我失败数十次总结而出的杰作，我感觉我八成是成了！”
江澈面色古怪：“这么说来，你不是在炼制人丹？”
徐子明皱眉：“不，我这虽然不叫人丹，但和人脱不了关系，因为实质上还是人。”
话音落下徐子明忽然又是一笑，他抬手，掌心出现那六枚血色丹药：“江爷，这是新鲜出炉的，您快尝尝。”
“我不尝。”这一次江澈拒绝的最为果断：“这蕴含人血的丹药我是不可能尝的，我劝你也不要继续拿人血炼丹了，你这已经快比肩丧心病狂的魔修了。”
徐子明又是皱眉：“怎么能这么说呢？魔修那是直接把人炼化给吞了，我这是从血液中提取力量，这看着红，实际上根本就没有人血，这是天材地宝的颜色，我特意做成这样的。”
“再说了，我再魔修也没江爷您魔修啊，您那天魔变，您那万魂幡，还有那噬心魔，您那才是真魔修。”
江澈一脸黑线：“我只是魔修手段，但我并不是魔修！”
“天魔变是学的，噬心魔是抢的，万魂幡更是抢的！”
“一样。”徐子明把丹药递来：“您快尝尝，檀姐您也是来尝我丹药的吗？”
苏青檀连连摆手忍不住后退一步：“不不，我对你这丹药不感兴趣。”
“无所谓，江爷吃了就行，保证没副作用。”
“那肯定有副作用，你没炼制解毒丹。”
“不需要，您现在估计也是天帝道主了吧，扛扛也就化解掉了。”
江澈脸色更黑：“我不吃，你要吃你自己吃。”
“行。”徐子明没硬逼着江澈吃，他直接张嘴吞了一枚。
江澈和苏青檀见状微微瞪眼，能同时让两位天帝道主感到震惊.........徐子明也真是独一份了。
数息后，江澈忍不住开口：“怎么样？什么感觉？”
徐子明直接递来一枚：“尝尝？”
“你自己吃。”
徐子明砸吧砸吧嘴随后把剩下五枚丹药随手丢掉：“又失败了，这一次又是哪出问题了？”
江澈没说话，反正他是不明觉厉。
炼丹失败的徐子明似乎又进入了‘疯魔状态’，他眼中没了江澈与苏青檀，他径自走到旁边对着一盆血结起了印诀。
半刻钟后，那盆中血浮现出点点荧光，这些荧光被徐子明抽取禁锢在掌中。
“星辰古体血脉？还行吧，再试一次。”
说着，徐子明自顾自的掏出一大堆东西继续捣鼓了起来.........
“子明？”江澈试探性的开口。
此刻徐子明眼中只有丹材，他就跟没听见一样。
“完了，又炼上了，我真怕他哪天把自己给炼了。”
苏青檀闻言心惊：“这不太可能吧，他再怎么也不可能把自己给炼了。”
江澈摇摇头一脸的无奈：“这真说不定，他的行事........难以预料。”
苏青檀忽然一笑：“不过他没有炼制人丹，这是好消息。”
江澈点点头：“得亏他不是在炼制人丹，我还以为他真用了人血，罢了，让他自己在这慢慢研究吧，咱们走。”
出了洞窟，两人呼吸着新鲜空气：“夫君，现在把绮临川他们喊来？”
“喊来吧，终归是要见的，到时候看看咱们猜的对不对。”

第887章 物是人非
喊他们过来的事交给老陈，随后江澈便是与苏青檀拜访老宗主与师尊等人去了。
在郑在秀不遗余力的宣传下，江澈归来并且证道天帝道主之事在这半月时间里已经彻底传开。
麾下八十座大陆，众多高阶修士心神激荡，普通修士除了惊叹外也没啥太大感觉，毕竟天帝道主这个境界距离他们太遥远了。
万星联盟那边，青阳升仙的名声也是渐起，相较于之前的‘透明’，现在也算是名动四方。
不过这两年证道天帝的修士激增，一时间倒显得没那么稀奇了。
想见江澈的人很多，想来拜访的更多，不过除了极个别有名有姓听说过的........江澈也懒得见。
青林仙府巨大的院子里，一张张酒席足有上百！
而能坐进这里的.........要么关系极好，要么实力不简单。
如今升仙宗坐拥八十座大陆，除主要的青阳大陆外一桌十人也都有八十桌，这十人除了那些大陆上的最强者就还是最强者。
剩下的二十桌，那就是飞升上来的一些修士以及青阳大陆上的这些人。
丹源宗主南宫无用以及三脉太上大长老，极道宗主，天工锻器宗的宗主，三十六星的星主。
更别说钱老财他们，总而言之上百张桌都差点不够用。
喝酒吃菜畅谈，几乎每隔半刻钟就有人过来给江澈敬酒顺便奉承聊个几句。
中午到深夜，敬酒还是不断，但这次江澈可没自封修为硬喝，这场面不化解酒气根本不行。
“江仙主。”一个中年男人笑着举着杯子走来，江澈放下筷子心中无奈，端起酒杯靠在椅子上扭头看去，面生。
中年男人笑着：“仙主，您还记得我吗？”
江澈思索片刻想不起来：“你是？”
“仙主真是贵人多忘事，咱们当年还在一起比拼过丹道造诣呢。”
“哦，丹道造诣，对.......你是那个谁谁谁来着，我记得你，你是那个谁谁谁.........”
“何正秋，海域四海之一的东海何正秋。”
“对对对，我就说我记得你，咱们确实是比拼过丹道造诣。”
何正秋有些感慨的点头：“遥想当年我竟然还不知天高地厚的嘲讽了仙主您，希望仙主您别放在心上。”
“不会不会，那都一百多年前的事了，来，喝酒。”
杯酒下肚又是聊了几句，最后这何正秋更是感慨的离去。
等何正秋走远回到位子坐下，江澈回过头看着桌上众人：“这个何正秋，我跟他比拼过丹道造诣吗？我怎么一点印象都没有？”
对面，南宫无用笑道：“当年在我丹源宗，丹道大比用海灵焰的那个家伙，当时还有萧天鼎，张灵飞花他们。”
“哦，对，这确实，他长变了，我记得他那时意气风发极为嚣狂。”
南宫无用抿了口酒：“成长就是修行，他这孩子天赋不错但命不够好，据说他接手了他在东海的宗门，后来又是因为一个女修导致宗门被灭，他逃难去了北海，后面才艰难飞升上来。”
“那他这百年过的也够惊心动魄的。”
“能活着还能飞升已经挺不错的了。”极道宗主喝了口酒声音淡淡：“我宗孟云涛，仙主您还记得吗？”
“这肯定记得，你们极道宗圣子嘛，他还给我下过战书。”
极道宗主微微叹了口气：“他陨落了，就在几十年前，一次秘境争斗。”
江澈倒了杯酒看向极道宗主：“他是个豪杰，敬他一杯。”
杯酒下肚，江澈转而开口：“那还有张灵飞花呢，她这名字我印象还挺深的，她也很强。”
“张灵飞花.......”车老闻言看向南宫无用：“她是陈国的人吧？之前陈国帝君那事是不是她？”
南宫无用点头：“是她，也是天资很强命不够好。”
“怎么了？”
“陈国帝君不知道抽什么风突然想要扩充后宫，而陈国的妙音圣地女修众多，张灵飞花以及她的师尊陈月玲都被陈国帝君给看上了。”
“然后呢？打起来了还是逃了？”
“唉。”南宫无用摇了摇头，一旁的车老，冯老以及宋老都是低头抿酒不语。
“宗主，您说啊？后面怎么了？”江澈有些好奇。
南宫无用举杯饮尽：“陈月玲早年是我道侣，只是很少人知道罢了。”
此话一出，江澈和苏青檀尽皆精神一振，反观桌上其他人似乎都是早已知道。
江澈没再开口，这也不好再问了。
南宫无用自己给自己倒了一杯：“我收到这消息时........给她去了个传讯，如果她还愿意回来，那咱们丹源宗就跟他陈国开战，以咱们丹源的实力还是不惧陈国的。”
“但..........”南宫无用又是喝了一杯：“她没理本宗。”
“再后来得到消息便是她与张灵飞花皆是陨落。”
江澈闻言目光微动：“那您没去干他陈国？”
南宫无用抬眼：“我给了她无数次机会，既然她选择死，那我就没必要拖着丹源宗去战陈国。”
“我是宗主，我不能因为一己私欲害了宗内弟子性命。”
江澈默然，仔细想想也确实在理。
“江。”南宫无用忽然起身：“你跟我来一下。”
“行。”江澈拿了壶酒起身跟了过去。
许久，仙府的书房中南宫无用打量了一下四周：“书房不错，就是缺了点人味，你得多来坐坐。”
江澈笑着倒了两杯酒：“宗主喜欢就送你了，反正我要这也没什么用。”
“那倒不用。”南宫无用坐在椅子上拿起一杯酒小抿一口：“我不打算将丹源宗并入你的升仙宗，你怎么看？”
“什么叫我怎么看？”江澈依旧笑着：“宗主想怎样就怎样，我全力支持。”
南宫无用点点头：“我也有自己的私心，我不想咱们丹源宗的传承在我这一代断了。”
“放心吧宗主，我什么人您清楚。”
“跟你没关系，只是我自己的不愿意罢了。”南宫无用神情有些寂寥：“我乃丹源一千二百二十七代弟子，我老了，老了就容易念旧。”
“没事儿，宗主看上哪个大陆，我直接把那大陆划给您当丹源宗的新宗址。”
南宫无用放下酒杯：“江，你如今成就已经超出了我的预料。”
“还行吧，我也就是运气好侥幸罢了。”
“运气也是实力的一部分，在我面前你不必自谦，另外我喊你也不是说这事儿的。”
“那是？”
南宫无用神色严肃下来：“你在这沧澜道域也有百年了，你可曾听闻过开宗祖师的消息？”

第888章 可能还未陨落的祖师
“开宗祖师？”江澈一愣，他没想到南宫无用会跟他说这个。
“宗主，我没有冒犯的意思，但咱们祖师开创丹源宗少说也得有几十万年了吧？”
“嗯，有的。”
“如果祖师还没仙逝，那祖师的境界恐怕已经超越了古道九劫境，这等存在........沧澜道域不可能没有记载，而我没在沧澜道域的史书上见过这样一号人。”
南宫无用鼻间轻哼：“沧澜道域的史书我也看了，但我觉得沧澜道域的史书可能记载的不是很全面。”
“宗主何出此言？是有什么依据吗？”
“有。”南宫无用挥袖，顿时书桌上出现那硕大的问心剑碑。
江澈看着散发淡淡微光的问心剑碑更是不解：“宗主，这是何意？”
南宫无用靠在椅子上看着剑碑：“你当年加入咱们丹源宗时我应该跟你提过咱们丹源宗的历史，咱们丹源开宗祖师苏长河擅长的是剑道与丹道。”
“嗯，这个确实提过，问心剑碑的心境测验中也有开宗祖师的身影。”
南宫无用声音郑重：“开宗祖师苏长河，道号凌霄剑尊，你猜他道号为何是剑而不是丹？”
江澈眉头微动：“剑道更强？”
“没错，那你可知我为何突然问你这个？”
“为何？”
“因为剑碑上的力量还在，这就证明祖师还没死。”
“怎么可能？”江澈心中大惊：“万一是某种特殊符文禁制呢？比如轩尊陨落他的大阵依旧还在。”
“不一样。”南宫无用神色肃穆：“你不信你自己探查一下，你现在境界是天帝道主，你绝对可以查出剑碑内有没有符文禁制。”
江澈没说话，神魂之力笼罩问心剑碑。
几息后，江澈神色更惊：“宗主，如果开宗祖师真没死的话........那可就真恐怖了！”
南宫无用点头：“确实，但我认为祖师并未仙逝，祖师绝对还活着，咱们古澜飞升的道域就是沧澜道域，以祖师的实力，不可能丁点记载都没有。”
“不不不。”江澈摇头：“事无绝对，有可能祖师飞升的道域不是沧澜，这中层世界的道域数千，没有接引仙池谁都不敢保证一定会飞升沧澜。”
“嗯，你说的有理，但祖师没死。”
闻言，江澈张了张嘴不知道该说什么。
许久，南宫无用淡声道：“这问心剑碑你拿去吧，以你现在的修为，你日后定然会飞升到最终世界的道极天，你说不定会在那里碰到咱们的祖师。”
“如果真有希望碰到祖师........他会是咱们最大的靠山，也希望你能跟咱们祖师提一提我。”
“宗主，您就这么确定祖师没死？”
南宫无用还是点头：“确定，因为剑碑还亮着，剑碑亮着，祖师就没死！”
“咱们祖师的天资无法形容，说是妖孽中的顶级妖孽都毫不为过。”
“仅是一门丹道便是开创丹源宗，还能抵抗天外邪魔，试问此事一般人谁能做到？”
天外邪魔？
江澈心头一震，脑海中直接闪过虚空之灵，难不成当年对抗的是虚空之灵？
要真对付的是虚空之灵的话.........那祖师确实强的过于夸张了。
南宫无用还在继续：“咱们丹源宗，说是丹源剑宗都毫不为过，就祖师留下的问心剑意.........对你现在应该还是有用吧？”
江澈感应了一下神魂之海中的问心剑意.........“宗主，这个我确定不了，我自打飞升好像就没用过。”
南宫无用淡声道：“可以试着用用，最起码可以保你神魂一缕清明不至于迷失。”
“不至于迷失？”江澈目光微动：“真的假的？真能保我不会迷失？”
“你如果相信祖师，那这问心剑意就可以。”
“行。”江澈看向问心剑碑：“宗主，这剑碑真要传给我？”
南宫无用笑了笑：“现在的你比我更有资格，但你要先试试能不能以问心剑意催动剑碑。”
想要催动问心剑碑必须要问心无愧且存有赤子之心，这两样但凡缺了一样都无法催动，而江澈.......还不知道这一点。
“这有何难？”江澈笑着起身直接祭出问心剑意。
随着问心剑意没入剑碑中，剑碑骤然大亮。
见状，南宫无用心中释怀：“你果然比我有资格，我已经不被剑碑认可了。”
不等江澈发问，南宫无用淡声道：“这剑碑，需要你不忘初心才行，自打月玲之事后.........罢了，咱们回去吧。”
江澈识趣的没有去问，妥善收起问心剑碑，两人前后走出书房。
没走几步，南宫无用忽然道：“你觉得是你师尊接替我宗主之位好还是车老，冯老好？”
江澈笑笑：“我虽说是师尊的弟子，但就事论事的话冯老更合适，我师尊不太喜欢管事，车老又太激进。”
南宫无用点头：“你当初是怎么回到咱们古澜的？”
江澈脸上笑容微微敛去，他似乎猜到了南宫无用的意图。
“宗主，您要想回去，我亲自送您。”
南宫无用一笑：“不必，有些事我想自己去做。”
“宗主，没有天帝道主境的修为想回到下界很不现实，我那次是侥幸，而且千年太长，有些事可争朝夕。”
南宫无用沉默，许久低声开口：“好吧，会不会耽误你的大事？”
江澈心头一轻露出笑容：“我这几年确实是脱不开身，而且我想回去估计也得很长时间，但我可以找人送您回去，以他的实力........估计会非常快。”
抬头看了眼天，江澈笑的有些意味深长。
一场酒吃了三天，而老陈还没传送到紫阳城。
七天后，南宫无用把宗主之位传给了冯老，随后南宫无用便是退宗出现在江澈的庭院中。
神魂沟通沧澜天道，天道不理.........持续骚扰。
最终，南宫无用被一股难以言说的恐怖之力裹挟着消失.........
看着消失的南宫无用，江澈笑着走回了阁楼。
“爹，您今天心情不错啊。”
“那是。”
“爹，我想出门历练一下。”
江澈扭头：“你上一句问的什么？”
江亦行皱眉不解还是复述道：“爹您今天心情不错？”
江澈笑容一敛：“错了，爹今天心情很差，麻溜的去闭关悟道，就你这修为出门就是死。”
“爹。”
“爹现在很不爽，你想让爹亲自盯着你练功？”
“服了，无语，闭关就闭关！”江亦行垮着个脸走回房间.......
等儿子消失，江澈又是满面春风：“心情不错，祭炼祭炼青山吧。”
祭出青山以及一堆的炼器材料，待得一切准备就绪.........青山竟纹丝不动！
“嗯？怎么回事？”
“难道青山无法被祭炼？”
【888，好吉利的章节数，诸位道友一路发发发】

第889章 横行无忌
阁楼内，江澈看着悬浮的青山微微皱眉。
目光闪烁，江澈再度结印用出《天衍真经》中的炼器之法。
这《天衍真经》可是《青山经》内唯一一门‘丹器符阵’之法，此法哪怕到了现在依旧是顶中顶。
半晌时间过去，青山依旧毫无反应，仿佛任何炼制祭炼之法都对它无用一般。
“应该是真的无法被祭炼，亦或者只能等五行圆满再看有没有变化。”
没有再多想，江澈收起青山看向苏青檀：“夫人，我有个天道你要不要？”
卧室床上，盘膝的苏青檀缓缓收功睁开了眼：“天道？难道是齐志鸿的天道？”
“嗯，就是他的天道，一块石头，反正有天道总比没天道好。”
“可以，我试试能不能驾驭。”
江澈一笑：“以夫人现在的修为肯定可以，只是天道的形态对应其最终所能感悟出的道法甚至是太初之法。”
“这样吗？”苏青檀略一思索：“那我就不要了，石头偏向于防御镇压，我更倾向于干脆利落的战斗。”
“夫人，枫澜大帝说道极天没有天道，这日后再想搞到天道可就难上加难了。”
“我知道啊。”苏青檀起身下床：“枫澜大帝的意思是道极天没有天道运行，但她没说道极天的修士没有天道。”
“天道应该是自然规律的演化，亦或是万物形成前的特殊力量汇聚，再者那就是众生意志汇聚到一起的特殊衍化。”
“道极天那么大，相信会有天道之灵衍生而出，只是这些天道之灵不足以笼罩整个道极天便被修士给捕捉炼化了。”
江澈想了想后笑笑：“说不定还真有可能，不过这石头天道你当真不要？炼化它好歹会有提升。”
苏青檀笑着将手搭在江澈肩上：“夫君，你舍得我经常去跟别人拼命吗？”
“这肯定不舍得。”
“那不就是咯？夫君现在的战力远高于我，如果夫君都打不过........那我就更不是对手了。”
“我与其炼化一个并不想要的天道，那还不如将其留给夫君继续提升，再者修道之路漫漫，只要活着总会有机会碰到新的，我不急。”
“好吧，既然夫人有意........那为夫就给它炼了！”
“炼吧，等绮临川他们到了后我喊你。”
“行。”
简单的聊天结束，江澈开始着手炼化石头天道。
数天时间过去，江澈微微皱眉，他发现自己的眼眸天道在排斥石头天道，再直白一点就是眼眸天道在阻止自己炼化石头天道，仿佛‘一山不容二虎’一般。
“难不成我神魂之海中无法让两种天道共存？”
心中疑惑但却无人能问，贾老是不见自己，而枫澜大帝的那一丝神魂在白小荷身上，现在白小荷闭关.........也没法问。
原地思索了大半天，江澈再次着手试着将其炼化，不过这次的炼化.........那可就不同了。
时间缓慢流逝，升仙宗的一切都在有条不紊的进行，随着青林大帝的名号传出，八十座大陆之外的势力隐隐有投靠的意思，尤其是前段时间九幽女帝出来灭了一波天帝道主。
【ps：具体为何被灭可以回头看878章。】
随着争抢地盘的天帝道主被灭........升仙宗更是被凸显而出。
要知道........升仙宗现在可都坐拥八十座大陆了！
惜年九幽界域与慕羽界域也不过才一百零八座大陆。
投靠别的天帝道主........需要宣誓效忠。
而拥有两位天帝道主的升仙宗.........不用你宣誓，只要你通过问心测验是诚心来投靠的就行。
如此，一月时间过去，时间来到次年的一月二十三。
这天江澈还在祭炼着石头天道，苏青檀过来说绮临川他们到城外了。
“拖了咱们两年多才愿意见，他们也真够那个的。”去往青林仙府的路上，绮临川传音表达着不满。
“确实有点太过分了。”绮幽兰也是不满：“想当年咱们也没这样对他们，现在他们厉害起来反倒跟咱们摆架子。”
紫阳城主没什么表情也没说话，他心里是门儿清。
想当年自己跟绮毅峰那么对江澈.........现在人家不给自己翻脸还愿意见那都算是好的了。
不多时，三人进了青林仙府，随行的侍卫留在了府内一隅。
去往客厅的路上，绮幽兰传着音：“你们说江兄是在客厅内等着咱们，还是等咱们到了后他再来？”
紫阳城主依旧没吭声，绮临川道：“八成是需要咱们等，他现在架子大。”
传音聊着，很快三人来到大气典雅的客厅前。
客厅内，一袭蓝金长袍的江澈与苏青檀正喝着茶，见管家带着三人过来后也是礼节性的笑着起身。
起身，并未主动开口先打招呼，只是淡笑着看着走到客厅前的三人。
见状，绮临川目色微动笑着抱拳：“江兄，好久不见，恭喜证道天帝啊。”
至此，江澈笑着开口：“之前多有怠慢，主要我跟我夫人也是一直在闭关，就近几天才出关。”
“没事没事，毕竟证道天帝那么难，你们闭关久点再正常不过，对了，我们这次过来没打扰吧？”
“这话说的？”江澈笑着伸手：“坐，别站着了。”
紫阳城主适时抱拳：“江兄，一门双天帝，恭喜了，这点礼物是我们一点心意。”
“过来玩还带什么礼物？拿回去吧，快坐。”
“这就我们一点心意，我们也都是体面人，出门拜访朋友必定要带礼物。”
“行吧。”江澈给管家使了个眼色，管家上前接过储物戒。
待得江澈与苏青檀坐下，紫阳城主他们三人才是落座。
侍女过来上茶，江澈笑着开口：“数年不见，临川兄比起之前更成熟了啊，紫阳老哥也是，幽兰小姐也是更漂亮了。”
“哎呦。”紫阳城主摆手笑着：“江兄，您现在瞧得起我喊我声老弟我都受宠若惊，老哥这名头我可不敢再担了。”
不等绮临川开口，绮幽兰便是笑着道：“江大哥，你现在可真是混起来了，天帝道主在咱们沧澜道域那可是横行无忌。”

第890章 不情之请
“诶！”绮临川扭头看来：“江兄是一路披荆斩棘，这怎么能说叫混呢？”
江澈依旧一脸淡笑：“说白了其实就是混，我跟我夫人也都是四处混混讨讨生活，现今这成就.........不过是侥幸而已，换你们来你们还会更快。”
“这可不是。”绮临川一脸的正色：“江兄您的路换作我们，我们可能早就陨落，您这不是侥幸，您这是凭的是真本事。”
一旁，紫阳城主保持微笑没吭声，但心里却是对绮临川多出了几分不屑。
作为混迹‘官场’的老油条，他深知怎样说话才能滴水不漏让人满意。
而这绮临川虽是当上城主磨了近百年........这方面的‘修炼’还是不够。
人家大人物说话.........你一而再，再而三的去否定然后说自己的。
虽说都知道你是想奉承..........但这可有点太明显刻意了。
有些话........可得迂回着说，圆润一点。
江澈笑着转移话题，他懒得在这上面浪费口舌，现在出来的还是自己雷蒙古兽分身，本体还在祭炼石头天道与龙皇开天斧呢。
“临川兄，你们这次过来是？”
“没什么，就单纯过来恭贺一下，好歹百年的交情，以后出门小弟也有面子。”
江澈微微点头：“怎么不见万兄他们呢，他们没说过来看看吗？”
“万兄？”绮临川一愣，这猛的一下他也不知道江澈口中的‘万兄’是谁。
绮幽兰目光一闪：“江大哥说的是万林泽吧，他们没说要来。”
“哦~~”江澈靠在椅子上：“行，那咱们中午好好吃喝一番，这么多年不见，一醉方休。”
众人继续聊着，紫阳城主与绮临川也是各种的找话题。
待到中午，众人落座席前。
酒过三巡菜过五味，绮临川抱着三分醉态笑道：“江兄，你还记得我当初送你的佩剑吗？”
“这自然是记得，我记得我后面又还给你了，你当时还对我说人都是要长大的，这番话确实是有理。”
此话一出，绮临川眼底闪过几分尴尬，当年他品尝足了权力的滋味.........确实是看不起江澈等人了。【ps：825章，忘记的可以回头看看，两相对比也是有趣。】
哈哈两声掩饰尴尬，绮临川拿出了佩剑：“江兄，小弟觉得这佩剑还是该你拿着，以咱们的关系，我送出去的东西怎么能收回来呢？”
“我当时绝对是喝多了，后面你走之后我醒酒了，我都不知道我这佩剑怎么又到我手上的。”
“哦~~”江澈‘恍然大悟’的点点头：“是这样啊，当时确实喝的不少，不过现在也是物归原主了，你就拿着吧。”
“不不不，我都送给您了，您拿着。”
江澈没动反而是笑道：“你是有事想说吧？说说？”
“没事儿，怎么会有事儿呢？”
“临川兄，你要真没事那咱喝好我可就去忙了，我现在急着稳固境界，若非是听闻你们来了我都不会出关。”
绮临川闻言将佩剑放在桌上端起酒杯抿了一口。
略一思索似乎后知后觉般忽然扭头露出笑容：“来江兄，小弟再敬您一个。”
江澈笑笑端起酒杯，绮临川双手捧着酒杯递过去杯口低于江澈的杯口轻轻碰了一下。
一口饮尽，绮临川又起身拿起酒壶给江澈满上。
江澈就坐着保持微笑什么也没说，什么也没做。
添好酒后，绮临川坐下侧着身子看来压低声音：“江兄，说实话小弟真是有个不情之请。”
“嗯，你说。”
“我们绮家不是效忠于擎雷尊上吗？现今这局势.........我们也想跳出来掌控自己的命运。”
“江兄，您和檀姐现在也是天帝道主了，我父亲和紫阳叔父他们........想着看您能不能去跟擎雷尊上给我们说说情。”
“只是誓言而已，您过去估计也就是几句话的事，我们这些小卒子对擎雷尊上来说无足轻重........”
等绮临川说完，江澈笑着挑眉：“临川兄，你这可妄自菲薄了，你们绮家可是劫雷大陆的大陆之主，擎雷界域二百四十座大陆，你们劫雷城可是除了天罚帝城外的第一城！”
“就以你们绮家的权势，跟着擎雷尊上舒服着呢，你们这又何必要跳出来单干呢？这单干的风险可是不小。”
“江兄，您是有所不知，我父亲您知道吧？他在任期间出了件大事，犯了个错。”
“本来这事儿都大事化小小事化了，但我在在任期间又出了件天大的事，这事儿可让我给整毁了，此事之后我在界域城主大会中都抬不起头，原本不少关系不错的城主现在都对我避而远之。”
江澈闻言有些惊奇：“以你的境界，你能搞出什么天大的事？”
绮临川摇头叹气，他手指蘸了滴酒在桌上写下两个字：林风。
江澈眉头一挑：“你把他都得罪了？你知不知道他是谁？”
绮临川一脸的懊丧：“我一开始不知道，但我后来知道了。”
“江兄，你都不知道我当时那个悔哦，我要知道他有无字天书我会那样对他？”
“我特么要是知道我都把他当我祖宗给供着。”
江澈摇头笑笑并不同情绮临川。
他是知道林风的，毕竟当初感悟道法天外天时他就见过，仅凭那气息他若见了林风也能认得出。
只可惜.........在林风飞升之前绮家跟他断绝了关系。
如果升仙宗的分部当时还在劫雷大陆.........以林风的傲骨他是断然不会宣誓效忠擎雷大帝的。
不宣誓效忠擎雷大帝就会遭遇伏杀，而摆脱此法的最好最快途径便是加入升仙宗。
哪怕你不加入，你过去看看都可以摆脱伏杀。
而这些伏杀的人.........其实就是城主安排的..........【ps：这一点很早很早之前就说过，不解释了。】
以当时升仙宗分部在劫雷大陆的影响力.........九成九的飞升者都愿意过去。
别的好处不说，光说摆脱伏杀以及免费洗灵都多大诱惑了？
如果林风加入了升仙宗，那以林风的恐怖天资........要不了两年绝对够格来到升仙宗本部。
届时江澈若见了崭露头角的林风.........凭借气息八成也认得出。
这本是一桩美事，毕竟结识了林风就等于结识了叶尘与擎雷大帝。
可结果现在搞得.........江澈没能结识到林风，而绮家又因此得罪了林风........
哪怕林风不会追究，但光凭得罪界域少主的名声.........绮家还怎么混？
“临川兄，所以你们此次过来的真正目的是这个？”
“想让我过去给你们说情，然后再把你们从擎雷界域给捞出来？”
【ps：或许有人会说‘怎么可能碰得到？’，老叶要说：江澈很久之前就让钱老财注意这几个姓氏的飞升者，桀桀桀桀。】

第891章 咄咄逼人
“想让我过去给你们说情，然后再把你们从擎雷界域给捞出来？”
江澈话音刚落，绮临川一拍大腿：“可不是嘛？还得是江兄，慧眼如炬一针见血！”
江澈见状只是笑笑：“临川兄，假设你们脱离了擎雷界域，你们打算去哪或是打算干什么？”
绮临川神色一正：“不瞒江兄，其实我们都想好了，如果我们能脱离出来，我们就来混乱之地发展发展，不管以后发展的如何，起码我们是自由身了。”
江澈微微点头：“这倒也是，不过现在混乱之地不一定有你们想象中的好。”
“此话怎讲？”
“临川兄你看啊，现在没了天帝封锁，不少人都是成功证道天帝。”
“如今这些天帝道主多在混乱之地争夺地盘，以你们最强八步道境过来.......脚跟还没站稳说不定就被某位天帝给盯上了，你说这怎么办？”
绮幽兰闻言一笑：“江兄，我们这不还有你呢嘛？就跟我们之前罩着你一样，我们也可以扯你们的虎皮做大衣，你们现在一门双天帝，现在混乱之地谁敢跟你们硬碰硬？”
江澈笑笑没说话，一旁的苏青檀淡声开口：“幽兰，此事可没你们想的那么简单，我们升仙宗早已加入万星联盟，我们属于是万星联盟的势力。”
“其次我们的叶盟主叶兄，他是林风的结拜大哥，所以现在这万星联盟说到底也算是林风的势力。”
“你们费力想从擎雷界域脱离出来不就是为了避林风锋芒吗？”
“结果你们还要打着我们的旗号做事，这不等于是让我们在万星联盟内难堪？”
江澈附和一句：“不错，你们从擎雷界域跑出，结果最后还是回到林风的势力范围，这又何必多此一举。”
绮临川抿嘴想要说些什么，但绮幽兰嘴更快：“但若我们只是想脱离出来呢？你们都清楚我们宣誓效忠的擎雷尊上，我们日后就算有机会证道天帝，那之后性命还是掌控在擎雷尊上手中，这种感觉你们应该懂，我们也只是想要个自由。”
江澈神魂之海中..........三尖两刃枪的器灵浮现在枪身上看向不远处的天地神斧：“老白，你听听她这话是不是很熟悉？你当年是不是这样说过？”
一旁，煌天剑的器灵也是冒头：“对啊老白，我记得你之前一直吵吵嚷嚷想方设法的想要自由。”
“老白？吭吭声啊老白？”
在两大器灵的笑声中，白焰仙泉头都没露：“好汉不揭当年短，我之前是鬼迷心窍，早知道自由的代价那么大我岂会想方设法的坑主人？”
“哎，都过去了过去了，你俩就别嘲讽了，我现在比你们谁都要忠心！”
“我信你个鬼。”三尖两刃枪一哼：“我作为主人的本命之宝，我的忠诚毋庸置疑，你个半道加入的休想谋权篡位。”
煌天剑也是开口：“就是，枪哥才是咱唯一的真大哥，我是老二，你得喊我二哥！”
白焰仙泉心中骂骂咧咧，他就是不冒头，也不再吭声了.........
外界，苏青檀继续开口：“照你这么说的话，那问题又回到最初的起点，你们脱离了擎雷界域你们怎么在这混乱之地打拼？”
眼见气氛有些不对劲，紫阳城主连忙笑着想要出言缓和。
但绮幽兰大小姐性子一点没变，她直白开口：“当年你们怎么打拼，我们就怎么打拼，我们有十数万年的底蕴还能比你们差了？”
“再说了，要不是我当年给了你们第一笔资源，后面你们又靠着我爹的权势，你们能发展的那么快吗？”
“檀姐，江大哥，你们现在是证道了天帝道主，但咱们也是朋友吧？朋友之间不能这样吧？”
江澈没说话，默默深吸口气夹了口菜。
苏青檀笑了笑：“幽兰，我们确实是朋友，这一点我们从不否认，但你说我们这样，那我们到底是怎么这样了？”
“真要我说吗？”绮幽兰心中的不爽似乎上头了。
“哎呀，江兄，小弟敬您一杯，咱就是吃吃饭聊聊天，我给您倒酒。”紫阳城主说着话起身。
“都是朋友为什么要去奉承！”绮幽兰扭头看向紫阳城主，声音中已经多出了斥责的意味。
“你说。”苏青檀脸色依旧平静。
“没什么。”绮临川也是想要缓和气氛：“我妹妹她心直口快性子急，檀姐您别在意，我.........”
绮幽兰见状更气：“好，我说，你们现在就是忘恩负义了，我们当年帮了你们多少你们自己心里清楚！”
“现在可真倒好，想见你们还得通报，还得再等你们有没有时间，你们的时间是时间，我们的时间难道就不是时间了？”
江澈放下筷子淡笑着看去：“幽兰小姐，当初之事确实要谢你，你那一笔资源对我们确实是助力很大。”
“但如果我去的不是奇珍阁而是其它两个拍卖行........我那株活着的天火琉璃应该也能拍的上价吧？”
活着的天地神物，其价值远不是死去的天地神物能比，当时绮幽兰给出的价确实不低，但也仅仅只是溢价一点。
如果真拿出去拍卖.........价格只会比绮幽兰开出的更高！
只是扣除手续费等等费用后，到手的其实和绮幽兰给出的价差不多。
绮幽兰没有否认，她是气笑了：“你那株天火琉璃确实能拍的上价，但你若去别的拍卖行，你觉得他们不会看穿你们身份修为然后杀人夺宝？”
江澈眉头微挑：“不会，你当时的修为在劫雷城已经算是顶尖，你当时可都没有看穿我跟虎哥的身份。”
绮幽兰闻言咬牙：“那抛开我对你们的帮助不谈，我父亲对你们的助力可就抹不掉了吧？”
江澈往椅子上一靠：“确实是抹不掉，也没必要去抹，因为我跟你们父亲之间属于是交易，而不是情义。”
“呵呵。”绮幽兰更怒，她双臂环胸靠在椅子上：“现在你们势大，我们势微，你们想怎么说就怎么说，我们又怎么是你们的对手呢，哼。”

第892章 羞愧难当
听到绮幽兰这话，江澈心头也是起火。
苏青檀脸上笑容敛去：“幽兰小姐，你这话可就不对了。”
“我哪错了？明明是你们的错还想赖到我们身上！”
紫阳城主杵在那是站也不是坐也不是，他一头的大汗插不上话。
绮临川也是心中打鼓，话都说到这份上了，他再怎么找补估计都找补不回来。
“当年我夫君去找你们父亲，你们父亲误以为我们有无字天书才愿出手相助。”
“而我夫君说他没有无字天书，你们父亲是半信半疑。”
“但你父亲不是简单人物，他做了两手准备。”
“如果我夫君真有无字天书，那就是他赌对了。”
“如果我夫君没有无字天书，他也能赚的盆满钵满！”
绮幽兰摇头：“呵呵，事已至此，你们说什么都是对，不想帮就不想帮，直接说不就行了？何必这样拐弯抹角呢？”
苏青檀微微抿嘴继续道：“你父亲与我夫君的交易你难道不知道吗？”
“交易？什么交易？就以你们当时的实力，我父亲会跟你们做交易？”
江澈扭头看向如坐针毡的绮临川：“临川兄，我跟你父亲的交易你这个继任城主应该是知道的吧？”
绮临川抹了把额头上的汗：“这个，呃.........知道一点，也不多。”
江澈回过头轻哼一声喝了口茶：“虽说交易契约已经销毁，但我江某做事向来讲究以诚为本。”
“交易了什么，我保证过不说，不过现在很显然你妹妹并不知晓。”
“幽兰小姐也姓绮，她也是你们绮家人，你们绮家人做事难道还瞒着自己家人吗？”
绮幽兰闻言扭头：“哥，他跟咱们父亲做了什么交易？我为什么不知道！”
紫阳城主忽然就没那么紧张了，他紧闭着嘴等着听猛料，因为江澈说的交易........他都没从绮毅峰嘴里听说过。
绮临川更是如坐针毡，当年绮毅峰给他说的时候.........他就提了一嘴要不要告诉幽兰。
结果他父亲的话是.........幽兰终究是要嫁出去的。
嫁出去的女儿泼出去的水，以后都算是别人家的人了。
既然是别人家的人..........有些机密之事还是不说为好。
此刻面对妹妹的质问，绮临川只觉得有时候做人真难。
沉默片刻，绮临川深吸口气缓缓抬头：“江兄，檀姐，是我们冒犯了，叔，妹妹，咱们走。”
“为什么要走！”绮幽兰彻底怒了：“你和爹到底有什么事瞒着我？到底有什么事是我不能知道的？”
“妹，别问了，此事是咱们不仁义，江兄.........江兄能如此.......抱歉！”
“不行！”绮幽兰大小姐脾气彻底爆发，她拍桌而起：“今天必须把话当面说清楚，我倒要看看到底是谁不仁义！”
绮临川神色复杂，江澈拿着茶杯微微抿着，苏青檀靠在椅子上没开口的意思。
紫阳城主目光闪烁，他忽然低声开口：“贤侄，你就告诉侄女吧，有什么事是不能当面说的，咱这都是一家人。”
绮临川不语，绮幽兰还在逼问，她现在怒不可遏，她感觉自己受到了欺骗，感觉这全世界就自己一个人蒙在鼓里什么都不知道。
许久，绮临川长长的叹了口气像是失掉力气般靠在椅子上。
他还是没有开口，他传音给绮幽兰为了避紫阳城主这个‘嫌’。
仅仅是一小会儿的功夫，得知交易来龙去脉的绮幽兰瞳孔放大坐倒在了椅子上有些失魂落魄。
绮临川同样没说话，房间里很静。
几息后，见此情形的紫阳城主有些急了：“幽兰侄女，你哥跟你说了什么？”
绮幽兰缓缓回神，再次抬眼，她已经不敢再去看江澈与苏青檀。
她这人自尊心极强且极好面子，从她大小姐脾气中就不难看出。
此刻她羞愧的难以自制。
起身踉跄的推开椅子，她抱拳一拜声音隐隐有些颤抖：“江兄檀姐，抱歉，我不该来，更不该说你们不是，不见！”
话音落下，绮幽兰都没往外走，她背后空间裂开，整个人直接消失在房间中不知所踪。
“小妹！”绮临川见状也是急了，他扭头看向江澈，张了张嘴又不知道该说些什么。
眼角的余光，那是他的佩剑。
抱拳扭过头一拜，他什么都没说拿起佩剑同样消失在房间中。
江澈和苏青檀扭头，目光落到紫阳城主身上。
紫阳城主心惊肉跳有些尴尬的笑笑：“我，我追上去看看，孩子嘛，气性大，今天多谢款待。”
话音落下，紫阳城主同样消失。
几息后，江澈放下茶杯淡淡道：“跟上去看看吧，好歹朋友一场，别出了意外。”
苏青檀点头，随后两人也是消失........
空间乱流之内，绮幽兰极速向着紫阳城穿梭而去，在其身后，绮临川与紫阳城主全力追赶。
而在他们感知不到的地方，江澈与苏青檀静静地看着，他们三人的速度在自己眼中........宛如龟爬。
不多时，绮临川与紫阳城主可算是追上了绮幽兰。
绮临川伸手去拉绮幽兰，结果绮幽兰直接甩开绮临川同时打出一掌：“别跟着我，我真没想到你们竟然能这样！”
以天地之力精粹外加一点点权势换取三座大陆的暗中掌控权，结果还在人家最危难的时候来了一波背刺........绮幽兰无法接受。
她都难以想象这是自己父亲策划出来的！
最可气的是自己哥哥也有参与但始终没人告诉过自己！
本以为自己绮家对江澈他们是大恩大德，可结果这到头来竟然是一场交易，一场从一开始毫不对等的交易！
就以自己父亲的手段，她都不敢去想如果江澈没能在百年内履行契约自己父亲会怎么干！
说不定........都会灭了江澈，将江澈现有的势力据为己有！
空间乱流内，绮幽兰气的浑身发抖，她忽然想到自己父亲当初允许自己跟着升仙宗来这混乱之地。
她感觉........自己被利用了！
还是被自己亲生父亲给利用的！
而自己什么都不知道便说人家江澈忘恩负义，自己........简直可笑的像个傻子。
紫阳城主装模作样的劝架........他现在只想知道绮毅峰到底跟江澈做了什么交易。
自己.......是不是被绮毅峰给利用了.........

第893章 金弓龙箭
确认不会有性命之忧后，江澈与苏青檀也是离去。
事情做到这份上.........那也是仁至义尽了。
跟你绮毅峰谈交情，你跟我谈交易，还跟我玩背刺。
现在该轮到你跟我谈交易了........结果你避着不出派儿子女儿过来跟我谈交情，哼。
一个多月后，回到紫阳城的紫阳城主第一时间祭出阵盘传讯给了绮毅峰，他必须要知道绮毅峰到底跟江澈做了什么交易！
但绮毅峰又是多老的狐狸？
他会跟紫阳城主说实话？
他现在忙着暗中转移家族底蕴，他还是有两手准备。
如果江澈不计前嫌愿意帮他，那他舒舒服服离开擎雷界域。
如果江澈不帮.........那就让自己儿子多生几个孩子，自己再努努力也再生几个，到时候新的孩子不去宣誓效忠，慢慢在暗中往混乱之地发展。
有家族底蕴撑着，要不了多久他绮家就能在混乱之地扎下根系开枝散叶。
但有些时候.........计划真的能赶得上变化吗？
哪个时代不是时势造英雄？
错过时势的风口再想乘风而起.........难！
就在紫阳城主气急败坏传讯聊天之时，江澈本体终于是将石头天道与龙皇开天斧炼化完成！
山巅庭院，阁楼卧室内，苏青檀有些惊异的看着悬浮在江澈面前的一根金色羽箭。
不是剑，而是弓箭的箭！
“夫君，你为何要炼制这样一根羽箭？”
江澈含笑似是有些得意：“这下没猜到为夫的心思吧？瞧好咯！”
抬手，金色羽箭化作一颗鹌鹑蛋大小的金色圆球。
另一手抬起，碧水潭龙弓出现在手。
握着‘金蛋’拉弦，顿时一根由天地之力、道韵之力、天道之力、龙运之力、神魂之力凝为一体的金红色羽箭浮现而出！
这羽箭极为凝实好似实质一般！
感应到此箭威压，苏青檀美眸微微睁大：“有趣，给我玩玩。”
江澈缓缓放下弓弦不放心的叮嘱道：“你要握着这‘龙弹’再去拉弦，记得放开的时候慢慢放收回力量，不然这一击射出去要超越一般的道法。”
“放心吧，我又不是小孩子。”苏青檀接过‘青弓’‘龙弹’起身便是走到窗台。
看着远处天穹........神魂之力扩散锁定天穹外星空中的一块陨石。
张弓拉弦，金红色羽箭凝练而出，箭尖熠熠生辉。
“夫君，此弓好强的力量，以我的肉身之力竟然都拉不满。”
江澈在一旁笑着：“无所谓了，拉满虽说威力更大，但就现在也不容小觑。”
话没说完，苏青檀已经松开手指。
弓弦铮鸣，金红色羽箭刹那而出。
天地间，一条斜着的‘黑线’自窗外直至天外星空，被苏青檀锁定的陨石........直接湮灭不见，而那看不到影的金色羽箭都不知道飞到哪去了........
“好强！”苏青檀美眸连闪，眼中满是惊喜之色。
院外，升仙宗一位恰好赏着蓝天白云的峰主目光一闪看到了‘黑线’。
神色微动有些诧异，随后神魂之力扩散过去。
下一瞬这峰主面色大变：“好锋锐的气息，这竟然是空间裂缝，怎么这么长？”
卧室的窗台前，江澈靠着窗栏满眼温柔的看着苏青檀：“喜欢吗，喜欢就留着你用。”
苏青檀翻来覆去的看着弓和弹，她抬头：“夫君，弓是碧水潭龙弓，这箭你打算叫他什么？”
江澈略一思索：“这玩意是齐志鸿的石头天道与龙皇开天斧融合炼制，交皇天羽箭的话感觉不太舒服，毕竟齐志鸿的天道之法好像叫什么‘皇天压境’。”
“为夫认为既然是石头天道外加龙运之斧.........干脆就叫‘石龙羽箭’，他化作的这弹丸就叫龙弹。”
“龙蛋？”苏青檀眨眼：“这名字不是很好听。”
江澈笑笑：“没事儿，一个名字而已，等回头我把碧水潭龙弓彻底炼化为龙弓就好听了。”
“嗯？怎么就好听了？”
“炼化为龙弓八成就是金红色，金弓龙箭嘛。”
苏青檀品味了一下微微点头：“还行吧，不过想把这碧水潭龙弓炼化为真的龙弓可不容易。”
“我清楚。”江澈不再靠窗，他直起身负手看向窗外：“为夫打算在叶尘之事后去趟祖龙界域。”
“我要他祖龙界域的天地龙脉，我要成为新的天地人皇！”
苏青檀美眸闪动：“这好啊，那我就成皇后了！”
江澈笑着看来：“不是要这个名号，我是要人皇的气运。”
“咱们古澜星四大皇朝，他们自称为皇，但他们不是真正的天地人皇，这沧澜道域，属于是真正人皇的也就祖龙帝一位，他们都是身兼人族大运，这种人潜力无限极为难杀。”
“但祖龙帝不也死在了叶尘手上？齐志鸿不也死在了夫君你的手中？”
江澈挑眉：“这不一样，他俩会死那是因为被做局了，其次叶尘也是天地人皇，他身边还有头真正的天地真龙。”
“哎呀夫人，其实说白了就是要天地人皇的气运与潜力，咱们都是普通的修仙者，现在有机会不争一争以后可怎么办？”
“我没说不争啊。”苏青檀挽住江澈胳膊：“你知道我的，我是很喜欢打架的，现在证道天帝都好久没打架了。”
江澈捏了一下苏青檀的俏脸：“你证道这几年都在忙什么，看你天天闭关闭关的。”
“忙着感悟阵法之道啊。”
“你还感悟阵法之道？你现在都多少种道了。”
“那不一样。”苏青檀认真起来：“我觉得阵法之道博大精深，越是深耕越能发现其中奥妙，我最近在研究一件事。”
“什么事？”
苏青檀嘴角一翘：“修道至今，无数灵修斗法百分百脱离不了阵法，既然都用阵法对轰.......那我为何不能反其道？”
“反其道？什么意思？”
“意思就是我不再结印布阵，我要在他们布阵结束后........反向控制他们的阵法去攻击他们自己！”
江澈闻言瞠目：“这能做到可就太离谱了。”
“那是，不离谱我才不费力感悟呢，我要精通所有大阵，然后逆向推演所有大阵，到时候我依托阵法之道逆向推演对手的阵法然后加以掌控。”
“到了那时，他们费力结出的大阵直接被我反向推演破解而后瞬息攻击他们自身，我看他们有几个能在第一时间挡住自己的阵法！”

第894章 尘天帝苏醒
听着夫人描绘的‘宏伟设想’，江澈真是目瞪口呆。
抬手鼓掌：“好，以后我当天地人皇，夫人当阵法之祖！”
“行，到时候咱们夫妻合力举世无敌！”
“太棒了，既然如此，那就让为夫先品尝一下阵法之祖的小樱桃吧！”
“啊！你个大坏蛋！”
.............
令人愉悦的时间与闭关一样过去的非常快。
四月十二，平平无奇的一天午后，江澈躺在凉亭的藤椅上，身旁石桌的茶盘上趴着一只紫头上有着两条金线的癞疙宝。
随手将茶水冲到癞疙宝身上，蕴含浓郁天地之力的茶水令那癞疙宝眯起眼睛享受。
“亦行，手抬高点，临川，继续保持。”
院中，江亦行与江临川浑身大汗的单手握着长枪尾端打熬着基础。
片刻时间过去，闭目养神的江澈睁开了眼，下一瞬，一道声音凭空响起：“青林道友，叶大哥已经苏醒，你可过来了。”
这是.........木头（许木）的声音。
仅是几年，那许木等人也已踏入了天帝道主。
“叶兄醒了？”江澈面上一喜，神魂之海中那三枚‘烫手山芋’终于能送出去了吗？
许木不善言辞，简短的几句聊天后江澈就是起身准备出发。
“乾元，你去把公鸡抓来。”
院子的树荫下，趴着睡觉修炼的乾元睁开了眼打了个哈欠。
抖擞抖擞身子，虎躯消失在院子中。
江澈看向阁楼卧室：“夫人，叶兄醒了，咱们过去一趟。”
院中，江亦行眼睛一亮放下了手中长枪：“爹，叶兄是叶盟主吗？他不是陨落了吗？”
方才许木以规则之力的传音他们不可能听见。
“没你们事，好好炼你们的，我跟你娘那么强，你这都多大了还没踏入一步道境，赶紧的吧。”
“这能怪我吗？悟道讲究经历，你天天让我在家不出我能有个什么经历感悟？”
“当年您跟我娘也肯定不是全待家中。”
江澈心中微动感觉有理：“行，从现在开始你们可以自由活动，但你们不得暴露名姓以及真实身份，不是想要历练吗？那就从头去炼。”
“可以啊爹，我早想这样了，不过爹，我能灵武双修吗？或者说我能散掉修为专修武道吗？我感觉武道比灵修之道更强一点。”
江澈挑眉：“五行通仙体可是灵修中的顶级翘楚，你不修灵专修武........罢了，你现在也大了，你想走什么路你自己选，为父不去干涉。”
“那行，那我要修武，我喜欢拳拳到肉的感觉！”
说话间，苏青檀走了出来，乾元也是叼着满嘴脏话的公鸡回来。
“走吧夫君。”苏青檀说着，直接催动传送阵法。
“不用传送阵。”江澈叫停：“新的十方洞天传送阵我还没感悟出来，现在十方洞天的速度没咱们飞的快。”
“真的假的？”苏青檀几乎都在闭关感悟阵法之道，她还没试过不用传送阵全力飞行。
“真的不能再真，等会你就知道了。”
将还在骂人的公鸡与乾元收入青山洞府界，江澈与苏青檀直接踏入空间乱流之中消失不见。
院中，江亦行看向江临川：“哥，要不你也跟我一起转修武道吧？我感觉咱们灵修真没劲。”
江临川依旧握枪打熬着基础，他声音坚定：“不，我不用转修，你忘了我是雷蒙古兽吗？我的肉身等同于同境界的武修。”
江亦行睁大了眼：“那你也是灵武双修？？？”
“不是。”江临川言简意赅：“简单来说我是灵修，但我有武修的体魄。”
“那你这不就是灵武双修？说到底就我跟娘不是灵武双修？？？”
江临川还是否认：“我并不能算是武修，我只是有武修的体魄以及部分手段。”
“再者我是星兽，我成年之前根本就不用修炼，等我成年后直接就是七步道境，这都是我跟你说的第三次还是第四次了。”
“服了。”江亦行一脸的无语：“你们星兽是真爽，为什么我们人族还得一点一滴的慢慢修炼。”
“事分两面，我们星兽起点高但终点并不高，而你们人族起点低但终点好似无限。”
“行吧，我反正是要修武，我的五行通仙体应该对修武也有加持吧？”
“其实我觉得你修什么都是一样，因为往后靠的全是悟性，你得悟道本源。”
江亦行更无语了：“真奇了怪了，你说爹娘悟性那么强，为什么我的悟性这么差？难不成我不是亲生的？”
“不可能，你有五行通仙体，你还长得像咱爹，你怎么可能不是亲生的？”
“说的也是，可为什么我悟性那么差？”
江临川略一思索：“可能就是历练不够吧，有些人的悟性要在后面才能体现，你或许是大器晚成的命格。”
“行，信你一手，走，咱们历练去。”
“你真要出去？”
“这肯定，咱们从头炼起，我得超越我爹！”
“那怕是有点难了，爹有大气运傍身，你好像没有。”
“不可能，爹的气运就是我的气运，我肯定能超越爹！”
“行吧，你想去哪？”
“随便找个地方隐姓埋名，咱从最低阶的修士做起！”
绮临川目光一闪：“我有个办法，我把你记忆给封印了，这样历练才有效果。”
“有点道理，来吧，封印我，我要超越自己！”
“行！”
随着江亦行的记忆被封印.........两兄弟消失在庭院中不知哪去了。
另一座山头，鹰王白山眼珠微动消失在原地。
大家都在闭关，他要去为两兄弟护道免得真死了.........
空间乱流之内，江澈与苏青檀速度奇快，没多久，直接掠过一座大陆。
见此，江澈笑着道：“怎么样？咱们现在这速度是不是比那传送阵快得多？”
苏青檀点头：“确实，我之前还没试过纯粹的飞行赶路，我还以为传送阵比咱们快。”
江澈闻言大笑：“固性思维了，我一开始也是，但现在顶配星船都追不上咱。”
“那咱们多久能到古岚大陆？之前星船飞了那么久。”
“嗯.......大概半个月或者半月不到吧，反正就是很快。”
而事实........果然很快！
仅仅十一天，江澈和苏青檀便是出现在了古岚大陆上.........
【老叶又来求小礼物了，开学大劫啊流量低迷，暑假大涨不带我，开学大劫要斩我，可恶！】

第895章 你排狗后面
万星联盟大殿外，江澈笑着飞落而下：“老阁主，好久不见啊。”
随着叶尘的苏醒，老阁主也是心情极好：“久违了青林道友，还没恭喜你顺利证道天帝呢。”
江澈大笑：“侥幸，都是侥幸而已，对了，叶兄呢？”
“正要说这事儿呢。”老阁主拉过江澈低声道：“尘儿虽说是苏醒，但他修为尽失，他说他可能只能再活六七十年。”
“六七十年？”江澈脸上笑意敛去：“怎么会这样？有九幽还有擎雷在，他怎么会修为尽失？有没有办法恢复？”
老阁主摇头：“不清楚，但现在九幽他们都在想办法。”
江澈沉吟片刻低声道：“我先去见见他吧，兴许我手中本属于他的东西能救他。”
“最好不过。”老阁主转身指着一个方向：“那边是九幽界域，尘儿他说他要归隐山林静养一段时间。”
“怎么又去九幽界域了？”江澈微微皱眉，心道这叶尘可真难见，几次来找都是不在，唯一一次在的时候还是闭关了..........
“他的想法我又怎么能够左右？”老阁主低声轻叹：“你不知道，尘儿这孩子也是命苦。”
“他在我们天元星原本是一位皇子，可他刚从母胎诞下.........他皇兄为了夺权就设计杀害了他的母亲，不仅如此，他皇兄还把他母亲一族全给屠了。”
江澈闻言有些震惊的与苏青檀对视了一眼：“不是，既然是这样，他皇帝老爹就干看着？”
老阁主点头：“当时，我们玄武皇朝的皇帝已经入魔了，他眼中只有更高境界的突破，尘儿皇兄所做之事.........几乎可以说是默许。”
“所幸我与几人设了个瞒天大局，好险把尘儿给送出了皇宫。”
“而尘儿的护道者，就是带他逃离皇宫的那位也是重伤不得已将尘儿给抛在了山沟村落之间。”
“好在尘儿有龙运加身够争气，他被一个山野老农所养，而那老农也在他年少时逝去。”
“再之后等护道者找到尘儿的时候，尘儿已经把日子给过的也算红红火火，甚至还娶妻有了未出生的孩子。”
“那之后，他那护道者为了给他母族报仇.......在两大皇朝交战之际单刀匹马杀入皇朝欲要斩杀尘儿的皇兄。”
“结果你应该能够料到，尘儿的护道者死了，自那之后尘儿就换上了黑袍。”
“不过好在尘儿留住了他那护道者的一丝残魂，就等着日后踏入更高境界将其复活。”
“也是到了这沧澜道域........尘儿心结慢慢打开脱去了黑袍正常了一点。”
“他这些年........吃了太多的苦，他一直都想归隐山林种种田过个普通人的生活，但这对他来说........实在是奢望。”
“也正因如此，他现在极为颓丧，虽表面看起来还如往常一般，但其心中.......甚至连修炼都不想了。”
说到这老阁主抬头叹息：“或许这就是他的劫难吧，如果这一关没能渡过去........唉，不说了。”
“尘儿，九幽，小青，木头现在都在九幽界域的月河大陆，这是星图，你们去吧，最好是别刺激到他。”
江澈接过星图郑重点头：“放心，我们有分寸。”
又是几句闲聊，江澈与苏青檀消失在大殿门口。
看着两人消失的地方，老阁主心中叹了口气，他是真想尘儿能从现在这个状态中走出。
飞的不快，五月三，江澈与苏青檀对照星图找到了所谓的月河大陆。
根据星图标点，两人来到一处山明水秀的僻静之地。
神魂之力一扫，此地藏着一个结界。
一息不到，一股冰冷彻骨的神魂之力反向追踪而来。
这种幽暗冰冷的力量........是九幽千羽没错了。
几息后，结界打开，江澈和苏青檀飞入其中看到一处精致典雅的庭院。
庭院里，清纯靓丽的小青站在池塘边看着小鱼儿，木头则是在院中雕刻着木头。
阁楼二楼中间的茶厅，神色倾城而又清冷的千羽静冲泡着茶水。
在她旁边，一只大黄狗趴在地上老实无比，而那大黄狗旁边还蹲着两只毛色艳丽的母鸡。
江澈和苏青檀飞落到庭院门外抬手叩门。
庭院里的三人没有丝毫意外之色，此地目前除了灵宠外皆是天帝道主........
木头好似无感般继续手上的雕刻，小青则是起身去开门。
院门拉开，小青脸上露出纯净灿烂的笑容：“青林道友，青檀道友，好久不见呀。”
江澈和苏青檀笑着抱拳：“我们来拜访叶兄。”
“先进来喝杯茶吧，叶大哥这会儿钓鱼呢。”
阁楼二楼，大黄狗抬起了头，狗眼中闪过疑惑之色，他都没发现来人这怎么突然就来人了呢？
忽的起身扭头嗖的冲下楼，两只毛色艳丽的母鸡忽的追随而去。
“汪汪汪.........”大黄狗冲来绕着江澈与苏青檀狗叫不停，但江澈........听得懂兽语。
此刻这大黄狗在说：‘这家伙是谁？怎么之前没见过？难道是新晋的天帝道主？’
一旁两只母鸡其中之一说道：“不清楚，应该是吧，不过他们身上还挺好闻的，是天材地宝与天地神物的味道，他们这两天肯定接触过天地神物。”
大黄狗依旧狗叫：“不管是谁，我都要让他知道我是主人灵宠中的老大，角落里那小白，呸，他就是我小弟！”
两只母鸡闻言竟莫名的兴奋起来，她们鸡眼中带着崇拜看着大黄狗：“夫君是神威将军大黄哥，夫君就是主人最大最强的灵宠大哥！”
大黄狗得意的狗叫，他继续绕着江澈汪汪汪........
江澈目光微动，眼角余光看到庭院角落中正嚼着草看来的白马。
这白马身上........竟透着丝丝星兽的气息。
“大黄哥，你能不能别叫了？这是青林道友，是客人。”开口的正是小青，她原先也是叶尘的灵宠，她也喊大黄狗为大黄哥........
江澈闻言笑笑俯身伸手去摸狗头，大黄想躲但怎么可能躲得掉？
狗头被摸，虽说很爽但仍旧龇牙咧嘴！
他要展示他大狗哥的雄风！
下一秒，江澈直接道：“你就是传说中的神威将军大黄哥吧？听说你是叶兄灵宠中的老大，我还见过你在天帝之战中发威呢。”
只一瞬，大黄狗眼一瞪进而眯起，紧接着他狗脸上满是得意之色的看向小白.........
庭院角落，小白直接跳出栅栏打着响鼻迈着优雅的步子走来，他直接神魂之力化音开口道：“我才是主人灵宠中的老大，我是玉树临风白大哥！”
两只母鸡炸毛鸡叫：“你放屁，你得排狗后面，我大黄哥才是老大！”

第896章 男人间的胜负欲
“好了，你们别吵了，青林道友是来做客的，你们这样吵闹像什么样子？”
小青极为无奈，但她也是没办法。
大黄对着小白狗叫两声展示权威，随后撒腿跑出了庭院带着俩鸡消失不见。
小白见状马眼一动也是跑出，同样消失不见.......
小青见状有些尴尬的将垂落的一缕发丝撩到耳后：“青林道友见笑了，他们在家一直都是这样。”
江澈笑着起身：“见怪不怪了，我有只灵宠公鸡比他们还过分，我那只公鸡一直想往我身上拉屎，只可惜他没成功过。”
小青眨眼一笑，眼睛宛如月牙般好看：“还能这样啊，看来大部分灵宠都一个调性，来，快进来坐喝杯茶。”
“好。”
进了阁楼，上到二楼，江澈与苏青檀盘腿坐到千羽静对面。
千羽静没说话，神态依旧是清冷无比。
两杯新茶推到两人面前，千羽静缓缓抬眼看来：“老阁主都跟你们说了吧？”
江澈点头：“说了，情况很清楚，我不会刺激到叶兄。”
千羽静微微颔首：“喝茶吧，喝完茶我带你们过去，你们之前也没见过。”
“也不能说是没见过。”苏青檀端起茶杯：“天帝之战就见过一次。”
千羽静嗯了一声没有多言，她本身就不喜多言。
江澈与苏青檀抿着茶水互相传音：“夫君，我这都见她第四次了，她这压迫感是真强。”
“那是，九幽千羽凶名昭着，她可是女杀神，估计死在她手上的人比咱们两人加起来还多个百倍。”
“真有可能，赶紧喝完茶去见叶兄吧，她这压迫感让我有点不适。”
关于千羽静杀了多少人这一点.......江澈还真猜错了。
她杀的人.........比江澈他们一行人加起来的万倍还要多，不然九幽千羽的名号怎么那么可怖？
其次.........千羽静早就踏入了古道劫境，以她现在的实力........一念诛杀江澈与苏青檀简直轻而易举.........
直至一杯茶喝完，千羽静都没再说过话。
见两人喝完茶，千羽静起身向着楼下走去，那身材........苏青檀看了都有些羡慕........
三人离开庭院走了半刻钟，山脚的溪水旁，一袭水墨长衫的叶尘盘坐在大石上钓着鱼。
在其身旁，大黄狗一脸享受的趴着被主人摸着狗头，而小白........极为不满的在溪水中撒泼打水.........
“夫君，有客来了。”直到见到叶尘，千羽静的声音才算是柔和些许，哪怕之前面对小青他们，千羽静的声音都是如其容貌一般清冷。
大石上，叶尘应了一声回头看来：“哦，有客到访，坐。”
叶尘的容貌算不上英俊，只能说是中等偏上，相较于江澈的容貌........那还真是差上不少。
江澈与苏青檀客气的抱拳：“青林江澈（苏青檀），见过尘天帝。”
“不必多礼，坐吧，要不要一起钓钓鱼？”
“可以。”江澈应声心中微微诧异，在他一直以来自以为的感觉里........他认为叶尘应该是那种雷厉风行的妖孽猛人。
这种人.......要么霸气侧漏，要么傲气逼人，可这叶尘........未免太朴实无华了些。
这跟当初天帝之战中的雄烈霸道的尘天帝简直判若两人。
注意到江澈细微神态的叶尘微微一笑：“怎么？我们之前见过？我貌似是没见过你吧？”
江澈笑着走来：“我见过您，您没见过我，天帝之战中我是过去驰援的。”
“原来如此，那那次驰援多谢了。”
“应该的，我毕竟也是万星联盟的人嘛。”
“不用这么客气。”叶尘递来一根鱼竿：“你不用在意我的身份，你就当我是个普通人就行。”
江澈接过鱼竿同坐大石，挥手间饵料出现。
见状，叶尘忽然一笑：“随身带着饵料可不多见，难道道友也是钓道中人？”
江澈不置可否：“差不多吧，偶尔心烦无聊也会甩两杆。”
“那道友的钓道技术应该是很强了吧？”
“还好吧，第一次拿根木棍缠着线就上鱼了，可结果那鱼大把我木棍都给撅了。”
叶尘挑眉：“这么强？我当年第一次钓鱼也是一下就上鱼，看来咱们钓道不分上下啊。”
“怎么？”江澈也是来了兴致：“想比比？”
“自然。”叶尘回头：“我不欺负你，你先打窝，等你觉得什么时候行了咱们就什么时候比。”
“打窝？”江澈笑了：“钓鱼还需要打窝？这不是甩下去就能上鱼吗？”
叶尘再度挑眉看来：“道友这么自信？”
“不是自信，是日常。”
“行，我不欺负你，咱们换个地方钓，我也不打窝。”
“没问题，你说去哪。”
“这一片我熟，你选，免得说我胜之不武。”
“好，那就那边吧，我看那片水不错。”
“走。”
俩天帝道主此刻就跟普通钓鱼佬一般拎起装备就走，一路有说有笑不知道的还以为是多年未见的朋友呢。
溪水边，苏青檀没有吭声，主要是千羽静无形中散发的气场太压迫人了。
但.........千羽静打破了沉默：“咱们也过去吧，他们一钓鱼估计没两个时辰起不来。”
“嗯嗯，行。”
行至远处，千羽静挥手出现桌椅。
“其实我夫君没他自己说的那么厉害，他的钓鱼技术一塌糊涂。”
听到这话，苏青檀一愣，她没想到千羽静会主动开口。
“钓鱼.........钓鱼不应该很简单吗？叶兄钓不上来鱼？”
千羽静似乎陷入了回忆：“他从学钓鱼开始很长一段时间都没钓上来哪怕一条鱼，这种情况貌似持续了几年。”
“啊？这么惨吗？我夫君一开始钓鱼直接就钓上来了，我看这还挺简单。”
“可能对有些人来说确实是简单，但对我夫君来说钓鱼就像是被诅咒一般根本钓不到。”
“不会吧，一直钓不到怎么还会继续钓鱼？”
“执念。”千羽静嘴角闪过一丝笑意：“独属于钓鱼佬的执念，他们钓不到就拼命想要钓到。”
“那后来呢？钓久了总该是能钓到了吧？”
“嗯，后来确实是钓到了，不过首次钓到鱼........是天元星的天道鲸鱼。”
【都九月七了！距离出去玩还剩十四天！存稿！码字！为了艰难得来的休息时光！】

第897章 小小叶尘，拿捏拿捏
“天道鲸鱼？？”苏青檀惊了：“天道都能被钓到吗？”
“或许可以。”千羽静声音清冷：“我夫君那次是在天元星的巨神峰上悟道。”
“或许是心有所感，他悟出了一门名为‘垂钓诸天’的道法，挺强的。”
“那叶兄确实是厉害，连天道都能钓到，我夫君就没钓到过天道。”
“但你丈夫也有天道傍身。”
苏青檀点点头：“我夫君是运气好，强行给炼化了。”
“在下界便能强行炼化天道，这是实力不是侥幸。”
“算是侥幸吧，都是运气。”
“你们夫妻太过谦了，能证道天帝，这是亿万人中挑一，多少八步死在证道路上你们是没看到。”
她们这边聊着，江澈与叶尘也在聊着。
“叶兄，你平日钓鱼都用什么饵料？”
“玉米，蚯蚓，上鱼快。”
“还好吧，我感觉用动物内脏更快，这些鱼大多都喜欢腥味重的。”
“试过，但那玩意不好闻，我不喜欢折磨自己。”
聊着天，江澈浮标猛地一沉。
见状，江澈猛地提杆脸上灿烂：“不好意思了叶兄，先拔头筹。”
叶尘扭头瞥了一眼，这是一条估摸三四斤的大鱼！
“先强确实是强，但咱们有一个时辰，小心我后来居上。”
江澈挑眉解下鱼钩丢进笼中笑道：“修炼之道我可能比不上你，但这钓鱼之道，我必不可能输！”
“好！”叶尘也是露笑：“我最欣赏自信的人，希望你不是自负。”
“哈哈，我必然笑到最后。”
挂上腥气极重的饵料，江澈再度甩杆：“叶兄，如今沧澜道域豪雄四起，咱这万星联盟你打算怎么办？”
叶尘微微摇头：“我现在已经沦为一个废人，身上丝毫灵力没有，我估摸我顶多再活五六十年，未来这天下是你们的。”
江澈笑着看来：“修为尽失跟讨论天下大势有什么关系？你看那些普通凡俗之人依旧喜欢探讨大势，聊天嘛，随心所欲一些。”
“不用开导我，道理大家都懂，但真正能做到又有几个？”
江澈淡声：“如今天帝封锁已破，祖龙界域，狂天界域，慕羽界域皆如混乱之地一般混乱不堪，而叶兄您的雕像依旧是无数人心中信仰。”
“哪怕您如今修为尽失，我相信只要您站出来.........这天下英豪仍能为您驱使。”（为wei，第二声。）
叶尘闻言笑着提杆，一条四五斤的鱼被拽出水面。
解着鱼钩，叶尘脸上带笑：“我现在对掌控天下没什么兴趣，我只想隐居在这深山做个普通人。”
江澈看来，但不等他开口叶尘又是道：“江兄，昔年我微末于下界天元之时，不过是一山野村夫。”
“种田，打猎，养家糊口，偶尔三五好友来聚，赏雪煮酒好不快意。”
“但后来........好像所有事都在催着我去修炼，我其实并不想这样。”
“在你或在世人眼中，我天资绝顶悟性妖孽，但实际上，我修道至今参悟百世轮回，更是在时间本源中苦修数百年，虽外表依旧年轻，但心中疲惫没几人知晓。”
叶尘话音落下，江澈沉吟数息复又开口：“山林种田，好友欢聚确实不错，但我更想掌控我的生死。”
“惜年我如你一样，不想再去厮杀争斗，但有一前辈说出的话让我警醒改变了想法。”
“她说：活着哪有那么容易？只要你还没站在至强的巅峰，你会发现强者之间的随意出手就能坏了你的净土，到了那时........你会发现活着还不如死了好。”
说到这江澈嗓音一提声震四野：“弱小即是原罪，只有强者才能安然一方，叶兄，你觉得你一定能安然一方吗？”
此声传出，远处聊天的苏青檀与千羽静都是闭口看来，她们不知道两人聊了什么怎么突然就‘吵起来了’。
叶尘沉默数息随后一笑：“没有绝对一定的事，哪怕你踏入至强，你同样也会有烦恼，这世间生灵，每个阶段都会有每个阶段的烦恼。”
“年幼时想着长大独立不受约缚。”
“青年时满腔热血愤恨世道不公。”
“中年时又感慨人生无常世事艰辛。”
“老来时又悔恨过往选择的错误。”
“但若给你一次重来机会，你真能每次都做出正确抉择吗？”
“人生之岔路口极多，你明知前路正确，但有时候有些事会迫使你不得已走向岔路！”
“你愤怒，但你无奈，因为不是所有人都是可以自由选择的！”
“人一开始的意志皆是自由，但随着成长便会多出诸多枷锁，家庭，兄弟，难以预料的祸事，何处不是干扰？”
江澈反驳：“所以我等才要成就至强，只有成就至强，我们才有能力让子孙后辈自由抉择自己的路！”
“人生之苦，我们吃一遍也就够了，我们子孙后辈可以乘着我们的福荫轻松前行！”
“不仅如此，我们的兄弟朋友更能乘着我们的福荫少去诸多痛苦，这难道不是一件好事？”
“是好事，我不否认，但有些事必须要去经历了才能真有体会，象牙塔养不出雄狮，真正的强者谁不是历经无数劫难。”
“所以！”江澈扭头：“你要放弃吗？不过是一次劫难而已，你难道要屈服？”
叶尘摇头失笑：“在这里等着我呢是吧，拐着弯的让我自己骂自己，你可以。”
江澈笑着提杆：“第五条了，你才第二条，我绝对是笑到最后。”
“另外有句话我可以分享给你，这句话就是........在这个世界上，所有的好东西都是抢来的！”
“强者都在拼命地争抢资源，只有弱者才会坐等分配！”
“什么不争才是争？在我眼里，争就是争，不争就是不争。”
叶尘侧目：“不争才是争的意思是不争一时之利而争万世之利，简单来说就是不因小失大。”
江澈挂上饵料：“但这说到底，不还是我说的争吗？只是角度不同？”
叶尘笑了笑后一声轻叹：“你想知我对这天下的看法？以及我万星联盟未来的打算？”
“聊天嘛，简单聊聊。”
“有没有人说过你很会聊天，你现在激起了我的胜负欲。”

第898章 小小江澈，拿捏拿捏
“是吗？”江澈一笑：“那我可洗耳恭听了。”
叶尘沉吟片刻淡声开口：“我若再次出山，哪怕不动刀兵，此间所有混乱都会消除，”
江澈嗯了一声：“确实，以你的威望不难做到。”
叶尘神色平静，声音继续：“我会在混乱之地建立唯一的‘帝界’，慕羽，狂天，祖龙，九幽更名化为东西南北‘四天界’。”
“擎雷呢？”
“他是我前辈好友，况且他在中心，我不会碰他界域。”
“届时所有万星联盟修士归为帝军，可永驻帝界。”
“而沧澜道域所有的天帝道主........无论何时突破都要来我帝界留下名册卷宗，我不会放任他们四处争地夺权，我给他们地盘与权力。”
“届时凡人安居，修士分隔，资源有序，谁都不必向谁宣誓效忠。”
江澈微微皱眉：“但这又能维持多久呢？”
叶尘笑了：“只要我不死，他们就乱不起来，况且有我雕像在，我那雕像可蕴含了我的天帝之力。”
“只是一些有天帝之力的雕像，这作用不会很大吧？”
“会的。”叶尘声音幽幽：“届时无论凡人还是修士........他们无需祈祷诸天，因为未来的诸天皆是传颂我的名号。”
“颂我真名者，我便在，无论何地。”
江澈闻言心头大震，袖袍下手臂上也都泛起了鸡皮疙瘩。
叶尘这话.........可有够装逼的。
但！
自己还反驳不了，因为一旦叶尘恢复.........他绝对能够做到。
沉默几息后，叶尘忽然扭头看向江澈：“你身上有不少宝贝，你的机缘气运也很雄厚，你现在这身伪龙运是抢来的吧。”
江澈并不惊讶，如果叶尘这位真正的天地人皇看不出他才惊讶：“是抢来的，一个不能算是仇敌的仇敌，他一直都想杀我。”
叶尘点点头又道：“你可以去祖龙界域炼化一些天地龙脉，说不定你能拥有真正的天地龙运。”
“有这个打算，想着先来见过你之后再去。”
“其实早见我晚见我意义不大，反正我们日后定会相见。”
“嗯？叶兄何意？”
“你得到的，那就是你的，你有资格拿着。”
江澈脸皮一抖扭头看来：“可我为了给你，等了你百年，找了你几次三番。”
叶尘笑笑回头看向浮标：“并非必须我一人所持，天下有能者皆可去持，而能被认可就有这个资格。”
“但我若不想要呢？”
“那你觉得它会认可我？”
“会，因为本就是属于你的。”
叶尘微微摇头伸出手：“你试试看，看看你的棋子认可我还是认可你。”
江澈神魂之力一动，一枚黑色棋子落到叶尘手心，见叶尘不动，江澈目光一闪顿时叶尘手心被划破。
鲜红的血液涌出，棋子纹丝不动没有丝毫变化。
见状，江澈眉头皱紧。
“看到了吧？你有这个资格。”叶尘淡声说着：“拿回去吧，顺便帮我止血恢复伤口，我现在一点灵力都没有。”
江澈无言，止血恢复伤口但没拿回棋子。
叶尘眉头微挑：“你的就是你的，给我它也是你的，你不会真以为单凭我一人便能对抗虚空吧？拿着吧，等以后大战开启，咱们还能再度并肩。”
“但，这玩意就是烫手山芋，我没拯救大世的想法。”
“你还想躲在后面让我扛着？”叶尘笑了：“别想了，单凭我一人怎么可能扛得住，你留着棋子会有大用。”
江澈依旧皱眉：“那你这以后就不收集棋子了吗？”
“收集啊，为什么不收集？”叶尘声音淡淡：“棋子四散，有些人得到但无法驱使，因为他们不配让棋子认可。”
“而能被棋子认可的.........不会是普通人。”
“但我确实是普通人，我能有如今成就全凭侥幸。”
“就你还全凭侥幸？你怎么比我还能装？”叶尘扭头看来：“你身具两门太初道法，还有‘念’的存在你会是侥幸？”
“另外你还有十万年的琉璃净空焰，还有流星灵兰，更别说你神魂之海中的青色山峰了，你这要再说自己是侥幸........那我就只能是万幸了。”
江澈心中狂震：“你能发现？”
“你管我？”叶尘提杆上鱼：“你应该是有某种催生天材地宝之法，而且还速度飞快，否则你不可能有十万年份的天地神物。”
其次你夫人还是仅次于我道体的仙体，就你们夫妻这实力........联手估计都能跟我斗一斗了。
“不是，你怎么发现的？你不是修为被废了吗？难道你是在装？”
“装？”叶尘摇头：“我才懒得装，我确实是被废了，但这跟修为有什么关系？”
“难道要我说你连灵根都没有还是灵武双修？”
江澈手中鱼竿一抖：“你怎么发现的？你早就调查我了？”
叶尘笑笑：“没有，在你跟我钓鱼之前，我甚至都没听过你的名。”
“那你怎么发现的？”
“简单，我有一门太初道法，名字叫垂钓诸天，我能观诸天万界。”
江澈........：“哥们，还能不能钓鱼了？你不是被废了吗？”
“是啊，我确实是被废了，我也没用太初道法。”
江澈摇头：“罢了，不说这个了，棋子你拿着，我是真不想要，从得到的那一天我就不想要。”
“你不想要丢了不就是？给我作甚？”
“这是属于你的东西！”
“没什么东西是必须属于某个人的，棋子选择你，那就是你的，你就当截了我的胡给我分担了一些压力。”
“叶兄，我就想过个普通人的生活，对抗虚空这等大事还是您亲自来吧。”
“我也想过普通人的生活啊，但我有办法吗？而且你刚刚不还拐弯抹角的教育我呢吗？我是以彼之道还施彼身，这就是我说的人生岔路。”
“你明知道不要最好，但有我干预你甩得掉？你只能偏离正轨走上岔路，咱们人有时候就是没得选择。”
叶尘顿了一下抬手拍了拍江澈胳膊：“放轻松，拿着棋子也没什么不好的，起码棋子可以诛杀虚空之灵。”
“咱试想一下，你去了某个秘境，结果碰到了虚空之灵，你没黑棋你必死，而你有黑棋便能将其诛杀保全自身，可以说有了黑棋等于多了条命，你想想是不是？”
江澈扭头看来：“有没有人跟你说过你很会聊天？”
叶尘哈哈一笑：“见过我的人都这么说，而我总能说服别人，而且我是站在你的利益角度为你着想，你怎么拒绝？”
江澈沉默，心中纠结。
叶尘见状又是浇起了油：“那好，现在咱们回到一开始，现在你把棋子还给我，我要了。”
“但你要想清楚，你把棋子给我了，你以后面对虚空之灵可就没办法了，这一个弄不好........你，你夫人，你朋友可能都会死在虚空手下。”
“怎样，想清楚没有，给不给我？”

第899章 你怎么跟我打？
“给！”
“真给？”
“给你个锤子！”
“哈哈哈哈.........”
大笑过后，叶尘淡声开口：“你实力很强，若我以后成立帝界可就不算你了。”
“为何不算我？”
“金鳞岂是池中物，沧澜道域困不住你，等以后到了道极天再说吧。”
“你知道通往道极天的路？”
“暂且不知，但已有推测。”
“说说看，说不定咱们的推测是一样的。”
叶尘笑笑：“一起说吧，以你现在的修为，咱们的推测八成是一致。”
江澈点头：“那好，三息后一起开口。”
“可以。”
三息很快过去，两人几乎同时开口：“绝天地。”
微微一笑，叶尘侧目看来：“你探查过绝天地没有？”
江澈摇头：“没有，事务繁多，没来得及去探查，不过后面会去。”
叶尘叹了口气：“也不知道极天的风景又是怎样。”
江澈笑笑：“到时候看咯，据说天帝道主境在道极天也属于是中上存在。”
“你知道的果然很多，怪不得你能被棋子认可。”
“唉，都是侥幸。”
“你再侥幸以后我见了你就喊侥幸兄。”
.............
一番畅谈，感慨诸多。
一个时辰过去，两人也是收杆清点起了鱼获。
论重不论条，江澈钓上来的鱼.........总重量险胜叶尘一点。
“哈哈，我就说我能笑到最后吧，修行不如你，但这钓鱼你还得练。”
叶尘笑着点头：“佩服，愿赌服输，我的棋子也给你吧。”
此话一出江澈猛地抬头：“靠，我们之前钓鱼的时候有说下注吗？！”
“没有啊，单纯开个玩笑，我就两枚棋子岂能送你。”
“你是会聊天的。”
“那必然。”叶尘笑着看向远处的千羽静。
千羽静目光微动起身走了过来：“怎么了？”
“把我早年的那【生土】拿出来吧。”
“生土？”千羽静眉头微皱，眼中有着丝丝疑惑。
“就是一开始得到的土，我还用来种萝卜来着。”
“哦。”千羽静眉头舒展，很快取出一块拳头大小四四方方的黑土递给叶尘。
接过‘生土’，叶尘看向江澈：“江兄，有劳你为了护送黑棋耗时百年，我这人不是吝啬之辈，此物你拿去用吧，相信它在你的手上比我用处大上百倍。”
江澈抬手推辞：“礼物就不必了，若不是有叶老前辈相助，我可能早已陨落。”
叶尘笑笑：“真要论起来，我都得喊你一声前辈，另外和你聊天很投机，以我平日里的性格，我会邀请你义结金兰。”
“但，我这人不喜欢喊别人大哥，你比我年长，我不可能与你结拜。”
“收下此物，了却护送黑棋因果，我也不必喊你前辈，以后都是好朋友。”
闻言，江澈饶有兴致的开口：“那我要是不收........你真会喊我前辈？”
叶尘哈哈大笑：“叶某平生以礼待人，礼不可废。”
“那我不收，我觉得当个前辈挺好。”
叶尘不置可否：“但偶尔礼路不通，叶某也略懂些拳脚。”
“你现在修为尽失，你怎么跟我打？”
“简单，你们现在加起来也不是我夫人对手，我依旧可以强送。”
“好吧，不占你便宜了。”江澈笑着接过那方黑土。
叶尘淡笑道：“别看它小，实际上展开后足有一百方，一百方足够你用了，其次此土生机不绝可加速天材地宝生长，配上你的手段如虎添翼。”
江澈有些心惊的细细端详起来：“好，回头我试试，叶兄有没有想要的天地神物，我可以帮你种，但前提得是活的。”
叶尘摆摆手：“现在没想法，或许到了道极天后会有需要。”
说话间叶尘看了眼天：“时候不早了，吃个便饭吧，等吃好后你们想走我也不留。”
“爽快，一醉方休。”
“不跟你比，我现在修为尽失，一坛酒下去就倒了。”
“没事，我可以自封修为。”
“那不一样，等你修为尽失后你就明白了。”
“希望不会有那么一天。”
“希望吧，走吧，这些鱼你是带走还是？”
“不带了，送你，希望下次钓鱼你能赢我。”
叶尘闻言大笑，一行人离开溪边向着庭院而去..........
说是便饭，那还真是便饭，几个简单的小炒菜外加两壶酒。
“叶兄，你这烧菜的手艺可以啊，我很少尝到味这么足的菜，你修炼之余还会钻研厨艺？”
“嗯，我就是靠这一手厨艺俘获我夫人芳心的，而且烧菜的过程对我而言也是享受，算是一种另类的修行吧，我喜欢做菜。”
“那是厉害。”江澈吃着菜：“我平日里基本不下厨，修行微末之时也都是我夫人烧菜做饭。”
“你这也不错啊。”叶尘看了眼千羽静：“我夫人就不怎么会烧菜，我还记得我夫人第一次下厨直接把锅给烧穿啊。”
此话一出，吃着菜的千羽静有些不满的轻哼一声，不过没有多言。
“把锅都烧穿了？这得做什么用那么大的火？”
“没做什么，我夫人嫌木柴火力太小直接上了手段，可那凡铁怎么可能受得了灵火？就一下就给烧穿了哈哈。”
千羽静又是一声轻哼：“你以为我跟你一样需要吃饭，我自出生修为便是不低，证道天帝之前我基本都没吃过饭，偶尔也只是吃些天材地宝、仙果以及做好的糕点。”
“对。”叶尘笑着：“我夫人一开始连筷子都不会用，她就是天上的仙女，嫁给我后是接了地气吃上了五谷。”
“我那时候是隐瞒身份配合你，不然我怎么可能会吃。”
“口是心非，你明明说过很好吃，还吃了不少。”
“我之前那是没尝过，新奇。”
“好吃就是好吃，吃过我菜的谁不说我做的好吃？”
“那是人家给你面子。”
“行，下次你做。”
“不做。”
..........

第900章 弑神铠武
一顿简单的便饭吃下来，两壶酒也就喝了一壶多点，不过心情上却是尽兴。
无他，谁能一边干饭一边看凶名昭着的九幽女帝与威名赫赫的尘天帝吵架拌嘴？
酒足饭饱，关系也是很熟络了，一向冷冰冰的千羽静也是略微柔和上了一点点。
歇了一会儿，尝了尝饭后水果品了杯饭后闲茶.........确实是舒坦静谧。
这休闲无比的日子.........着实是舒服至极。
“好了叶兄，我们也该走了，祖龙界域那边的天地龙脉我可是眼馋的紧。”
“嗯，走了？”藤椅上躺着的叶尘忽然醒来。
后知后觉的揉了揉脸神情微微有些疲惫：“抱歉，方才睡着了，这修为尽失后身体太孱弱了，精力跟不上。”
江澈略一思索：“我这有十万年份的灵参，你拿着泡水喝喝，起码也能补充些精力。”
“用不到，我现在这身体根本扛不住滋补，你所能想到的我已经全试过了，没用。”
“收下吧，过来一趟也没带什么礼物。”
叶尘笑笑：“很有礼了，知晓那么多隐秘还愿意护持棋子百年要来送我........一般人的想法可都是据为己有。”
江澈将手中玉盒放到一旁桌上：“我没那么贪心，知足常乐，而且这棋子也是一份极重的因果，现在看来我是甩不掉了。”
叶尘笑着拍了拍江澈胳膊：“行，东西我收下了，心意也领了，该是你的就一定是你的。”
“那好，那咱们有空再见，希望下次再见你已经恢复。”
叶尘耸耸肩不置可否：“希望吧，我送你，不过你打算怎么去祖龙界域，这里距离祖龙界域还是很远的。”
“确实是远，不过一路飞过去估计也要不了多久。”
“时间成本也是成本，我这人讲究效率，这样，我早年在祖龙界域的天剑大陆留有一道传送阵，你和你夫人直接传送过去吧。”
江澈闻言一笑：“那这却之不恭了。”
“都是朋友，不必客气。”
聊笑间，众人已经走出大堂来到庭院。
没等千羽静催动传送阵，一直都在沉默的木头忽然抬头看向江澈：“江前辈。”
众人扭头看来，只见木头抬手抱拳：“此次多谢，晚辈有件礼物要送您。”
“许兄客气了，你的空间折叠传送大阵很厉害，咱们朋友相称就好。”
木头摇头，木讷的脸上罕见的坚毅起来：“叶大哥是我木头的再生父母，叶大哥的家臣是我木头的师尊，您与叶大哥朋友相称，我自不敢逾矩。”
一旁，小青满脸的无奈：“好了，又开始了，轴的毛病又犯了，江兄您别见怪。”
“没事没事，许兄也是性情中人，我理解。”
木头没理他们自顾自的掏出两块阵盘双手递向江澈：“江前辈，这是晚辈送您的一点小心意，您务必收下。”
一旁的叶尘揽住木头的肩膀笑看向江澈：“木头给你你就收下吧，我兄弟这人轴的很，你不收他不会罢休，他能跟着你直到你收为止。”
江澈闻言看了眼苏青檀，苏青檀也是有些懵圈没什么表示。
见状，江澈双手抬起接了过来：“那许兄，就多谢了。”
木头点点头：“此物是我吸收叶大哥的建议，近些日子研究炼制而出的第四代‘弑神’兵器，您和您夫人可以穿上试试，我给你们讲解怎么用。”
“其次此物还有些地方不是很完善，待会我会给你们图纸，你们回头如果有兴趣可以进行祭炼升级加以完善。”
叶尘又是笑道：“我兄弟是顶级木匠出身，他的手艺和钻研能力首屈一指，如果说我在修炼之道是妖孽，那他在炼器方面是妖孽中的妖孽，你们快穿上试试，我都还没见过第四代‘弑神’兵器呢。”
江澈看着手中阵盘，他很莫名，这玩意.........穿？
怎么穿？
木头似乎看出了江澈的疑惑，他伸手指了指阵盘中心的圆点：“你按一下就行了，另一件是给您夫人的。”
“哦，这样啊，行，我试试。”说着，江澈随手把另一件递给了苏青檀。
苏青檀接过阵盘上下端详没有去按，她打算看看江澈穿上什么效果后再说。
“就按这个圆点是吧？”江澈再次确定了一下，这玩意很新奇，他从未碰到过。
“对，就是这个，你按下去就行了。”
江澈微微用力，果然那圆点可以按下去。
随着圆点凹陷进去，阵盘开始自行运转散发出道道阵纹灵光。
一块块零件飞速显化进而凝为实体，随后这些零件对着江澈全身席卷而去。
一连串的铿锵声中，江澈整个人除了面部外全被黑红色的铠甲覆盖！
这些黑红色的铠甲之上有着流线型的纹路以及诸多繁奥符文。
看到这些符文苏青檀目光一闪，这个木头.......阵法之道的感悟极高极高！
“这是？”江澈心头狂震低头看了看身体，这些铠甲摸上去极为坚硬，但穿在身上除了一点沉甸感外其它什么感觉都没有！
无论是抬手还是屈肘都是毫无阻碍仿佛没穿铠甲一般。
揽着木头肩膀的叶尘打量了一番江澈身上的铠甲微微皱眉：“木头，有发现你炼制的问题没？”
木头扭头：“什么问题？”
“呆啊。”叶尘皱眉再度看向江澈身上的铠甲：“这铠甲确实是很霸气，但你就没觉得少了一点东西吗？”
“就光一身铠甲杵在这像不像个柱子？早年我领军打仗，哪个将军披盔戴甲身后没有披风？回头重做，披风要加上。”
“我加了，我也穿过盔甲，而且不要质疑我的审美，你说这家里的家具哪件不是我做的？哪件不是极美？”
“加了啊，加了就好，怎么触发的？”
“神魂沟通铠甲，心念披风就会触发披风，我还额外设计了一组翅膀，翅膀上烙印满了速度阵法与攻击防御阵法。”
“嚯，你还加了翅膀？回头我要能恢复给我整一套，我要金红色的。”
“做了，现在就有。”
“现在不穿，我现在这身体扛不住。”
叶尘说完扭头看向江澈：“江兄，试试把披风给调动出来，这光秃秃的显得有点呆。”
江澈心念一动，铠甲的脖领后方红色灵光披风飞扬而出：“是这样吗？披风出来了？”

第901章 三种形态
“卧槽！”叶尘眼睛直接睁大：“卧槽这帅啊，可以可以，不愧是我的好木头，顶级理解。”
江澈闻言微微挑眉，这叶尘怎么会说卧槽？
难道郑在秀他们把万星联盟都给‘传染’了？
没有多想，江澈直接凝出灵力镜子看了看，只一眼.......眼睛同样瞪大。
“卧槽？有这么帅？”
叶尘目光一闪，但转瞬即逝：“帅吧，我木头的炼器能力简直无敌。”
“木头，这第四代弑神兵器你起的什么名？”
“还没想好怎么命名，叶大哥您来起吧。”
“嗯........就叫弑神铠武吧，等你研发出五代就叫弑神帝兵。”
“好。”木头点点头随后看向江澈：“江前辈，弑神铠武有三种状态。”
“第一种是杀戮形态，你浑身上下所有的铠武部件都可视为一门八步道境的三代弑神炮。”
“弑神炮是我根据符文大炮的灵感不断研发升级炼制而出，其规模更小，威力更大，稳定性也是更强，这第四代更是可以融入铠武部件当中。”
“正常来说，只要你不催动，外人几乎看不出来。”
“催动也很简单，心念操控，弑神炮，你试试，对着天上，上面有静姐的结界打不碎的。”
江澈震撼莫名麻木的点头，心念一动，全身铠武瞬间变化，足足九门弑神炮对准天空齐齐轰出。
轰鸣之中，八道堪比八位八步道境全力一击的灵光弹轰出。
一路带着空间裂缝炸在天空结界上。
结界纹丝不动，涟漪都未曾泛起。
江澈目光一闪，抬手又是一炮，屈肘还是一炮，甚至头上也能发出一炮........这真就是全身弑神炮.........
“强，木头兄弟，你是真强！”
木头点点头：“还行，弑神炮的本源之力你可根据你自己的本源进行调整，现在都是我的本源。”
“第二种就是防御形态，全身铠武部件释放防御阵法，是九道八步道境的全力防御，你后面可以祭炼升级，全身天帝级防御没有问题。”
江澈忍不住心念一动，顿时身上铠甲泛光，九道圆形阵法光罩笼罩自身。
木头开口：“你这是全力状态了，你可以自行调节，想几道就几道。”
“第三种就是战斗形态，铠甲会对你进行全方位的增幅，这个加成根据你自身强度来判定，我比较推荐这种形态，因为杀戮与防御都是太过极端。”
“正常的战斗形态是完全够用，因为各方面都在增幅，对铠甲的损耗也比较低。”
“这是我的四代图纸，您拿去看看，后面坏了可以自己修补祭炼，每个部件也都可以单独祭炼修补或是进阶。”
“至于翅膀，是极致的速度，一般的攻击与防御，但速度的增幅会极大，以后有空您可以试试。”
“至于铠甲的颜色，您后续祭炼可以根据你自己的喜好去炼制修改，我喜欢黑红色，所以两件都是黑红色。”
江澈喉结滚动妥善无比的收下图纸：“木头兄弟，真是多谢了，你这礼物我都要不好意思了。”
木头笑了笑：“平日里您可以收起来幻化为阵盘，如果觉得麻烦可以转化为护腕，我个人觉得护腕戒指之类比较舒服方便，而且随身戴着就算被偷袭也不至于被瞬间灭杀。”
“行，我清楚了，我这有株九万多年的天火琉璃，送你。”
“不！”木头直接拒绝：“这是晚辈对您的谢礼，晚辈不可能收您的礼物。”
“礼尚往来嘛，拿着。”
“江前辈，告辞。”木头说完，直接闪身消失不见。
叶尘哈哈一笑：“拿回去吧，木头就这样，你要是留在这，他保准追你到祖龙界域也给你还回去。”
江澈叹了口气无奈一笑：“本来我是过来送东西的，可现在这搞得........”
“害，都是兄弟，别放心上，去吧，传送阵弄好了，一路顺风。”
江澈心念一动，身上铠甲化作右手护腕抱拳：“好，希望叶兄早日恢复，下次喝酒一醉方休！”
“哈哈，行，去吧。”
目送江澈与苏青檀踏入大阵化作传送之光离去，一脸笑容的叶尘微微叹了口气：“恢复，恢复何其艰难，根本就没有半点头绪。”
此间无人，千羽静声音也是柔和下来：“人活着，总归是有办法的，咱们一定能够想到办法。”
叶尘摇摇头向着大堂走去：“你觉得江澈这人如何？”
“不错，忠义，变通，气运雄厚。”
“嗯，为夫也觉得他不错，只可惜他比我年长，为夫不能与他结拜。”说完叶尘又是一笑：“不过他竟然能说出卧槽，这肯定是巡天传播出去的，这家伙好的不学，坏的是学的极快。”
“对了，巡天有说过来看我吗？”
“暂时还没有，估计又不知道跑哪勾搭女修去了。”
“也是，他这家伙离了女人就不能活，真得让老阁主好好治治他！”
“不过夫君为何不要那棋子？棋子在手总归是好的。”
“没必要，他确实有资格拿着棋子，而那棋子也确实是认可了他，他拿着棋子........等于是为为夫分摊了因果。”
千羽静嘴角露出一丝笑意：“你现在钓鱼已经出神入化，你是故意输的吧？”
叶尘假装不懂：“输了就是输了，为何要装输？”
“你看出了他的本事，你想找个借口送他生土让他更快成长起来。”
“嚯，还得是夫人，我还以为我演的天衣无缝呢。”江澈说着往椅子上一躺：“生土我还有很多，给他一块又何妨，况且他成长的越快，为夫的压力就越小。”
“他气运雄厚外加想成为天地人皇，如果他真的成功，那他就跟木头他们不一样了。”
“木头他们需要咱们帮着，而他.......说不定都能反过来帮着咱们。”
“进了道极天........肯定不会那么容易，能多个并肩的伙伴也是难得。”
千羽静端起茶杯：“他就算再强，也不可能强过夫君的道体吧，我看他只是大道之体。”

第902章 不自量力的寻死
“他一人是无法与为夫并肩，但若他们夫妻联手.........我能感觉到可怕，他们夫妻不简单。”
“是不简单，他夫人很会藏拙。”
叶尘闭目笑笑：“一人主外，一人主内，他也是有个好夫人啊。”
千羽静扭头：“难道我就不好了吗？”
叶尘一个激灵：“好啊，夫人更好，我都说夫人是仙女。”
“哼。”
-----------------
传送通道内，江澈看着弑神铠武化作的护腕低声轻叹：“这个叶尘深不可测，他这家伙年纪不大但城府极深。”
苏青檀点头：“不错，他故意钓鱼输你让你分摊因果，而且还做的滴水不漏。”
江澈笑笑：“是这样，但他人不错，咱们来一趟反倒是血赚了。”
苏青檀嗯了一声：“那个木头同样厉害，他阵法之道的造诣甚至比我还强，这叶兄身边真就是没一个简单的。”
“无妨，咱们还有子明，子明奇货可居，等以后子明崛起别人也会这样评价咱们。”
“说的也是，只可惜我表哥表姐他们资质不够，没有传承他们怕是修不动了。”
“慢慢来吧，只要咱们够强，日后定能找到适合的大传承。”
“嗯，只能这样了。”
-----------------
时间不长也就七天，祖龙界域，天剑大陆一隅。
“这就是天剑大陆？天地之力确实比混乱之地浓郁不少，感觉上比擎雷界域还要强点。”
“毕竟是道域唯一的龙脉之地，天地之力强点正常。”
“走，看看祖龙帝城有没有被毁。”
说话间两人破空，依着星图向着祖龙帝城而去。
接近两个月的时间，七月四，江澈与苏青檀踏上祖龙帝城所在的大陆。
一路不停，很快两人便是见到所谓的祖龙帝城。
遥遥望去，这祖龙帝城的城墙以黑曜石为基，万年星玄石为体，城墙上镌刻着万龙盘绕浮雕，每片龙鳞尽皆嵌着发光的宝石。
“不愧是祖龙帝城，光这一面城墙竟都如此气派，如此对比，咱们青林仙城的城墙倒显得寒酸了。”
苏青檀闻言一笑：“再气派死了又有何用，顶多史书多添几笔。”
两人踏空直接入内，虽祖龙帝已死，但这城内仍旧井然有序似乎没受到什么影响。
见状，江澈忽然开口：“夫人，祖龙帝应该是有家族吧，叶兄后面没派人过来清剿他们家族余孽？”
“没有，天地之战后传出叶兄陨落，羽静无心去做这些，再往前看看便知。”
可还不等两人继续往前，一道雄浑无匹的神魂之力席卷而来：“青林道友远道而来为何不事先知会一声，老夫也好摆酒奉茶招待。”
感应着席卷而来的神魂之力，江澈目光微闪：“道友是哪位？祖龙家族之辈还是鸠占鹊巢的散修。”
“呵呵，老夫乃祖龙帝十七代子孙天瑞帝，你说老夫是鸠占鹊巢还是顺天承位？”
江澈闻言眉头微皱给苏青檀传音：“他果然还有家族余孽，估计是敌非友。”
“嗯，待会见机行事。”
身形一动，两人继续向着帝城中心而去。
“哼。”帝城中心的恢弘龙殿内，那传音的天瑞帝眼底闪过阴翳。
不过几息时间，江澈与苏青檀便是直接出现在龙殿之中。
九重的鎏金重檐庑殿顶，檐顶还立九尊螭吻兽吞吐着玄冥之气。
龙殿穹顶，那更是镂空的周天星辰图，一头虚幻的金色神龙还在星图中摇曳。
此刻，龙殿内修士众多，他们似乎在上早朝。
“怎么？”龙椅宝座上的天瑞帝声音淡淡：“是来秋后算账的？”
江澈瞥了眼两侧或怒或惊恐的那些大臣，抬头一笑：“道友多虑了，不是。”
天瑞帝闻言心中松了口气，现在他们家族就他一位天帝道主，若江澈是来找事的..........那可真就凶险了。
心中松了脸上也是露出了笑容：“青林道友也是天帝道主，还不快来人上座，眼呢！”
四个太监慌忙架着两张椅子而来，江澈见状只觉得有趣，都沧澜道域了........竟还有太监！
拉开衣摆坐在椅子上随手将衣摆放平，天瑞帝的声音又传来了：“既然不是秋后算账，那青林道友为何突然而至？”
“哦，没什么，本帝早年沾了点龙运，想着来你们祖龙界域吸收炼化点天地龙脉。”
“什么？”天瑞帝眉头一挑有些不敢相信自己的耳朵。
而下方，对祖龙皇朝死心塌地至极的一位将军怒喝出声：“青林尊上，纵然你是天帝，你也休想玷污我朝龙脉，我今日就是死也要护住我祖龙龙脉！”
此话一出，江澈扭头看去，没有任何动作，那足有八步道境的将军直接悬空没有丝毫反抗之力。
回头再看天瑞帝，江澈声音依旧平静：“本帝脾气还算好，否则他现在已经死了，怎么说啊天瑞道友，咱们是打一场我强夺，还是你睁一只眼闭一只眼？”
“狂.......”
“住口！”天瑞帝呵斥出声，他现在可不想损失一员大将。
天瑞帝看来，原本含怒的脸上露出笑容：“青林道友，有件事你可能没提前了解，这天地龙脉之所以叫天地龙脉........那是秉承天地造化而生。”
“而此地.........可不是你们下界，这是沧澜道域，这天地龙脉是道域的天地龙脉，是道域的根！”
说到这天瑞帝顿了一下又是含笑：“我族虽然战败，但你看我族可曾受过欺凌？”
“这几年有资格证道天帝的都证道了，这多出那么些天帝，你看他们谁来打过我族天地龙脉的主意？”
“这可是承天地造化的龙脉，没有天道与天地真龙的认可，谁敢来动谁就死，哪怕天帝道主也不例外！”
“纵然擎雷尊上绝世天骄，但你看他打过我族龙脉的主意吗？”
“所以青林道友.......你还是死了这条心回去吧。”
“哦不，来者是客，待会本帝设酒摆宴给你们接风洗尘一下。”
此话一出，下方那些大臣也是露出了笑容。
他们交头接耳的议论，言语间竟还有着隐晦的嘲讽。
在他们看来，江澈这是不自量力的寻死.........

第903章 信手斩龙
听着那些只言片语，江澈微微一笑声音拔高：“天瑞道友，你这意思是我可随意去往龙脉所在之地吸收炼化？”
天瑞帝不置可否的笑笑：“青林道友，你要真有这个本事我还真不拦你，但你若死在天道与天地真龙手下........可别赖在本帝头上。”
“如此甚好，记住你说的话，夫人，咱们走。”
“别走啊，待会本帝给你们设宴接风洗尘。”
“不必心急，等本帝吸收炼化好龙脉再喝也不迟。”
“嗯？你不是要走？”
江澈没再搭理，直接与苏青檀闪身出现在皇城后方的绵延山脉之中。
此地山脉众多，绵延亿万里，此地山石也都颇具灵性，不少山峰都形似龙鳞骨节。
神魂之力一扫，此地龙脉尽收眼底：“三十六条龙脉，夫人你可知是多是少？”
“多，咱们古澜星只有一条龙脉。”
“那这确实是多。”
说话间，不远处光芒一闪天瑞帝竟然跟来了。
江澈扭头含笑：“天瑞道友，你不会想阻止本帝吧？”
天瑞帝笑着：“不是，我只是来看看你到底是怎么炼化的。”
江澈哈哈一笑：“正常吸收而已，哪有什么特殊手段？恕不奉陪了。”
说罢，江澈身形散去已然遁入大地龙脉之中。
半空中，苏青檀侧目瞥了眼天瑞帝随后直接原地盘膝护法起来。
天瑞帝没说话，他抬头看天丝毫不慌，他似乎.......在等着天道降下天罚！
大地之下，入目一片灿金色，一条条纵横交织的粗壮龙脉绵延八方，其上威压甚至都让江澈感到了压力。
“这就是天地龙脉？果真是金贵威严。”
感应了一下四周，没有陷阱也没有异动。
身形飘落到一条粗壮的龙脉上，若从遥远处看来.........江澈就像是一棵磅礴古树树干上的一粒尘埃。
闭目静心，随后双手结印开始吸取座下龙脉之力。
不等天地龙脉之力汇聚，道道冲击神魂的龙吟越来越响。
睁眼，一头虚幻的金色五爪真龙正怒视江澈。
看着那宛如星辰般巨大的龙头，江澈淡声开口：“我只要一些龙脉之力，这对你没什么影响，假以时日你依旧可以恢复过来。”
“吼！”真龙不想多谈，直接怒吼喷出一道恐怖真炎！
而在江澈耳中，这吼声的意思是放肆！
心中冷哼，江澈眉心太初之眼瞬间睁开。
没什么好说的，太初视界！
目光所及之处仿若凝滞，一切都化作黑白线条。
抬手抓住一把线条一甩，那磅礴真龙的龙头直接被拽的歪向一旁！
挥手扫断线条，龙头四周空间崩塌，恐怖的太初之力席卷一切。
下一瞬，江澈身影消失。
待出现之时，一袭青衫的江澈单手持枪枪尖点在龙头眉心处。
“你不是我对手，我也不需要你的认可，你不从，我就灭了你，强夺。”
真龙盯着江澈，龙目中闪过浓浓的疑色。
几息后，真龙散去，此地也是平静下来。
他........在疑惑天道为何不降下天罚诛杀江澈？
外面，感受到地底龙脉震动的天瑞帝露出笑容，这笑容越来越灿烂。
抬头看天，他眼中满满的都是期待。
一息........
两息........
十息.........
十息过去，天罚呢？
天罚怎么还没降临？
天瑞帝皱眉，灿烂的笑容也是收敛些许：“难道这江澈已经被龙脉所杀？不然天道不可能坐视不理，怎么说天地龙脉也算是天道的孩子。”
瞥了眼远处盘膝的苏青檀，他心中忽然升起一丝不好的预感。
半个时辰过去，地底没有动静，天罚还是没降临。
袖袍下的手微微握紧，他没有轻举妄动，还在等。
又是半个时辰，他忽然发现八方龙脉之力都在汇聚而来！
瞬间瞠目：“这？这不可能！”
猛地扭头，天瑞帝神色阴沉：“苏道友，你男人在炼化我龙脉之力！”
苏青檀微微睁眼：“那又如何，你不是已经同意了吗。”
天瑞帝咬牙，他又想出手又不想出手，现在的祖龙界域.........可扛不住万星联盟的攻打。
依旧没有离去，他也没心思离去。
苏青檀见状眼底闪过一丝不屑，但心中却是再添三分提防。
时间.........对天瑞帝来说流逝的极为缓慢，但对于修炼中的江澈而言........完全没有时间流逝之感。
吸啊吸，炼啊炼。
越吸越感觉身体轻盈，越炼越感觉浑身畅爽，这种爽.........是一种很玄妙的特殊之感，仿佛浑身上下每一个毛孔每一滴血液都在欢呼沸腾。
不知过了多久，天瑞帝眼珠子通红：“苏道友，你男人吸纳够了没有，这都七天了！”
“才七天，我都不急你急什么？”
“这是我的龙脉，你怎么可能会急！”
“所以呢，你想跟我一战？”
天瑞帝握拳，最终还是咬牙放弃，他现在不敢得罪万星联盟。
又是不知多久，天瑞帝头发都乱了，他眼睛更红：“苏青檀，都一个月了！你男人怎么还不出来！”
苏青檀翻了个白眼没有理会，这一个月里天瑞帝起码喊了她十次，每次还都是一样的话。
“苏青檀！你说话啊，一个月了！一个月！”
苏青檀无语，天帝道主级别的流光星云剑直接祭出。
“少废话，要打便打，不打就忍着！”
原本这本命之宝还叫流光青云剑，但感悟了星光星轨为剑后........更名为现在的流光星云剑。
“怕你不成！有种别喊万星联盟！”
“搞笑。”苏青檀直接出手，她与江澈可不是靠的万星联盟。
剑阵肆虐，五色拳掌交加，更有五行湮灭不断轰击。
连半个时辰都没撑过，天瑞帝直接败下阵来。
持剑当空，苏青檀望着血遁逃离的天瑞帝声音冰寒：“灭你，本帝足矣，再敢过来打扰，你不会再有遁逃机会。”
极远处，天瑞帝闻言逆血上涌再度吐血，他眼中带着憋屈，愤怒又不甘。
“这苏青檀怎么会这么强，此等人物怎会甘心屈居于万星联盟！该死！”
有心去唤醒凝聚龙脉之力，但........他可不是祖龙帝，他可不是天地人皇.........
而另一边，一直吸收炼化龙脉之力的江澈也是遇到了情况。
这无论如何去吸........丁点都吸收不上来了！

第904章 本帝岂需你的认可？
“怎么搞的？这怎么抽不动了？”
江澈皱眉，他能很清楚的感受到自己还没有蜕变，自己距离成为真正的天地人皇还有很长一段路要走。
左思右想不得其解，太初之眼睁开，数息后锁定天地龙灵：“是你在搞鬼？”
天地龙灵眼中泛起怒色，其中还夹杂着丝丝委屈：“我打不过你为何还要搞鬼？我岂会自寻死路？”
“那我为何不能继续吸纳炼化龙脉之力？”
“你又不是天地人皇，你能炼化我这么多龙脉之力已经很不错了。”
“你有办法，说。”
“没有，因为你不是天地人皇，你就算是灭了我也是没有。”
天地龙灵语气铿锵，说的煞有介事。
江澈沉默，随后太初之眼缓缓闭拢。
摒去心中杂念，江澈翻看着自己记忆同时不断思索到底是哪里出了问题。
不消半天时间，江澈猛然睁眼嘴角露出冷笑：“想得到龙脉之力必须要有天道认可与天地真龙认可，沧澜天道是不会干涉我来炼化龙脉之力，那这还是只剩你！”
天地龙灵不语，他假装沉睡没听见。
“给我起来！”
天地龙灵被强行拽起。
“不要给我搞鬼，三十六条龙脉我怎么也不可能全部炼化，我走的越早，你恢复的也越快！”
天地龙灵无奈：“这不能算我搞鬼，因为我认可的只有祖龙一族的老祖，他们一族不灭，我不可能再去认可别人。”
“你这意思，是要我灭了祖龙一族才行？”
“不。”天地龙灵否认：“你不能灭了祖龙一族，因为他们是天地人皇的族人，你灭他们全族你会遭天地龙运反噬。”
“应该还有别的办法，说。”
“没有，只有这一种办法。”
“好，太初视.........”
“我说！”天地龙灵急声打断：“一言不合就开打，你这人能不能讲点道理？”
江澈笑笑：“我也想讲道理，但你不跟我讲道理，况且他能当天地人皇我为何不能？”
天地龙灵开口：“世间自有缘法，他们.........”
江澈直接打断：“是有缘法，但你看他们配吗？”
“你让他们去做天地人皇，结果他们造福道域亿万生灵了吗？”
“不过是仗着天地人皇的身份作威作福鱼肉生灵，你别跟我说你不知道祖龙帝参与了封锁世间生灵不许证道称帝之事。”
天地龙灵哼了一声：“祖龙帝，是他老祖后辈子孙中我最欣赏的一位，他参与封锁世间生灵不许证道称帝之事又如何？”
“帝，什么是帝？”
“帝是无上的实力与威严的象征，证帝的多了，帝还具有唯一性与威慑性吗？”
“一国之君，一界之主，这才是真正的帝王，被我认可的天地人皇就应威严霸道当世最强！”
“所以我不觉得祖龙帝有错，我还为他的陨落而惋惜。”
江澈呵呵冷笑：“好一个没错，若称帝者都如你这般想，那这沧澜道域也就没必要存在了。”
天地龙灵眼中闪过不屑：“你根本就不懂天地人皇的威严霸道，所以你根本就不配去做天地人皇。”
“配不配，不是你说了算。”江澈抬手亮出三尖两刃枪：“今日我就用你的理念来对付你，看看你是什么滋味！”
“你想干什么？你要真敢灭我天道绝不会放过你！”
“哦？你不说是称帝者应当威严霸道吗？你敢忤逆本帝？！”
一枪扫出，太初视界与希望念同时爆发。
龙脉震动，天地龙灵被巨型长枪钉穿在龙脉之上。
“等等，放过我，我认可你！！”
“不需要，因为照你的说法，我想如何就如何，死！”
全力爆发，天地龙灵轰然炸开！
“一头活了不知多少万年思想歪曲的老龙灵，我不杀你你也迟早被别人所灭！”
“认可？这是我争取来的机会岂需你的认可？”
“乾元！”
没有去唤公鸡，因为公鸡但凡有点实力都会极度嚣张招来祸事........
乾元巨虎出现在龙脉之上，洞府界内公鸡瞪大眼咯咯哒个不停。
聚拢天地龙灵的三尖两刃枪通体灿金，枪尖点着乾元的眉心江澈开口：“乾元，我助你炼化老龙灵，你代替他助我修行！”
乾元目光激动：“多谢主人！”
枪身上的天地龙灵被打入乾元体内，随后江澈单手结印，周天星衍-御守-玄黄镇狱！
清浊二气融合，天地熔炉骤然显化。
将乾元送入熔炉之内，江澈盘膝闭目不断结印催动琉璃净空焰。
天地龙灵怒吼咆哮，但........他不是江澈对手。
“可恶啊！江澈！！该死的江澈！”
“这机缘应该给我，我不要当三足金鸡了，我要当天地龙鸡！我要当天地龙鸡！！！”
无人理会，这公鸡属实是太过嚣张.........
时间........对于修行而言流逝的飞快，再转眼已是十二月底。
这一天，虎啸声自龙脉之中迸发而出穿云裂石。
万丈金光自山脉中爆发，金白色的乾元巨虎显化在云海之上。
金芒耀眼与大日争辉，恐怖的气息滚滚扩散激荡不休。
雷霆火光在乾元周身不断浮现复又消失，金色的眼球透着威严的霸意。
他原本已经六步巅峰，现今得此恐怖机缘直接踏入了八步巅峰！
洞府界内，公鸡嫉妒的眼都红了，这泼天龙运怎么不是自己的？！！！
乾元穿空而过奔向远处的苏青檀，苏青檀起身露出笑容。
金白色的虎背上，江澈伸手一拉，顿时苏青檀也是落到了虎背上。
前方空间浮现圆洞，下一瞬乾元没入其中消失不见。
空间乱流内，苏青檀靠着江澈的胸膛：“夫君，这次闭关很顺利？怎么这么快就出来了？”
“快吗？用了几年？”
“半年。”
“才半年？”江澈愣了一下后哈哈大笑：“我还以为过去几年了呢。”
苏青檀也是莞尔：“成功了吗？”
“自然成功，吸了他们二十三条龙脉，留了十三条足够道域恢复的，不仅如此，乾元现在也能算作天地龙灵。”
苏青檀嗯了一声：“那确实是顶级机缘了，咱们现在去哪？调查绝天地还是先回青林？”
“先回青林，小荷估计也该出关了，我有些事得问问枫澜前辈。”
“是关于道极天的？”

第905章 道极天的更多隐秘
“嗯，道极天咱们并不熟悉，去之前知道的越多肯定是越好。”
“也是，那就先回去。”
没有硬飞，这次用上了传送阵，两个多月后，青阳大陆的青林仙城。
众人大多还在闭关，不过白小荷已经是顺利踏入了八步道境。
阁楼里，枫澜大帝暂时接管白小荷的身体看着江澈夫妇。
“问吧，有什么想问的抓紧问，我这一丝残魂还得保存余力指导小荷。”
江澈没有废话：“枫澜前辈，如果我们飞升到道极天........要不要跟下界飞升到道域一般需要接受洗灵？”
“不需要，因为道韵之力都是一样，只是道极天更为浓郁纯净，所以道极天最为适合修行，也更容易悟道突破。”
“那还行，我还以为得洗灵呢。”江澈说完话锋一转：“您之前说我们飞升一定会飞升到大衍星界.........这确定？”
“确定，起码我那个时代必然如此，你们沾染了我的气息，你们初次飞升只会飞升到大衍星界。”
“那前辈，飞升这事儿有什么嗯.........技巧吗？我的意思就是飞升之后的地点会不会跟沧澜道域的接引仙池一般是个固定的？”
“没有，初次飞升全凭运气，运气好四周无人，运气差可能是人堆里，也可能是某个绝地内。”
“不过飞升一次后你就可以留下地标，以后回来再回去就不会随机。”
苏青檀眉头轻皱：“你们当时都这样飞升的？这难道不会乱吗？”
枫澜大帝微微一笑：“我本就是道极天人，而且怎可能会乱？道极天作为诸天万界至高天，以往几乎是时时刻刻都有人往上飞升，而道极天之浩瀚堪称无限，一方星界之中大陆都可称得上是无数。”
“有能者，直接凝聚大陆出来，而星界之大，一般人更是难以企及。”
“更别说道极天足有十三星界，除了至强的太初道极仙.........我不信有人能够游历完道极天的每个角落。”
“况且道极天的空间极为稳固，就凭你们估计都难以打破其中空间，不过你们有空间本源，运用空间之力那就是例外了。”
江澈点了点头：“既然这么大，人又那么多，资源方面会不会匮乏更难争抢？”
“会也不会，看你怎么想了，道极天到处都是机缘，你有本事你就去抢，没本事.........面对再多机缘你也不敢碰。”
“那道极天有凡人吗？”
“有，这简直是废话，不过道极天有个不成文的规定，那就是修士不得无缘无故灭杀凡人，更不得用凡人进行血祭或者其它等等用途。”
“那要有人不遵守呢？”
“很简单，因果业障缠身，突破难度直接翻倍。”
“原来如此，看来凡人在道极天的地位还挺高。”
“一般般吧，还是看你怎么想。”
“不过道极天的资源极其丰富，远不是这小小沧澜道域能比，你们飞升后会见识到各种各种千奇百怪的资源，有些大陆甚至是活的。”
“活的？”
“对，有些巨兽会化作大陆，如果你们战斗撕裂大地触怒了巨兽........我敢保证你们就算是踏入祖境也得死。”
“这些巨兽之所以如此也是一种修行，有句话叫‘先为众生牛马，再做诸天龙象’，他们积累功德达到一定程度会突破自身血脉枷锁超越自身踏足更高境界。”
“所以话又说回去了，不要去滥杀凡人，因为你不知道这些凡人脚下的大地是不是巨兽所化，凡人生活也是他们悟道的一种途径。”
“明白了，还有没有什么重要的？”
“太多了，我就算残魂耗尽也说不完。”
“那捡几个重要的说。”
枫澜大帝略一思索：“好，我再说最后一个。”
“道极天包罗万象，所以什么修士都有，我说的不是正邪修士，而是不同的修炼体系。”
“你们现在接触的只有灵修与武修两种，可在道极天........远不止两种，其中最为突出的便是儒修与佛修。”
“这两种大体系修士手段极为诡异难缠，首先就是儒修。”
“儒修是以胸中一口‘浩然气’作为根基，高境界的儒修定然是大仁大义公正无私之辈！”
“有些大能儒修在面对子孙为祸一方时.........他们不会想着掩饰，他们会直接大义灭亲。”
“如果有人做的不对被他们看到........他们也都是第一时间站出来阻止的。”
“他们儒修就是极度正直的象征，所以哪怕是魔修........都想与儒修交好，因为这种人太适合做朋友了，你不用担心他背后捅你刀子。”
“不仅如此，儒修手段更是极为不凡，他们唯一的战斗手段就是用嘴。”
“他如果说你是狗，那你真会变成狗，反正他们说什么就是什么，战斗力全在嘴上。”
江澈神色大震：“这太逆天了吧？那他如果说我是太初道极仙呢？我会不会直接成为太初道极仙？”
“理论上完全没问题，但他必须要献祭掉自己，而且他自身修为必须要在太初道极仙这个境界。”
“那就正常了，他不可能说出超越他境界的事对吧？”
“是这个理，他如果是天帝道主境，那他撑死也只能让一个人直接踏入八步，而这对他的影响也是极大，不缓个百千年恐怕也缓不回来。”
“不过儒修的辅助战斗极为逆天，你如果有一位大能级别的儒修朋友........他可以在你战斗时不停地给你辅助，比如让你全方位极大提升，让你对手全方位实力削减。”
“而这不是最变态的，最变态的是他们有不少离谱的大杀招。”
“比如你跟对手正打着，他冷不丁的来一句让你对手欲火焚身，你说你对手怎么破？大能之间的战斗分心一瞬都有可能死。”
“他要不说欲火焚身，他还能说你对手啥啥啥，反正儒修极为变态。”
苏青檀一脸的震惊：“这么说来确实是很变态了。”
枫澜大帝笑笑：“你们也不必多想，儒修多在文曲星界，但你们也不要全信我的话，因为有些儒修会在突破不了境界时变坏，坏的儒修可比好的儒修破坏力更大。”
江澈点头：“灵活应对嘛，对了，佛修是怎么个变态法？”

第906章 孟九阴，超级大赢家
“佛修势力很大且根深蒂固，他们擅长给人洗脑让别人相信他们是绝对的对。”
“而且他们的佛经云里雾里，有些确实有道理，有些也确实是邪说。”
“且佛修经常挂在嘴边的是关心终生疾苦，可实际上........他们佛修不渡贫苦人。”
“不仅如此，他们还会说‘施主需得自渡’，以一大堆的言辞来让你认为你身处困境是你自己的错，你自己的事需要你自己想办法解决。”
“所以到最后.........你把资源给了他，感谢他，他还不帮你，还让你自己想办法。”
“但佛修很会说且有很多痴狂的信徒，反正你们碰到佛修要小心，他们还讲究什么放下屠刀立地成佛，这简直可笑。”
江澈缓缓点头：“行，我知道了，若有机会我会注意，对了........”
话刚出口，暂时接管白小荷身体的枫澜大帝陷入了沉睡，她力量属实是不多了，她得留下足够的力量指导白小荷完全接受她的传承。
“江大哥，枫澜前辈已经沉睡了，她现在力量更弱了。”
苏青檀开口：“有没有什么办法能帮到她？”
白小荷摇头：“基本不可能，想要根据一丝残魂复活.......这难如登天。”
“唉。”江澈叹了口气重振精神：“现在也只能这样了，或许到了道极后会有办法，小荷，这段时间你再照看一下升仙宗，我跟青檀去趟无尽星海的绝天地探查一番。”
“好，现在也没什么事，基本都已经固定下来了。”
江澈应声又道：“对了，我儿子呢？怎么这次回来不见他俩了？”
“据钱老所述，临川与亦行出门历练去了，鹰王暗中跟着不会有危险。”
“这俩孩子........行吧，想磨炼就去磨练磨练，他们的路也得他们自己选。”
交代一番后，江澈与苏青檀也是征程再起向着无尽星海而去。
绝天地必须要探查，这是一开始就定下来的事。
当初不探查........一是没时间，二是修为不够飞的太慢。
现在有的是时间还有实力........不解开心中疑惑始终不甘心。
去往无尽星海的路上，江澈抽空祭炼着本命之宝，苏青檀则是祭炼着‘弑神铠武’。
弑神铠武祭炼到天帝道主级别绝对是一等一的顶级大杀器，真不知道那许木脑子到底是怎么长的。
而在江澈与苏青檀去往无尽星海的时候.........原先爆发天帝之战的星空某处........一道空间之门缓缓打开。
几息后，面带微笑一袭黑袍的‘狂天帝’走了出来，他的身上.........散发着天帝道主的波动。
‘狂天帝’看了看自身手脚随后哈哈一笑：“不愧是天帝道主的肉身，有了这具武修帝身........设计害死一位新晋天帝道主应该不难吧？”
“只要让老夫得到炼化天帝神魂的机会.........我孟九阴证道天帝指日可待！”
这‘狂天帝’的肉身.........怎竟被孟九阴给得了？
当年的天帝之战，孟九阴也在其中，不过他没出力，一直在想方设法的往万魂幡内填充神魂........
当叶尘重伤‘陨落’时，九幽女帝等人焦急的带着叶尘离去，而被轰成渣的狂天帝肉身.........
逐渐被孟九阴提炼而出。
随后这孟九阴一直龟缩在开辟的小空间当中‘缝缝补补’炼化又炼化。
这么多年过去.........到底是让他成功了！
他现在只有六步道境的神魂，但他有天帝道主级别的肉身.........以他的城府.......坑死一位新晋天帝恐怕不难。
与此同时的另一边........在月河大陆上休养生息的叶尘似乎找到了恢复的办法。
二月十二，千羽静带着叶尘出现在祖龙界域的天地龙脉之上。
看着下方山脉，千羽静声音冰寒的发出警告。
一时间人鸟惊散。
而山脉内，听到声音的天瑞帝暴怒，这刚送走江澈没多久又来一位？这还要不要他祖龙一族活了？
心中冷哼，他端着架子缓缓开口同时神魂扩散开去：“哪位道友来此，如此行径未免........当真大善。”
‘善’字刚出，天瑞帝惊恐至极的倒入空间裂缝中遁逃的无影无踪........
半空上，千羽静将叶尘送入龙脉之中，随后便是静心等待。
三月十九，江澈与苏青檀在无尽星海中四处寻着‘绝天地’。
另一边，孟九阴顶着狂天帝的脸一路奔向狂天界域........
再一边的祖龙界域龙脉之内........金色气流中的叶尘三花聚顶龙气归元。
片刻过去，叶尘睁眼，金光一闪间整个人消失不见。
山脉云海之上，叶尘立于天穹目放金光。
此间周天，无数空间裂缝浮现，紧接着浩瀚无匹的天地之力与道韵之力被拉扯吸纳而来汇聚己身！
半月时间过去，混乱之地，古岚大陆上空，风云激荡！
流转的金光中，百座空间折叠传送大阵打开，包括升仙宗在内所有万星联盟分盟都是开启了传送大阵。
青林仙城这边，白小荷看着传送阵略一迟疑走了进去，现在江澈与苏青檀都不在，虎王毕瑶等人还在闭关........她八步道境就是最强。
迈步穿过传送阵出现在云海天穹之上，这里两侧宝座林立，最前方的金色龙台上，满面威严的尘天帝坐在龙椅上似乎在想着什么事情。
..........这一日，尘天帝重新出山，声势席卷沧澜..........
这一日，除了擎雷界域外.........沧澜道域内的一切全变了。
混乱之地，更名为‘尘羽古界’，同时也是‘帝界’。
原先九幽女帝的界域........更名为‘北天界’。
原先祖龙界域........更名为南天界，封万星联盟‘秦轩’为南天界之主。
原狂天界域更名为西天界，封原狂天界域鸿云大陆的城主‘郑默天’为西天界之主。
这郑默天........原就是狂天帝麾下一位城主，可其对叶尘倾力相助........竟换了个天界之主回来。
如此对比劫雷城的老城主绮毅峰........啧啧。
原慕羽界域更名为东天界，封万星联盟‘箫凡’为东天界之主。
至于尘羽古界（帝界）以及北天界之主.........叶尘没去任命，也不需任命，因为谁都清楚这两大界都是他的。
而擎雷........与尘羽古界（帝界）并肩，永世同盟友好关系。
期间，一位名叫陈巡天的天帝道主极不正经，但他似乎是尘天帝的朋友。
在白小荷的视角里，那陈巡天扛着个大牌匾硬是要尘天帝给他题字。
最终，尘天帝似是无奈的写下六个大字。
“沧澜第一深情.........”
而尘天帝刚写好，那陈巡天便是举着牌匾对着众人大喊：“看清本帅，我乃沧澜第一深情道号百花天帝陈巡天，欢迎各大陆妹妹过来找我.......”
白小荷见状心中一呸懒得去听........
这些年，她可是听过陈巡天的不少‘战绩’。
据说这陈巡天就是个大渣男，他见一个爱一个，光他道侣貌似都数十了。
最可怕的是........她的那些道侣还都是对他真心实意死心塌地........
而在尘天帝开创新世之时，江澈与苏青檀可算是找到了一处‘绝天地’！
无尽星海的某处，江澈看着破碎的星空黑洞神魂传音：“夫人，这黑洞吸力着实可怕，你说金色神殿会不会真藏在里面？”

第907章 道极天，遥歌仙宗，徐嫣然
“想个办法进去看看就知道了。”
苏青檀目露思索：“据沧澜史书所述，天帝道主只要不深陷最中心就都还有机会逃离出来，要不做个绳索试一试？”
“绳索？”江澈沉吟片刻：“绳索恐怕不太行，而且很可能咱俩都被吸扯进去。”
“夫君是有别的办法了？”
“三尖两刃枪延长进去，以枪灵的视角去探查。”
“可以一试。”
说干就干，江澈祭出三尖两刃枪而后开始延长枪身。
随着枪身没入黑洞.........更为恐怖的吸力顷刻爆发！
江澈神色微变周身灵光闪耀死死攥住枪尾纹丝不动。
苏青檀扭头看来：“要不要帮忙？”
“要，稳妥一点，别把我本命之宝给我吸走了。”
苏青檀伸手搭来，夫妻联手拽着三尖两刃枪的枪尾。
枪头越伸越长，吸力也是越发恐怖，就现在这吸力........哪怕是顶配星船恐怕都能瞬间被吸扯成碎块。
“好恐怖的吸力，为夫还是武修肉身呢，这黑洞这吞噬咱们的力量！”
江澈说着，身上燃起琉璃净空焰，苏青檀没说话，她脚下流星灵兰绽放，九宫飞星大阵形成。
饶是如此，那绝天地演化的黑洞吸力扩散竟开始吸收吞噬他们的力量！
“还没到深处？”江澈咬牙，雷蒙古兽分身，荒妖分身，荒奴鬼龙傀儡，乾元巨虎以及公鸡全部放出。
除公鸡外，分身、傀儡、乾元都在拉着枪尾缓缓后退。
“死鸡，赶紧给我拉，不然把你丢进去。”
公鸡骂骂咧咧，伸出三条爪子抓着枪身向后扇着翅膀。
众人合力之下，一时间倒是比黑洞的吸力还要强上不少，可随着枪头还在深入.........吸扯之力也是越发恐怖。
不仅如此，在枪灵的视角里，黑洞中开始出现道道空间利刃，这些空间利刃足矣破开天帝道主的防御！
感应到这状况，江澈催动琉璃净空焰护着枪身蔓延进去，这可是本命之宝，本命之宝受损他也会受创...........
-----------------
诸天万界至高天——道极天。
大衍星界，道极天十三星界序列第十。
遥歌大陆，遥歌仙宗内。
“小师姐，咱们有个弟子照看不周让‘福寿大宴’要用的‘玉清甲鱼’给逃了。”
“逃了？”正看着清单的女子抬眼看来：“逃了几只？”
“一只，主要是玉清甲鱼的保存方式太难，必须要活杀现做，一旦死了那味就全变.........”
“不用说了，我来想办法。”
“好，多谢小师姐，就知道小师姐会体贴咱们弟子。”
“油嘴滑舌，做你事去。”
女子名叫徐嫣然，乃遥歌仙宗宗主徐立秋之女。
此女生着一张莹润的鹅蛋脸，肌肤如覆寒霜雪的羊脂玉，清晨的阳光下，好似透着冰雪般的清冽光泽。
其双眉如柳叶，目若寒星碎冰，眼尾微微上挑，凝视时如深潭映月，疏离中暗藏锋锐。
其唇好似雪地里的一点红梅，鼻梁纤巧如玉柱雕琢。
修长窈窕的娇躯上，那是一袭紫玉兰渐变长裙，裙摆曳地三尺，动时如流动的暮霭云霞。
一根偏素净的腰带束在不堪盈握的纤腰，长袍内衬的衣襟以暗金色丝线绣缠枝冰莲纹，冰莲的莲心嵌着寒玉髓，与其领口微露的玉白锁骨相映衬托。
青丝半绾，斜插九转雪凰簪。
玉貌花容，簪垂碎冰寒雾摇。
腰悬阴阳双鱼佩，体透寒烟薄雾渺。
清晨的阳光洒在徐嫣然身上，那阳光穿透其体外寒烟好似虹晕冰棱彩。
冰棱辉光之中，徐嫣然微微蹙眉几息拿出了传讯玉牌。
红唇微抿露出一抹迷人的淡笑，其声不冷反而有些甜：“冯财师兄，你那边可还有玉清甲鱼了？”
冯财，遥歌仙宗一位峰主。
此人见钱眼开，给钱就办事，宗门内公认的老好人，马屁之王，除了不善战斗外其它方面堪称全能。
不仅如此，其资质悟性更是惊人至极，整个宗内在资质悟性上能比肩他的没有几个。
其唯一喜好便是：爱慕徐嫣然，痴迷徐嫣然，徐嫣然的超重度追求者。
整个遥歌仙宗无人不知他对徐嫣然的迷恋有多狠！
为此，徐嫣然的亲哥哥，也就是遥歌仙宗的圣子徐晨峰极度厌恶冯财。
在徐晨峰眼里，冯财就是个爱拍马屁的臭虫，狗腿子，二傻子，二愣子，二狗子等等侮辱词汇.........
而此刻的冯财.........毫无形象的躺在床上，鼾声震天。
可随着传讯玉牌亮起震动，他眉头皱起揉了揉眼睛靠在床头拿过传讯玉牌。
当看清传讯之人后........眼睛一亮露出灿烂笑容：“嫣然妹妹，怎么一大早就给哥哥传讯了，你先别说，让哥猜猜。”
“是不是昨晚听了哥的表白激动地一宿没睡？”
徐嫣然听到传讯后撇了撇嘴，她直接打断冯财的意淫：“你想多了，我对你可一点感觉没有，你就死了这条心吧。”
“呀。”冯财笑容不变，声音更是没变：“女孩子脸皮薄点正常，回头哥哥采点珍贵名花送你。”
“别贫了，玉清甲鱼你那还有没有？”
冯财抬头眨了眨眼思索片刻：“玉清甲鱼？这不全送你那去了吗？数目没问题吧，我当时数了好几遍。”
“数目不错，但有只跑了。”
“呀，这麻烦可大了，明天不就是福寿大宴了吗？”
“少跟我说有的没的，你就说你还有没有？”
“哈哈，别人如果问，那我肯定没有，但嫣然妹妹开口，我没有也得有，妹妹等着，哥拼了命也给你找只带过去。”
“好，我在峰上等你，别让我等太久。”
“放心，我许下的诺就没有完不成的，男人嘛，必须得稳重可靠，就比如哥这样的。”
结束传讯，冯财速度洗了个澡换了身新衣服，随后他从院中池塘取出一只养了多年的玉清甲鱼道：“小五，可怜你了，你长得这么漂亮我一般是不舍得吃你的，但谁让小师妹开口了呢？”
“为了我的爱情，你就献身吧，等你死后，我给你烧香！”
说罢，冯财哼着小曲儿向着徐嫣然所在山峰飞去。
然而此时，徐晨峰来到徐嫣然所在的山峰：“妹妹，福寿大宴的事准备的如何了，父亲让我过来问问。”
徐嫣然一笑：“基本都没问题了，只等冯师兄送来玉清甲鱼就行了。”
徐晨峰剑眉一皱：“玉清甲鱼昨天不是送过了吗？他是不是偷偷漏掉几个想今天再过来一趟接近你？”
“哥，你想多了，是咱们弟子不小心放跑了一个，此事怪不到冯师兄身上。”
“哼，我看未必。”徐晨峰冷笑：“说不定这就是那狗腿子的阴谋，他在算计接近你。”
“哥，你对冯师兄也别那么大偏见，他除了追求我外其它都要优于别的峰主。”
“偏见？”徐晨峰大袖一甩：“为兄对他就是偏见，一个臭虫而已，他怎敢对你有想法的！”
“你可是我的亲妹妹，一想到他意淫你，我就满心恶心！”
徐嫣然无奈：“好了，你先回去告诉父亲吧，免得你们待会碰面又吵起来？”
“他还敢跟我吵？他一个臭虫有什么资格跟我吵？”徐晨峰没有离开的意思，他目光闪烁眼底潜藏厉色........

第908章 意料之外的飞升
不多时，哼着小曲的冯财飞落而来，当看到一脸冷漠的徐晨峰后........冯财下意识的脑袋微缩随后堆起笑容迎了上去：“早啊晨峰哥，我是来给嫣然妹妹送甲鱼的。”
说着，冯财还举了举手里用绳子绑着的玉清甲鱼。
“多谢了冯师兄，我就知道你有办法。”徐嫣然说着的同时神魂传音：“赶紧走吧，我哥今早来脾气了，他看你不顺眼。”
冯财面色不变，毕竟徐晨峰看他不顺眼也不是一天两天的了。
没来得及告辞，徐晨峰就走了过来：“狗腿子，本圣子今天有什么变化没有？”
冯财堆着笑脸打量了一下徐晨峰：“晨峰哥还是那么英俊潇洒，呀，您鞋好像没穿好。”
“嗯，观察的还怪仔细，把鞋给我穿上。”
冯财皱眉嘟囔：“您脚跺吧跺吧两下不就穿上了，再说您都这么大人了........”
“废什么话，跪下！”徐晨峰手不知何时按在了冯财肩上，冯财整个人一沉差点没跪在地上。
暗自咬牙，冯财挤出很自然的笑容：“晨峰哥，跪下就有点太过分了吧，咱们好歹还是一个师尊，再说........”
“还废话是吧，你个狗腿子有什么资格跟我废话。”
“好了！”徐嫣然不悦：“哥你也别太过分了，大家抬头不见低头见的留点面子。”
冯财嘿嘿一笑：“还得是我嫣然妹妹好，真会心疼人。”
“你别想多了，我是看在师尊的面子上，你们赶紧走吧，我有事得忙。”
冯财刚想找个借口留下，但徐晨峰直接扣住冯财将其拽了出去：“妹妹你先忙，我跟这狗腿子单独聊聊。”
“哥，你别太过分，大家都一个师尊。”
“放心，哥心里有数。”
提着冯财，徐晨峰一路飞到宗内的万蛇谷，这是一处弟子试炼之地。
而以冯财八步道境的实力.........一个人很难在万蛇谷活下来。
“晨峰哥，您带我来这干什么，现在又不是试炼开启的时候。”
徐晨峰冷着脸：“臭虫，我再给你最后一次机会，你再纠缠我妹妹我绝对饶不了你！”
冯财嬉皮笑脸的：“哥，感情这事儿不是我能控制的，而且我感觉我也不差啊，咱要模样有模样，要资质有资质，再说我也没聊过别的女修，我一直为嫣然妹妹守身如玉。”
“放肆！你还死性不改是吧？”
“哥，我对嫣然妹妹是真心的，大家伙都知道，让我猜猜您待会想干嘛，您不会想把我丢万蛇谷去吧？”
“咱们门规有写，不得算计杀害同门，况且咱们还是一个师尊，你要把我丢万蛇谷也难脱其咎。”
徐晨峰冷笑：“你确实是会说，但你估错了我对你的不爽，死吧。”
话音未落，徐晨峰一掌打在冯财心口，冯财瞠目吐血眼中带着不可思议跌入万蛇谷。
万蛇谷上空封印骤然打开，待冯财落入其中后又瞬间闭拢。
“我给了你机会，是你自己不珍惜，我就这一个妹妹，她可是我心头肉！”
“你，冯财，不过是一个臭虫，你哪来的胆子去撩拨我妹妹？”
“另外我是宗主之子，这整个遥歌仙宗可都是我家的，跟我提门规，我的规矩就是门规！”
话音落下，徐晨峰神魂之力收起，四周空间的封锁也是散去。
转身飞离此地，待下次万蛇谷开启........冯财绝对死的渣都不剩。
而这........不能算是他杀，只能算是冯财‘误入’万蛇谷被其中蛇傀给灭了.........
“徐晨峰！！”万蛇谷内，冯财嘴角带血的大吼，他依旧是满脸的不可置信。
仅是一息，一股阴冷寒意自背后传来，毛骨悚然间，冯财拼了命的往前冲去。
战斗.........是他最弱的部分。
对于战斗.........他是一丝一毫的资质都没有。
可以说他空有八步道境的修为，没有八步道境的战力。
所以正如徐晨峰所说........他必死无疑..........
-----------------
足足半个多月的时间，江澈与苏青檀一无所获，这‘绝天地’所化的黑洞，深处好似无尽，而且越往里吸扯之力越猛，到了后面两人都差点被三尖两刃枪给拖进去。
好在准备的极为充分，两人外加分身等等合力才险之又险的把三尖两刃枪给拽出来。
“主人，这里面就是绝地禁区，里面不可能有东西存在！”三尖两刃枪的枪灵说的斩钉截铁，那里面属实是太可怕了。
江澈心中一叹：“看来咱们还是猜错了，去往道极天的路不在这。”
苏青檀扭头：“那现在回去还是？”
江澈沉吟片刻：“去找叶兄聊聊，起码咱们是验证了绝天地不是通往道极天的路。”
与此同时的无尽星海另一处，叶尘手持一杆晶莹剔透的玉色龙枪看着面前紫光缭绕的贾老。
看这周围肆虐的天地之力，他们刚刚好似结束一场大战。
此刻的贾老目泛紫光：“对于你，对于整个大局而言，能做的，我已经做到的头了。”
“这接下来的路怎么走.......全看你自己。”
“要么扛起这诸天万界，要么回去苟活，选择权在你。”
话音落下，贾老身形彻底虚化，整个人化作紫光没入虚空世界消失不见........
而随着贾老离去........无尽星海内所有的绝天地轰然震荡，紧接着一座座金色神殿接连从绝天地所化的破碎星空黑洞中浮现........
这一刻，通向道极天的飞升之路.........开了。
叶尘沉默，心绪复杂无比。
自打飞升沧澜以来........贾老都一直在他身旁，也就近几年.........他才开始怀疑上贾老..........
千羽静等人踏空而来，沧澜天道也是降临.........
众人聊的不久，叶尘没有选择飞升，他选择关闭‘通天之路’回下界天元看看。
待回来后.......或许会飞升又或许不会，总而言之心情极为复杂。
随着通天之路被关闭，一百零八座金色神殿也是隐没于绝天地最深处，那地方此界无人能够踏足。
而在通天神殿开启的瞬间.........正处于绝天地附近打算离去的江澈与苏青檀愣住了。
“夫君，我不是出现幻觉了？你有没有看到一座金色神殿？”
江澈喉结滚动：“绝天地好像消失了？这金色神殿难道就是通往道极天的路？”
苏青檀手指都在颤抖，她是兴奋的：“枫澜前辈说的飞升之路就是金色神殿，夫君，机不可失要不进去看看？”
“走！”
没再犹豫，江澈与苏青檀刹那落到金色神殿之上。
而随着两人的闯入........向上爆发的金色神光裹挟着两人以一种不可思议的速度直冲星穹而去。
“夫君！难不成这直接就飞升了？不行！咱们还没把大家给带上呢！”
两人神色大震想要挣脱金色神光，可这蕴藏了三十多万年的飞升之光何其恐怖？
金光几乎是刹那冲出星穹，随后更是向着更高处不断攀升而去，这速度之快令人咂舌。
无尽星空中，一枚蕴含两人全力的玉简还在飞升之光中挣扎。
人.........肯定是跑不出去了。
但离去的讯息必须要留下！
很快，不知道此间之事的叶尘关闭了通天神殿，那挣扎的玉简终于是脱离出来。
随着通天神殿隐入绝天地内，周围又恢复到往日一般，好似刚刚的一切都只是一场幻象。
玉简选定方向，随后对着青阳大陆的青林仙城破空而去........
沧澜道域之外，那一抹金色神光尤为耀眼。
神光刹那远去不见，随之一起的还有江澈苏青檀........
时光如瀑........眨眼已是月后.........
某个黑暗的环境中，江澈与苏青檀头晕目眩。
闻着周遭的腥臭，江澈强定心神匆忙布阵警戒：“好臭的味，咱们不会飞升到茅坑里了吧？”
不消几息，摆脱负面感觉的两人谨慎的扩散出神魂。
只一瞬，两人心头大震！
【感谢‘大考拉sama’送的大神认证，今天看到后台吓一跳，好久没大点的礼物了，免费的为爱发电点点！！！】

第909章 刚飞升就要被杀？
一个好消息，一个坏消息。
好消息是.......两人没飞升到茅坑，不然这得被说一辈子。
而坏消息是........一头巨蛇正眯着眼睛盯着他们。
此刻的江澈与苏青檀气息尽敛，巨蛇瞬间出口！
没出蛇窝，倒是进了蛇腹。
一个呼吸过去，这散发着八步道境气息的巨蛇砰然炸成血雾，随后江澈与苏青檀飘飞而出不沾半点血星。
“什么境界还敢吞我？”
“这道极天的妖兽胆子那么大的吗？”
“八步道境也敢对九步道境动口？”
江澈骂完，神魂之力发现周遭到处都是巨蛇。
“这是？”没被彻底炼化的半具人尸出现在江澈的神魂之力中。
身形一闪，江澈带着苏青檀出现在人尸身前。
“夫君，好像还有些残存的神魂。”
“嗯，待我查查。”神魂之力裹住那残魂，随后直接搜魂！
【大衍星界、五级星海，一等界域，第一分区，二十座大陆.......】
【遥歌大陆、遥歌仙宗、御兽峰第九峰峰主、冯财、渴望与徐嫣然结为道侣、憎恨徐晨峰、师尊孙龙川.........】
零零散散的信息不断被提取出来，江澈越看越是皱眉。
“这家伙应该死了有段时间，他这记忆混乱不堪，大部分都已经消失了。”
“那有没有什么比较有用的？”
“有。”江澈开口：“根据他的记忆来看，咱们确实是飞升到道极天的大衍星界无疑了。”
“那咱们现在修为在这道极天算是什么水准？”
“嗯.........属于是中等往上吧，去任何地方都是座上宾，此地是遥歌大陆遥歌仙宗的地盘，他记忆中遥歌仙宗是这片大陆最强，而天帝道主能在遥歌仙宗内做个最基础的太上长老。”
苏青檀闻言轻松下来：“那就好，我还以为这道极天遍地都是天帝，到处都是祖境大能呢。”
江澈闻言脸色有些古怪：“夫人，这遥歌仙宗的宗主是古道九劫境，他们族中就有祖境大能........”
苏青檀神色一震：“那确实是比道域强太多，仅一个宗门就有祖境大能，恐怖如斯。”
“不，夫人，你没抓住为夫说话的重点。”
“什么意思？”
“我是说，咱们在一位祖境的地盘内，咱们现在该怎么去脱身？”
沉默.........
许久苏青檀开口：“应该不会为难飞升者吧？咱们算是误入了。”
江澈摇头有些头痛：“根据他这记忆，三十多万年前就无人能够飞升道极天了，咱们现在飞升上来........被人发现了不得被囚禁好生拷打研究一番？”
“那夫君觉得咱们现在应该怎么办？”
江澈沉吟片刻最终看向了那半具尸首。
苏青檀见状目光一闪：“借尸还魂？”
江澈点头：“现在，大概也只能这样，咱们现在还在他们仙宗的试炼之地内，这说不定什么时候试炼之地就开启了。”
“而且他是被宗主之子给害死的，咱们就算出去恐怕也不会好过。”
“其次如果顶替他的身份，那此间蛇蟒全都要死，他们不死，咱们就会暴露！”
苏青檀看了眼四周：“如此，会不会徒增诸多因果业障。”
“不会。”江澈直接开口：“这是试炼之地，这些蛇没有灵智，它们是纯粹的杀戮傀儡，这也解释了它为什么敢生吞我们。”
“傀儡？”苏青檀微微点头：“那倒是没错了，不然一头八步道境的妖兽怎么敢对咱们动手，那就全杀了然后顶替此人身份。”
“嗯，你先进我洞府界，为夫周旋一番看能不能蒙混过关然后离开此地。”
“好。”
苏青檀身影消失，江澈抬手炼化冯财剩下的尸首。
最终，冯财彻底消失，仅剩一团血球悬浮在江澈手中。
这是冯财仅剩的精血，留着应该会有用。
根据冯财的记忆，江澈身形变化。
原本一米八几的身形变矮一些，容貌也是从英伟俊逸化作了寻常之辈，这就是冯财的脸。
凝出一面水镜，江澈开始根据冯财记忆模仿他的音容笑貌。
如此.........约莫十四天。
这一日，遥歌仙宗一位长老带着一众弟子前来万蛇谷进行试炼。
随行的，还有宗门圣子徐晨峰以及几个手下。
“圣子大人，这只是一个试炼，您何必亲自大驾而来。”
徐晨峰微微一笑：“这可是选拔峰主的试炼，本圣子自然想知道谁会是新的峰主。”
“说到峰主。”这长老脸上露出疑惑之色：“最近怎么不见冯峰主露面了？按理说以他的性格，他不可能错过福寿大宴不去。”
徐晨峰面色不改：“不见也是正常，他这家伙就是个狗腿子，说不定又因为一些财宝资源给别人跑腿去了。”
长老闻言一笑：“这倒很有可能，不过我觉得冯峰主还是不错的，起码你给他财宝资源他是真给你办事，不像某些人光收礼不办事。”
“哦？”徐晨峰侧目：“你觉得冯财那狗腿子很不错？”
看着徐晨峰含笑的脸色，这长老脸皮一抖打了个哈哈：“没有，我跟他不熟，只是疑惑他不见，简单聊聊而已。”
两人笑谈间，长老结印打开了万蛇谷的封印。
徐晨峰凝神看去，他要确认冯财真的死透了！
“这，这怎么回事！”
“蛇傀呢？！怎么都没了？！”
“长老，那里好像有个人！”
“等等，那人好像冯峰主啊，不对，他就是冯峰主，冯峰主重伤了！”
“快救冯峰主！”
众人迅速飞落小心的抬起一身血的‘冯财’，此刻的‘冯财’昏迷不醒。
半空中，那长老瞥了眼徐晨峰随后低声开口：“圣子大人，虽说不知冯峰主为何在此，但我要不过去把他救醒？”
徐晨峰眼底藏着阴翳：“救？为何要救？你没看他坏了宗门规矩吗？”
“堂堂一位御兽峰第九峰的峰主，放着正事不干偷偷跑到万蛇谷试炼之地破坏试炼。”
“如此罪状依照门规当斩，陈长老，还不快将他就地处决？回头我来上报我宗主父亲。”
徐晨峰话音刚落，‘冯财’便是在众弟子的救治下‘悠悠醒转’。
陈长老见状连忙开口：“圣子大人，冯峰主好像醒了，咱们要不先问问他为何在此吧？”
“而且根据门规.........好像没有这一项。”

第910章 刚出蛇窝，又进虎口
“以前或许没有，但现在有了。”徐晨峰负手微微挺胸：“纵然我不是圣子，那我也是宗门少宗主，我说的话就是规矩！”
话都说到这份上.........几乎就是明牌了，陈长老又岂会看不穿徐晨峰的意思？
而且整个宗门几乎人人都知徐晨峰与冯财不对付，但像今天这般置人于死地的事.........还是头一遭。
下方，众弟子围簇中的‘冯财’心道麻烦，这徐晨峰是铁了心想杀自己了。
心念急转，想着冯财的人设风格.........江澈‘虚弱的’开口了：“陈长老，我是前段时间喝多了误闯进来的，晨峰哥，多谢您来找我，但杀头之事我可不服，先前门规根本就没有规定。”
徐晨峰闻言目光闪烁，他很疑惑冯财为何没死在万蛇谷，毕竟以冯财的战斗水平外加被自己重伤.........必死无疑才对。
眼见冯财自己找了个台阶........陈长老也是立马开口：“圣子大人，大家都是同宗，而且冯峰主还是您亲师弟，您看要不这事儿就这样揭过吧，回头我把这事儿禀报给宗主，让宗主定夺？”
徐晨峰眼底闪过厉色：“冯师弟，这万蛇谷的蛇傀都是你杀的？”
‘冯财’心中微动捂着胸口一脸痛苦：“幸亏有师尊给的宝贝，不然真折在这了。”
“哦~你倒是挺能藏，师尊都离开多少年了，什么宝贝？”
“这我可不能告诉您，您要想知道就去问师尊。”
“放肆！”徐晨峰借机发难：“这就是你对师兄说话的态度吗！”
“晨峰哥，难道我说个话都要被您给处死？我不服，我要见宗主，我这就给宗主传讯！”
“呵呵。”徐晨峰怒极反笑：“行，死罪可免，活罪难饶！”
“大家可都看见了，冯财这狗腿子因醉大闹万蛇谷干扰弟子试炼，本圣子秉公处置即刻撤除冯财御兽峰第九峰峰主身份，来人，给我将这狗腿子押入思过崖封印万年！”
此话一出，陈长老刚想开口便被徐晨峰一眼给憋了回去。
身后手下正欲上前，徐晨峰忽然又道：“狗腿子好歹也是我师弟，我就辛苦一下亲自押过去吧，免得出了意外。”
江澈闻言心道要遭，这徐晨峰是真不死不休了，他到底得多恨这冯财啊。
心念急转，江澈连忙开口：“我要见宗主，想撤我职位我要见宗主！”
“你会见的。”徐晨峰抬手将‘冯财’吸来抓入手中，随后向着思过崖方向掠空而去。
其声回荡：“你们就不用跟来了，这狗腿子可是我师弟，我这当师兄的自会给他医治。”
说完后，徐晨峰神魂传音开始威胁江澈：“狗腿子，本少还是低估了你，没想到你这都没死。”
以冯财的心性，他是不敢触怒徐晨峰的，故而江澈也只能道：“徐晨峰，你不会还想着杀我吧，你现在要是杀了我，回头可不好说清了。”
“杀你？”徐晨峰一脸不屑：“我会因为你这臭虫惹的我一身臭？”
“放心，我会把你丢进思过崖封锁万年，没我的允许，我看谁能救得了你，你就老老实实在思过崖待着吧！”
与此同时的万蛇谷这边.........陈长老见徐晨峰飞远连忙掏出了传讯玉牌。
一传十，十传百，一时间众多长老与峰主皆是知道了徐晨峰押着冯财去思过崖的事。
这冯财人情练达，人也是老好人，故而他在遥歌仙宗人缘极好，不多时，众多峰主纷纷出门向着仙宗主峰而去。
很快，宗主徐立秋便是知道了此事。
他.........很无奈。
说实话，他对这个冯财极为欣赏，做人有度，办事有章，除了战斗不行外其它方面简直都是顶级。
至于容貌........对修仙者而言容貌其实都算其次。
“好，此事本宗了解了，你们下去吧，一就是一，本宗不会纵容晨峰胡来。”
有宗主这话，这些峰主也不好再多说，众人纷纷告退。
没用传讯玉牌，徐立秋神魂之力一动直接覆盖整个遥歌仙宗。
一瞬间，投影降临在思过崖前：“峰儿，冯财好歹是你师弟，做人留一线别那么赶尽杀绝。”
此刻徐晨峰已经将冯财封印在了思过崖中，看着父亲投影，徐晨峰脸色依旧阴沉：“爹，这狗腿子追求嫣然的事您不可能不知道，您难道想让这狗腿子当您女婿？”
徐立秋更是无奈：“女婿不女婿的先别说，你要清楚冯财的师尊是为父的师兄，他也是你的师尊，你这样对你师弟，待你师尊回来后你怎么说？”
“噢，难道就因为冯财追求嫣然你看不下去就要杀他？能不能有点容人的器量？”
说到这徐立秋语气一缓：“峰儿，你可是咱们遥歌仙宗未来的宗主，你得有眼界，格局，胸怀。”
“若因这点小事你就控制不住情绪.........为父还怎么放心把宗门交给你？”
“财儿这孩子是贪财了些，但除了贪财外他还有别的缺点吗？不要跟我说他战斗不行。”
刚想开口的徐晨峰将到嘴的话咽下。
徐立秋见状一笑：“行了，别使性子了，把财儿放出来握手言和，记住你们是同门师兄弟，师兄弟得团结和睦，这整天打打斗斗的让别人看笑话。”
“不放！除非他发誓不再去追求嫣然！”
“我发誓！”思过崖结界之内的江澈直接举手：“我发誓不去追求嫣然！”
“狗改不了吃屎，你以为我会信你？就你心性，你出来第一件事绝对是去找我妹！”
“我真不找！”
“你当我傻我会信你，老实待着吧，什么时候我妹妹出嫁你什么时候出来！”
江澈闻言人都傻了，这特么的什么事儿啊........
徐立秋脸色有些黑：“峰儿，什么叫狗改不了吃屎，你会不会说话，放出来！”
“不放，说什么也不放，我决不允许和臭虫接近我妹妹！”
徐立秋无语，他抬手就要散去结界，江澈见状满眼的期待。
可下一秒徐晨峰直接亮剑架在了自己脖子上：“爹，您要是放他出来我就当场自裁！”
“他不过一个外人，而我是您儿子，选他还是选我！”

第911章 封印百年
此问一出，徐立秋眉头一皱似乎是有些怒了：“峰儿，你已经不小了，不要再给我使孩子脾气！”
“我不是在使脾气，您说过要我保护好妹妹，我现在就是在保护妹妹！”
“妹妹嫁给谁都行，就是不能嫁给这臭虫，狗腿子，马屁精，呸！”
徐立秋摇了摇头思索数息：“万年不可能，万年太久，为父只允许你封财儿百年，一百年后，无论如何你都要把财儿给放出来！”
“一百年........”徐晨峰略一思索：“可以。”
说罢，手中灵剑收回不屑的看向‘冯财’。
徐立秋声音无奈：“财啊，你就在这思过崖闭关百年吧，百年很快的，一次闭关也就过去了。”
“你要实在闲的无聊，你就好好磨练磨练你的战斗技巧，你那战斗水平本宗都不想多说。”
“宗主！”江澈大喊：“救我出去啊宗主，我保证不追嫣然了，真的。”
徐立秋微微摇头，他也是不信，他清楚冯财对自己女儿有多痴迷，让他放弃.......还不如杀了他。
“臭虫，你就老实待着吧，哼！”
徐晨峰志得意满的踏空离去，徐立秋降临的投影也是叹了口气后渐渐散去。
一时间，诺大的思过崖就剩江澈一人.........
“我他妈的........”江澈往石头上一坐直接躺平了。
“玛德招谁惹谁了，这上来就给我封印一百年？”
“主人，咱能受这鸟气，杀出去！”公鸡在拱火。
“闭嘴吧你，不知道这里有祖境大能？不知道宗主是古道九劫境？”
“啧啧啧，那这可就没办法了，这下有人要被封印百年咯。”公鸡还是公鸡，怎么都是欠揍。
“夫君别急，用人身份自然要承接因果，不过现在看来这冯财人缘还不错，除了一个不对付的徐晨峰。”
江澈嗯了一声：“不错，宗主对这冯财的态度很好，包括万蛇谷见到的那陈长老，想必宗主这么快过来应该是陈长老报的信。”
“嗯，所以先别急，咱们再想想办法，这肯定能出去。”
不多时，陈长老鬼鬼祟祟的出现在思过崖前：“嘿，冯哥儿，我，老陈。”
江澈听到声儿赶忙‘挣扎着’从石头上爬起，装出‘惊喜’之色：“老陈？你怎么来了？”
陈长老开口：“我给大家伙传了讯息，大家知道你被圣子封了都很生气，宗主来过没有？大家说去找了宗主给你求情。”
江澈心中微动露出‘感动之色’：“宗主来过了，万年变成了百年，你想办法看能不能把我给弄出去。”
“这怕是难了。”陈长老皱着眉头：“圣子这家伙就是这样，他小心眼的很，你这次得罪他........麻烦。”
“不过你别急，你安排的那些事我们肯定去办，到时候你那一份我给你送来！”
江澈目光微动，这冯财安排了什么事？什么自己那一份？
自己得到的记忆只是零散的部分，这陈长老说的........还真不知道。
“行，能办好就行，我现在没心情搞这些，我现在只想出去。”
此话刚出，苏青檀直接传音：“夫君，冯财见钱眼开极为贪财。”
登时江澈又是继续：“至于我那一份，谁能把我搞出去谁拿，我是不想在这鬼地方待上百年，这影响我的赚钱大计！”
听到这话，陈长老哈哈一笑：“行，我到时候跟大家伙聊聊，看看大部分峰主集体上书能不能把你给捞出来，咱们大家伙没了你可不行。”
江澈闻言点头：“那就全拜托了，争取早点捞我。”
“没问题，你先在这休息着，有了结果我就通知你。”
看着陈长老远去，江澈也是不禁赞叹：“这冯财如果不死，他日后定然也是个大人物，能联动那么多峰主.......权势不小啊。”
苏青檀沉吟片刻唱起了反调：“夫君，这里是道极天，咱们还是谨慎三思为好。”
“徐晨峰骂冯财是臭虫，狗腿子，马屁精........我觉得冯财应该没多大权势。”
“如果冯财真有权势，徐晨峰不可能这样骂，得什么样的人会被骂狗腿子马屁精？”
“阿谀奉承跑腿的。”
江澈目光微闪：“有理，但具体情况还得观察观察，咱们现在掌握的信息太少了。”
苏青檀语气一松：“不过也还好了，说不定这陈长老真能找人把‘冯财’给捞出去，到时候咱们有机会外出就直接逃跑。”
“嗯，走一步看一步，现在就先歇着吧。”
而这一歇..........就歇了两个月！
这两个月里，沧澜道域内，江澈与苏青檀留下的玉简飞到了青林仙城落到了白小荷手上。
当看到玉简内容后........白小荷神情大震随后便是大喜。
她惊的是飞升之路真在绝天地，不过得等到金色神殿出现才行。
喜的是江大哥说等他们在道极天站稳脚跟就想办法回来接他们。
此事没有外传，仅仅他们有限的一些人得知。
这边道极天的大衍星界.........江澈简直要麻掉了。
说想办法捞自己，这都俩月了还是啥动静没有，至于打破结界逃命........根本不现实........
继续想着办法，这处境也是够无奈的。
这天，遥歌仙宗震动，海量弟子出山列队，他们似乎是在恭迎某人的到来。
正午时分，一只仙鹤自远方云海中隐现。
不多时，那仙鹤飞到仙宗山门前停了下来。
仙鹤背上，那是一位鹤发童颜的老者，此刻老者含笑一脸的慈祥和蔼。
山门前，遥歌仙宗的宗主徐立秋以及众多太上长老、峰主全在。
徐立秋拱手笑着：“遥歌仙宗上下，恭贺龙川太上长老荣耀回归！”
下一秒，无数弟子齐声恭贺，声势何其浩大恢弘。
大笑之中，孙龙川孙太上长老从仙鹤上飞落而下抱拳拱手。
谈笑风生间，众人向着主峰大殿而去。
人群中，徐嫣然传音给身旁的兄长徐晨峰：“哥，你把冯师兄关进思过崖，现在师尊可回来了。”
“回来又如何，我照样关那狗腿子百年！”
“那可不一定，你要知道师尊这人极看重颜面，他要知道你把冯师兄关起来.......脸面上可挂不住。”

第912章 千星之主！
主峰大殿内，徐立秋站在宝座前双手拿着一道卷宗声音宏亮。
“奉星界之主桃花仙祖之意，今五级星海、一等界域、第一分区、遥歌大陆、遥歌仙宗太上长老孙龙川荣归故里。”
“鉴孙龙川于‘反孽’‘穹灵界’中的突出表现，今特封孙龙川为五级星海一等界域新主，一等界域内百座大陆之主皆尊孙龙川之号令，钦此。”
话音落下，卷宗合上，圣子徐晨峰紧忙上前双手接过而后躬身递送给师尊孙龙川。
大殿之下，掌声雷动，此刻这下方，足足一百位大陆之主，这随便拎出来一个........无不是古道九劫境！
掌声中，孙龙川笑着接过卷宗享受着这一刻的荣耀。
许久，孙龙川抬手示意可以停了。
很快，大殿内静到只有呼吸声。
见此，孙龙川心中得意面含谦虚的淡笑缓缓开声：“此番行动为时良久，而能顺利完成仙祖下达的任务，老朽此刻的心情也是诚惶诚恐如在梦中。”
“此过程虽履多艰辛九死一生，但能为仙祖效命，我自当.......万死不辞！”
.............
一连十日，孙龙川都在恭贺声与敬酒中度过，这日子.......当真是快活无比。
如今大衍星界有两位星界之主分庭抗礼，这自然就形成了两个派系。
一是以【桃花仙祖】为首的【桃花界】，另一则是以【穹灵仙尊】为首的【穹灵界】。
桃花界占大衍星界七成区域，麾下大陆万余座，强雄云集！
反观穹灵界只有三成区域，显得颇为寒酸。
然桃花仙祖信奉‘实力至上’，强者可随意践踏一切。
所以在桃花界的势力范围内，一切资源全部都要掌控在桃花仙祖之手，哪怕诞生出了新的秘境洞天........修士想要入场探索都要先交上一定资源换取‘通行令符’才行。
而穹灵仙尊不是，他信奉‘世人尽皆平等’，他认为天下资源没必要全部掌握在一个人或一个势力手中。
他要的是大衍星界整体都在变强，他想造福苍生，为苍生谋福祉。
纵观两位星主的理念.........可以说大衍星界超八成的修士都认为穹灵仙尊是对的，他们更愿意追随穹灵仙尊。
但现实........桃花仙祖掌控垄断了两种对于古道劫境修士来说至关重要的修道资源。
【白莲玉琼】与【大衍巨象精血】！
古道劫境的修炼极为艰难，这一个不小心便是身死道消。
而白莲玉琼与大衍巨象精血一个可以保修士神魂，一个可以保修士肉身，可以说只要你想踏入古道劫境........这两种至宝便是你额外的两条命！
对于多出的两条命.........没多少修士能够拒绝这个诱惑。
所以........大部分修士最终还是选择投入桃花仙祖的麾下。
两位星主之间的战争延续了二十多万年，以现在局势来看穹灵界估计快扛不住了..........
而一旦被桃花仙祖彻底掌控大衍星界........届时所有修士想不想突破，能不能突破全得看桃花仙祖的脸色。
也正因明白这个道理，一些有志之士力挺穹灵仙尊！
言归正传，喝了十天酒，休息了两天的新任‘星皇’孙龙川在美女堆中醒来。
这‘星皇’是个什么等级的职位？
掌控一座大陆为大陆之主，二十座大陆为‘星王’，一百座大陆便是‘星皇’。
至于掌控一千座大陆.........可称‘千星之主’，简称‘星尊’。
桃花界时不时就要开个会，仙祖这边下令，十位星尊去执行，而十位星尊又会把事情吩咐到手底下的十位星皇手里，如此一级级的向下传达不仅高效还很容易掌握。
只见孙龙川推掉搭在自己胸前的白腿，下床脚步略微有些虚浮。
披了件衣袍走到桌前倒了杯小酒解解酒，随后这孙龙川才洗了个热水澡换上了新衣服。
正午时分，孙龙川坐在阁楼大堂品着茶，在其下方的两侧，徐晨峰，徐嫣然等等一大片的弟子恭恭敬敬的坐着。
“噗”。嘴中的一片茶叶随意吐出，孙龙川放下茶杯微挑眉头声音淡淡：“哎呦，这人老了是不是就不中用了？为师受封那么重要的日子怎么还有人不给面子没来呢？”
堂下弟子议论纷纷，更有爱徒恭声说着好话。
少许一会儿，孙龙川哼了一声靠在椅子上：“谁没来谁自己心里清楚，为师也不说，但连尊师重道这点小事儿都做不好........以后还想干成什么大事儿？”
下方一众弟子心中有些惶恐，不知道谁又惹的师尊生气了。
徐嫣然看了眼自己兄长，见兄长依旧面无表情的.........
心中无奈，扭头脸上露出笑容：“师尊，您是在点冯财冯师兄吧？”
孙龙川又是一哼：“哪个冯财啊？为师有这个弟子吗？不会是翅膀硬了跑出去单飞了吧？”
“嚯儿~这可真厉害，我那么多弟子出人头地，有的甚至还坐到了星王的位置，就人家都能在我受封当日赶来，小嫣然，你说的这冯财........是我徒弟吗？”
徐嫣然心中清楚无比，她知师尊平生最好一个颜面，谁要让师尊脸面下不来........那谁就等着吧！
“师尊，不是冯师兄不想来给您庆贺，主要是冯师兄犯了点错被关进了思过崖，进了思过崖，他就算想来也来不了啊。”
“嚯儿~思过崖？”孙龙川再哼一声：“有本事啊，那么多年不见，能把自己给弄思过崖去？我不记得他最会溜须拍马吗？怎么可能得罪人呢？”
“师尊，这话可不好说，您还是当面问冯师兄吧。”
孙龙川眼珠微微转动，也是没继续发难，毕竟体面人嘛。
傍晚时分，孙龙川直接命人去往思过崖把冯财给提来，他要好好问问自己这个徒弟到底犯了什么错！
如果要是干了什么给自己丢脸的事儿.........他不介意清理门户！
不多时，思过崖前，一个中年男人闪身而出：“冯峰主，大人要见您，跟我走吧。”
石头上盘膝的江澈睁开了眼有些疑惑：“大人？哪位大人？”
“您师尊。”
“我师尊？”
【ps：一个好消息，一个坏消息。
好消息是本书要出‘实体版’的了，坏消息是.......老叶不火，估计也没钱。
看多久能出版吧，估计这得不少时间。】

第913章 就你这还能叫事儿？
对于这个师尊.........冯财的记忆中也算是比较深刻。
这些天闲来无事，江澈与苏青檀可谓是把冯财的零散记忆给分析了个遍。
所以此刻听到是师尊，江澈立马来了十万分精神：“师尊回来了？师尊什么时候回来的？”
“半个月了，没见到你问了一嘴才知道你被关了。”
“原来如此，还是师尊对我好啊，快放我出去。”
封印结界被打开，一路上江澈话语不停，他试图套出更多消息来。
记忆都是零散缺失，对于这个师尊.........江澈知道的还真不多。
不多时，江澈便是被送到了孙龙川的住处。
深吸口气，江澈露出笑容敲了敲院门：“师尊，是我，小冯。”
院门被拉开，那是两位模样极美的侍女。
江澈只是瞥了一眼便是收回目光快步跑向阁楼。
进了阁楼，江澈一眼就看到坐在桌前吃着晚饭的老者背影。
直接拱手抱拳：“徒儿冯财，拜见师尊，恭喜师尊荣登星皇宝座，假以时日，师尊定能成为首屈一指的千星之主！”
“哼，亏你还能记得为师，免礼吧。”
江澈垂手一脸殷勤的走来，这就是冯财平日里的为人风格。
见杯中酒水见底，江澈直接拿起酒壶给孙龙川满上：“师尊喝酒，徒儿这声道喜来迟了，知道您荣耀而归后，徒儿那真是心急如焚的想来拜见恭贺，只可惜.......徒儿被锁在了思过崖中。”
孙龙川拿起湿毛巾擦了擦嘴：“你倒是有心，但别跟我嬉皮笑脸的，到底犯了什么事被锁在思过崖中！”
“害，师尊，徒儿的为人您又不是不清楚，徒儿能犯啥事儿？”
“我不清楚，你今儿把话给为师说清咯！”
江澈脸色不变又是嘿嘿笑道，他放下酒壶给孙龙川捏着肩：“师尊，徒儿好久没给您捏肩了，一想到当时，徒儿就无尽感慨。”
“等您离开后徒儿算发现了，天大地大那都没有师尊您的胸怀大，徒儿就想跟在师尊左右。”
孙龙川面容微动眼中也是闪过感慨之色，他语气不自禁的软了许多：“唉，你这孩子最不让为师省心，坐吧，说说到底犯了啥事儿，是炼化了一宗修士为人丹，还是屠了同盟的家族？”
江澈心中一抖，但脸上丝毫不变：“哪能啊师尊，我的战斗本事您还不了解嘛？我哪有那能耐啊。”
“嗯，你的战斗确实是一塌糊涂，这些年还没长进吗？”
“好像长进了那么一点点，哎呀师尊我敬您一杯，您也清楚我对战斗没兴趣。”
“坐下，酒放下，先说犯了啥事看为师能不能给你摆平！”
江澈见状低声开口..........
片刻后，孙龙川一拍桌子瞪大了眼：“就这事儿？”
“对啊师尊，您先别生气，您得理解徒儿我啊，我那么多年洁身自好不就是为了嫣然吗？再说我也没对嫣然怎么样啊，是他徐晨峰一直找我麻烦，我一直都忍着呢。”
“不不不不不。”孙龙川连连摆手似乎是无语了：“就你这还能叫事儿？”
“就你这还能被晨峰给关押百年？”
江澈心中一喜：“可不说嘛师尊，他徐晨峰真是太过分了，他还要我跪下给他穿鞋。”
“不像话！”孙龙川又是拍桌：“这个晨峰，太不像话了！”
“他不给他老爹宗主面子，他也不给我这个师尊面子？”
“就是师尊，我也委屈啊，您不知道您离开那么多年徒儿是怎么熬过来的，徒儿心里苦啊。”
忽然，孙龙川冷静下来端起酒杯自个儿抿了一口：“我说财儿，都那么多年了，你就没闯出点名堂来？”
江澈目光微动：“我当了峰主。”
“这能叫名堂？为师弟子再差那也是峰主吧？你那么多师兄师姐可都是大陆之主，更有几个都当上了星王，手底下二十座大陆。”
江澈心念急转猛地一拍自己大腿露出苦色：“师尊啊，您还是有所不知啊。”
“您都不知道我在这过的都是什么水深火热的日子。”
“晨峰哥，就那徐晨峰，他打压我啊，他喊我臭虫，喊我狗腿子，还喊我二傻子二愣子，说是我马屁精等等等等。”
“我在这根本就发挥不了从您身上学的东西，我也想干出些名堂，但那徐晨峰他看我不顺眼他打我啊。”
“师尊，弟子吃这些苦弟子没怨言，哪怕弟子一辈子被他压着干不出名堂来弟子也认了。”
“但弟子可以没脸没皮，师尊您不能啊，我一直都在兢兢业业的努力，生怕辱没了是您弟子的身份。”
听到这，孙龙川眼中不断闪烁，他在思考。
他这人最看重的就是脸面，现在‘冯财’是自己弟子还混的这么差........着实是给自己丢脸。
“如此说来，没闯出名堂也不是你的错，是这晨峰限制了你啊，为师还是很看好你的。”
“可不嘛师尊，不过师尊放心，徒儿接下来一定加倍努力，徒儿尽全力争取干出些名堂不让师尊您掉面儿！”
青山洞府界内，看到这里的公鸡直接扭头呸了一声：“无耻，太无耻了，这该死的江澈太奸诈了！”
苏青檀闻言只是笑笑，她很欣赏自己夫君的临场发挥。
几息后，孙龙川若有思索的点头：“你不能在遥歌仙宗待下去了，在这里你根本就干不成事儿。”
江澈心中更喜试探性的开口：“师尊，徒儿不挑，不是有师兄都成星王了吗？您给徒儿写封推荐信，徒儿过去先从基础做起，当个大陆之主也行。”
孙龙川挑眉看来：“你口气倒不小，张嘴就是大陆之主，寄人篱下算什么本事？你要真给我长脸你就自己干出一番事业来！”
“师尊，徒儿这不没地儿发挥嘛？反正徒儿全听您的安排，您在徒儿心里永远都是这个！”
江澈比了个大拇指，孙龙川见状摇头一笑：“你小子，你小子啊。”
又是思索一会儿，暂时没什么头绪：“吃菜，先吃菜，让为师好好想想给你安排个什么........”
“好，我给师尊倒酒，徒儿不急，徒儿就只想跟师尊多待一会儿尽尽孝道。”
“你小子，唉，没白疼你，吃。”

第914章 果然是卧底，杀！
酒醉饭饱，孙龙川靠在椅子上剔着牙：“财儿啊。”
“哎，弟子在。”
“你这孩子机灵，脑子活，是我这些弟子中最会来事儿的。”
“师尊过奖了，这都是您教导有方。”
“嗯，是我教的没错，但也是你刻苦学习的结果，这样，为师有个美差可以给你，这美差此前可没弟子享受到。”
江澈心中狂喜，脸上笑容也是灿烂起来：“弟子全听师尊安排，以师尊马首是瞻！”
“穹灵界跟咱们桃花界打仗的事儿你知道吧？”
江澈目光微动，他不知道，但此刻点头佯装知道。
“为师呢，算是安全的退了下来，荣归故里，你看这一下直接提拔到了星皇的位。”
“你呢，我不要求太高，只要你过去还能回来，打底星王的位肯定有你一个。”
江澈眨了眨眼：“师尊，徒儿不懂，还请明示。”
“这有什么好不懂的？就是把你送去当卧底，等你掌握几个大情报并且顺利传达回来，我们这边将计就计的坑杀他们一波你就是头功，这奖励可大得很！”
江澈脸皮一抖：“师尊，这，这太危险了吧，当卧底要是被发现那可直接没命了！”
“财儿啊，风险越大，收益越大，这是你最好的机会，况且你脑子活泛还会为人，保准没事儿的。”
“师尊，我这，我.........我怕卧底失败丢了您的脸。”
“不怕，你要是真死了，那就是为了咱们桃花界捐躯，这也是荣耀。”
“再说了你又不一定会死，只要你活着回来，白莲玉琼与大衍巨象精血少说也得有一百滴，这可是分别一百滴，你想想这个，这奖励多恐怖了。”
但江澈在冯财的记忆中........根本没见过所谓的白莲玉琼与大衍巨象精血，他也不知道此物有多珍贵。
“师尊，我，我担心.......”
“别担心了，我给你伪造个身份，你就是穹灵界的人，不过是被咱们桃花界给俘虏了。”
“这不一个月后有个小秘境开启，到时候咱们两方肯定要围绕小秘境斗法厮杀一番。”
“届时你就是穹灵界俘虏的身份，我们这边人佯装不敌，你和一些别的人被救走，这不就顺利混进去了吗？”
“只要你背熟新的身份外加你的脑子........为师相信你不会出事，当年为师就是这样卧底过去的，你看为师现在不还好好的吗？”
“师尊，这.........”
“别这了，这是你最快闯出名堂的办法，别给为师丢脸！”
“另外你也别回去了，从现在开始你的身份要保密，除了我与个别几人知道外不会被旁人知道，你也不用担心会暴露。”
“其次你得易容，改变名姓，你说说你想叫什么名字吧，什么名字你喊着顺口你就叫什么。”
江澈心中无奈，但此刻也是没办法：“那........就叫齐志鸿吧。”
“齐志鸿.......不错的名字，可以，你的容貌身形也变一变。”
江澈起身，无奈的渐渐化作齐志鸿的容貌与样子........
“嗯，反应很快，为师果然没看错你，你就是个天生的干卧底的料！”
“嫣然你暂时先别想了，等你活着回来，为师给你牵线搭桥，到时候你也有了名堂，晨峰也不敢再说三道四。”
于是乎，江澈就在孙龙川的阁楼住下了，从此刻起直到秘境战斗爆发前他不得出去见任何人。
至于冯财去了哪......孙龙川只说安排去了别的大陆......
这下思过崖是真不用去了，但一想到接下来要去的地方.........江澈很不爽。
“夫君。”房间里，青山洞府界内的苏青檀神魂传音：“这也是件好事，等离开此地后，咱们逃走的机会更多。”
江澈心中轻叹：“是多，但直接漏掉一桩大机缘，他要直接给我安排个什么大陆之主做做那可就太舒服了。”
“没事，等咱们站稳脚跟慢慢也会有的，只是时间问题。”
“嗯，现在也只能这样了，先从这遥歌仙宗离开再说。”
很快，一个月时间过去，江澈化作的‘齐志鸿’被‘打了’一顿后遍体鳞伤的封印修为带上了秘境战场。
修为........倒不是真封了，毕竟江澈可是天帝道主，现在在外面的只是他一具八步道境分身..........
战斗打的极为激烈，江澈和苏青檀也是借此看到了不少在道域内从未有过的东西，就比如‘星舰’！
这是比星船还要大，还要恢弘磅礴的玩意，这东西一亮相简直就是个星空堡垒！
最终，江澈‘如愿以偿’的被穹灵界的修士给救走........
穹灵界的修士没有立即给江澈解除封印，他们把江澈安排在星舰的一个房间内锁着，告诉他有事才会过来通知。
房间里，江澈和苏青檀坐在青山洞府界的山谷内喝着茶：“夫人，看这情况一时半会还是逃不掉，这穹灵界也有大能修士。”
苏青檀嗯了一声：“不急，走一步看一步，反正咱们现在身份是穹灵界的修士。”
而等江澈再度见到阳光..........那已经是两个月后。
他与六位同样被救出的穹灵界修士安排到了一个宗门内静养。
至于穹灵界修士抓来的桃花界俘虏........竟然没被杀反而是给他们悔过自新的机会！
这也很好理解，毕竟现在穹灵界式微，他们需要人手。
如果说桃花界是以‘拳头’压人，那穹灵界便是以‘仁义’感化人。
这一点，穹灵界确实是成功了，因为有不少人真的改过自新真真正正的加入了穹灵界。
一处阁楼内，江澈被安排到与那六人暂时住在一起。
房间里，七人扫视着对方，一时间气氛有些诡异。
几息后，其中一人笑着抱拳打开了局面，为了不显得不合群，江澈也是加入了攀谈。
当晚，众人被带去了一间密室。
这密室内有着一位古道九劫境的坐镇，而他面前，那是一个晶莹剔透的金色光球。
“我们并不能确定你们是咱们穹灵界修士的身份，但只要是咱们穹灵界修士必然能通过问心测验。”
“不要怪我们对你们心生戒备，主要是这万年来桃花界派来的卧底不少，咱们得铲除内奸，杜绝内奸混进来的可能。”
“诸位道友，你们谁先来？”
无人开口，但这难不倒穹灵界的修士，他们直接选定一人先去接受问心测验。
那人将手放在金色光球上，江澈以及另外五人凝神看着。
一刻钟不到，那修士忽然哀嚎一声随即浑身颤抖起来。
“果然是卧底，杀！”
一声令下，那八步道境的修士直接嘎巴，就连神魂都没能逃掉。
“道友，你们这有点过了吧，怎么可以单凭问心测验就武断呢？”
“我们穹灵界从不武断，过不了问心测验那必然不是我们穹灵界修士！”
“你来！”
“不，我等等。”
“不行，我怀疑你有问题，押他过来！”
又是一刻钟不到，这人果然有问题，同样的哀嚎，同样的被瞬间嘎巴，那真连反抗的机会都没有。
“七人里开头两个都是，封锁密室，老夫今天倒要看看有几个卧底！”
剩下的五人里，江澈心脏突突起来。
一个好消息一个坏消息。
好消息是现在这是分身。
坏消息是他是卧底，对面还坐着个古道九劫境大能！
阎王点卯般，那古道九劫境大能看向了江澈：“你叫齐志鸿是吧，你来。”
【各位大佬，免费的小礼物点点吧，这两百万字每天收入就七八十.......】

第915章 对付你这种卧底，我有的是手段
“你叫齐志鸿是吧，你来。”
五人中的江澈心中一震抬起了头。
这去了可能会死，但不去一定会死。
没有迟疑，更没有犹豫，江澈表现的很自然。
来到桌前坐下，江澈开口：“把手搭上去就行了吗？”
那九步道境点头：“不错，我希望你是咱们的道友。”
江澈笑笑：“毋庸置疑。”
抬手搭在金色光球上，眼前世界瞬间收缩随后猛然放大。
白色的空间中，面前只有两道伟岸的人影，这两道人影皆是看不清脸。
一道声音兀的出现：“从现在开始，你有一次重新选择的机会，此次机会不计你的过往，出身，你只要选择效忠桃花仙祖，亦或是穹灵仙尊即可。”
“二选一，此次选择后永生永世不得背叛，你有一刻钟时间考虑。”
江澈抬头，左侧那伟岸人影身着黑袍，袍上绣着怒放的桃花。
右侧那伟岸人影身着青色长袍，袍上是青翠劲竹。
如此对比.........左侧必然是桃花仙祖，右侧是穹灵仙尊了。
江澈没有立即开口，青山洞府界内........
“选穹灵，这肯定是选穹灵，不选穹灵必死无疑！”公鸡大叫着，他认为必须得选穹灵。
“愚蠢。”金白色的乾元目露不屑：“你鹌鹑蛋大小的脑仁想到的必然是错的，我认为该选桃花。”
“都不一定。”苏青檀目泛思索：“这是穹灵界的问心测验，他们要测的是我们是不是卧底。”
“假如我们真是卧底，我们遇到这种问题八成是要表明对穹灵仙尊的忠心。”
“但前面那两位是真真正正的卧底，而能当卧底的，绝对都是心思敏捷之辈。”
“如果这问心测验的第一关都是一样的话，那他们绝对想过我们刚刚说过的事情。”
“但问题是这是穹灵界的问心测验，如果直接选效忠穹灵仙尊会不会太蠢？我不信这第一关是这么毫无难度且没营养的问题。”
“前面那两人都用了一刻钟，他们肯定想到了这一层，所以这第一关的真正答案很可能是不选穹灵反选桃花。”
“可这样一来，咱们能想到，那两个卧底就想不到了吗？他们肯定也能想到这一层。”
公鸡本想回怼乾元，但此刻听完女主人的话后直接懵圈了：“穹灵不能选，桃花也不能选，那这该选什么？这二选一总得选一个吧？”
乾元略一思索：“女主人说的很对，逆向思维再逆向，咱们可以选穹灵。”
“我艹。”公鸡直接大骂：“这不还跟我一开始想的一样吗？”
乾元依旧不屑：“你是没有脑子凭直觉瞎选，而我们是经过深思熟虑后认真抉择。”
“不一定。”一直在思索的江澈开口了：“如果咱们逆向再逆向选了穹灵，那前面两个卧底会不会也想到这一层最后选了穹灵？”
“就凭我们在遥歌仙宗的见闻，能被送来当卧底的没有简单的，这冯财原先可也是个人精。”
公鸡扭头傻眼了：“那选谁都可能死这还怎么选？这就是毫无难度且没营养的问题？”
乾元更是不屑：“大道至简，返璞归真，越简单的问题越难你懂不懂？”
苏青檀眉头越发紧蹙，饶是她心思过人此刻也都难以抉择起来。
江澈见沉默了的众人微微一笑：“别这么紧张，外面只是一道分身，就算分身死了咱们也都还活着，除非青山也被察觉出来。”
“那夫君觉得应该选谁？”
江澈耸肩一笑：“若顺遂我的本心，我谁都不会选。”
“在古澜时，我不愿效忠大周帝君。”
“在沧澜时，我同样不愿效忠任何一位天帝道主。”
“如今到了道极天，我难道要违背本心选择一位顶级大能效忠吗？”
“修道那么多年，靠谁都是靠不住，咱们能靠的只有咱们自己。”
“所以，我不会选择效忠，我就是我，哪怕是死我也依旧不选。”
公鸡一哼：“选了还有一半几率活，不选一定是死。”
苏青檀没有理会公鸡，她紧蹙的眉头舒展露出笑容：“无论夫君怎么选，我都会支持夫君，没能同年同月同日生，但能同年同月同日死也不错。”
江澈笑着将苏青檀搂入怀中：“咱们只是顺遂本心罢了，也不一定会死。”
洞府界外，分身江澈目光一闪声音坚定：“抱歉，我谁都不选，我不会向任何人俯首效忠，我的命只能掌握在我自己手里！”
此话一出，突兀的声音又是响起：“没有第三个选择，你必须选一个。”
“不好意思，我坚持我的话，我谁都不选。”
“不选，一定会死，你确定你谁都不选？”
“确定！”
“呵呵，那你确定是卧底没错了，你要真是我们穹灵界的修士就一定知道该怎么选。”
“嘴长在你身上，欲加之罪何患无辞？要杀就杀，我不可能会选！”
“好，受死。”两道人影散去，一柄大斧演化而出带着无尽杀意劈向江澈头颅。
江澈想要挣扎反抗，但在这白光世界内他甚至连动一动手指都做不到。
看着劈来的大斧，死亡的危机感笼罩全身。
饶这只是一具分身.........但面对死亡威胁江澈仍旧不甘。
无法动弹，那就怒目瞪视！
下一瞬，大斧骤然悬停在眼前半寸。
这么近的距离，江澈甚至可以闻到大斧上的血腥味。
“你这卧底嘴是真硬，直接杀了太便宜你了，接下来我会让你知道什么才是生不如死！”
大斧向后飞去，一位中年男人自白光中迈步而出。
男人嘴角噙着冷笑，他挥手，三张长桌连成一排。
这长桌上，满满的都是刑具。
“知道什么是最残忍的吗？”
江澈怒目：“我不是卧底！”
男人毫不理会：“那就是亲眼看着自己慢慢死去。”
“千刀万剐之痛小部分修士可以忍受，但噬金蟑螂的啃噬外加蛆虫钻身的折磨绝大部分修士都忍不了。”
“现在，我就要让你体验一下这两种的结合。”
“对付你这种嘴硬的卧底，我们穹灵界有的是办法！”

第916章 他就是卧底！
中年男人说完拿着两罐蛊虫走来，其面阴冷而又残忍。
江澈咬着牙：“你不是我穹灵界修士，我穹灵界修士怎会如此丧心病狂！”
“呵呵，对付你这种卧底，再丧心病狂的手段都不为过。”
罐子缓缓打开，噬金蟑螂扇动翅膀飞落到江澈裤腿上，另一罐的蛆虫也是打开，一眼看去密密麻麻恶心无比。
装着蛆虫的罐子递到江澈眼前：“你以为我割开你的皮肤让这蛆虫钻进去？”
“你错了，我会让这蛆虫从你七窍之中慢慢拱进去。”
“你现在若是求饶，我或许会大发慈悲给你个痛快。”
看着蛆虫爬出，江澈紧紧咬牙体内灵力不断激荡，他想冲开封印与这中年男人拼命！
就在蛆虫即将爬出罐子贴到江澈眼球上时.........中年男人收回了手。
下一瞬江澈恢复自由，一股八步道境圆满的强横气息爆发，同时一拳打向中年男人。
拳头被凝固在半途，又是丝毫动弹不得。
只见中年男人脸上的阴翳散去，整个人也和煦了起来。
收着噬金蟑螂与蛆虫，中年男人淡笑道：“别那么紧张，只是一个测验罢了，你果然是咱们穹灵界的人。”
江澈目光微动，洞府界内公鸡直接瞪大了眼：“啊？怎么回事？玩儿呢？”
“老夫杨道林，祖境，咱们穹灵界星皇之一。”杨道林说着，江澈又是恢复了自由。
听到是祖境，江澈收手抱拳：“齐志鸿拜见前辈，您？”
杨道林哈哈一笑：“都说了咱们穹灵界修士一定能过的了问心测验，刚刚这都是试探你的。”
江澈闻言还是不解：“杨前辈，您就这么肯定？”
“自然肯定。”杨道林收起各类刑具：“咱们穹灵界修士铁骨铮铮绝不会效忠任何人，哪怕是咱们穹灵仙尊。”
说完后杨道林回头看了眼江澈：“况且咱们穹灵仙尊也不会要求任何人去效忠，咱们凝聚在一起完全是为了大衍星界的未来。”
江澈微微点头，随后半开玩笑的道：“刚刚我还真以为要死了。”
杨道林笑笑：“不逼到最后怎么能探出真假，这万年来桃花界派来的卧底可把咱们给搞死了。”
“行了，你通过测验了，我得测验下一个人了，去吧。”杨道林挥手，江澈眼中世界收缩随后再度猛然放大。
依旧是椅子前，手掌还是打在金色光球上。
桌子对面那古道九劫境大能满面春光：“诸位，这是真道友。”
“志鸿，恭喜回家！”
江澈露出笑容心里缓缓放松，密室两侧严阵以待的修士也是笑着过来拉起江澈：“兄弟受苦了，回头养养伤咱再打他桃花界一仗出出气！”
江澈被簇拥到一旁嘘寒问暖，那氛围.......简直像是归来的英雄。
而事实上，能熬住桃花界拷打并且活着回来的修士........还真是英雄！
紧接着，第四人过去问心测验。
一刻钟后........
“又是一个卧底，杀！”
“下一个谁来？给你们个自己选的机会。”
“我来！我绝不是卧底！”一个很瘦的家伙主动站了出来。
仅仅半刻钟，这家伙睁开了眼，而那古道九劫境也是露出笑容：“陶轩，恭喜回家！”
随后几人........无一通过测验，他们全是卧底........
穹灵界的修士，骨子里装的全是自由与傲气，正如杨道林所说，穹灵界的修士绝不屈服绝不效忠！
江澈与陶轩被重新安排到了一处阁楼，现在就他们两人暂时住在一起了。
而在他们离开后，祖境大能杨道林出现在密室内。
摒退除了那位古道九劫境外的所有人后，杨道林淡声开口：“老周，那个齐志鸿你重点盯上一番，切记不要被他察觉。”
周志康一愣：“杨老，齐志鸿不是通过您的测验了吗？”
“嗯，他是通过了，但这不妨碍我怀疑他是卧底，我甚至感觉他就是卧底。”
“那陶轩呢？陶轩要不要盯？”
“陶轩不用，陶轩真是咱们的人，他不可能是卧底。”
周志康点头：“行，我回头亲自盯一下，那齐志鸿如果真是卧底其他人也不好盯。”
“嗯，你看这来，这个齐志鸿不简单，他要真是卧底，那他在桃花界的身份定然不低。”
“好，我一定尽快揪出他的狐狸尾巴！”
“不用那么严肃，我还不确定他是不是真的卧底，总而言之先盯着，反正他只要是卧底就一定会想着搞情报传递出去。”
周志康闻言一笑：“杨老，您感觉是那就一定是了，您可是咱们穹灵界最强的卧底头子，之前那孙龙川不还是您一眼给揪出来的。”
杨道林笑着靠在桌子上：“不说这个了，最近桃花界攻势很猛，咱们上面有放弃龙山大陆的打算。”
“放弃龙山大陆？”周志康皱眉：“龙山大陆那么多资源就拱手让了？”
“不得不让，不让我们会死更多道友，现在上面打算转攻桃花界的八级星海，这是为了后面更大的胜利不得已做出的权衡之计。”
“那........好吧，只是可惜了龙山大陆那么多的资源。”
-----------------
“没想到误打误撞还真蒙混过关了，真是侥幸。”青山洞府界内，江澈笑着喝茶。
“这次也不完全算是侥幸，只能说夫君的理念与穹灵界的理念不谋而合。”
“还是侥幸，当时我真以为要死了，我都在想如何带着青山逃离了。”
“但好在现在没事了。”苏青檀看着远处风景：“接下来，就想着该如何逃离此地了，只要能逃出祖境大能的视野，以后就是天高任鸟飞了。”
他们这边聊着，阁楼内，身形消瘦的陶轩主动打起了招呼：“志鸿兄，为了庆祝咱们侥幸逃出桃花界，晚上喝几杯？”
江澈分身一笑：“好啊，终于是安全了。”
陶轩闻言深以为然的点点头：“是啊，终于是安全了，我还以为我会死在桃花界。”
江澈心中微动，他感觉这陶轩知道的不少，若能在喝酒之后套出些东西来.......自己恐怕能更安全。
念及至此，江澈从储物空间内掏出花生米以及酒水：“陶兄，多的菜没有，一碟花生米够不够？”
陶轩哈哈一笑站了起来：“你等着，我下厨炒两个菜，咱们好好喝一杯！”
“我帮你，咱一起！”
“行！”
很快，简单地几个小菜炒好，江澈倒上酒：“先说好，咱们喝酒可得自封修为不能玩赖的。”
“这是自然，不自封修为谁还喝酒啊，没酒品。”
两壶酒下肚，陶轩的脸也是红了起来，话也是更多，气氛火热。
趁热打铁，江澈逐渐引导话题：“陶兄........”

第917章 为未来而战！
“陶兄，我被桃花界关了不少年，你是哪一年被抓的？”
陶轩抬头算了算：“两年前，那大概就是大衍历的7454年。”
“嚯，那你被关的时间不长啊。”
“你关了多久？”
“肯定比你长，来敬你一杯。”
一杯酒灌下去，江澈转而又道：“其实我一直搞不懂咱们这的历法，你懂不？”
“哈哈，你要问一般人可能不懂，但我懂！”陶轩一拍胸脯：“咱们道极天的历法对不懂的人来说极为繁琐，懂了之后就很简单。”
“咱们道极天不是有十三星界吗？”
“对。”
“历法是根据十三星界的序列来的。”
“一个星界代表一个‘混元无量量劫’，知道什么是‘量劫’不？”
“你肯定不知道，我告诉你吧，一元分为十二个会，每会为一万零八百年，所以这一元会就是十二万九千六百年。”
“而五万个元会就能构成一个混元量劫。”
“而一个混元无量量劫，那就是四亿八千万个混元量劫，这下明白了吧？”
陶轩端起酒杯：“道极天传承至今，现在已经进入第十个混元无量量劫的时间，根据序列，正好就是咱们大衍星界，所以现在的历法名就以咱们大衍星界冠名。”
“现在是大衍历130万7454年，完整来说就是大衍历1元会第4会的年，但这一般人都搞不懂，除了我这种钻研史书的奇才。”
“所以大家简略来说就是大衍历7454年，不信你就去算。”
“信。”江澈笑着举杯，他是真没想到一个历法能被陶轩说出这么多道道来：“我怎么可能不信陶兄呢，反正我也搞不懂。”
“哈哈，用心研究就会搞懂，吃菜吃菜。”
江澈继续添酒，搜魂容易暴露，所以他势必要把陶轩给灌醉到断片。
“陶兄，我被关的太久了，现在咱们穹灵与他桃花是什么局势你还清楚不？”
“我关的不久自然清楚，现在桃花界占据了咱们大衍星界的七成，咱们穹灵界就剩三成的地儿了。”
“都怪那该死的桃花，麻麻的，要不是他垄断了‘白莲玉琼’与‘大衍巨象精血’，那么多修士岂会给他卖命？”
喝到如今都抱着断片的打算，江澈也是豁出去了：“陶兄，这白莲玉琼与大衍巨象精血到底有什么用啊？”
“你这都不知道怎么修炼到八步道境的？”陶轩只觉奇怪，但由于喝多了他也没多想便直接道：“踏入天帝道主境后，后面就是古道劫境了。”
“古道劫境一劫一生死，这太难了，而白莲玉琼可以保咱们修士在突破古道劫境时的神魂，大衍巨象精血可以保住咱们肉身，所以这是极难极难获得的珍贵宝物。”
“当然了，这两种宝贝平常不能抵命，只能用于古道劫境的突破。”
江澈心中记下继续问道：“那这确实了，不过除了这两种就没别的了吗？”
“有啊，还有‘星海玄珠’，这个没被桃花垄断，咱们穹灵就有，不过此物同样难得，效果也是差了不少，不过有胜过无了，能增加突破失败的保命之物总共也就这三种。”
“陶兄，再喝。”
又是一杯下肚，江澈继续添酒继续问：“陶兄，要是咱们穹灵最后失败了怎么办？”
“失败了就没得办了，等桃花彻底掌控大衍星界咱们大衍星界的修士就全完了。”
“桃花想控制整个星界，然后把咱们这些修士卖给别的星界当奴隶。”
江澈一惊：“都是一个星界的，他为何要这样做？”
陶轩嗤笑：“他才不管咱们死活，他只要资源，他想踏入传说中的太初道极境。”
洞府界内，江澈缓缓握拳看向了苏青檀，苏青檀没说话。
“陶兄，咱们就不能离开这大衍星界去别的星界修行吗？就非要在这死磕？”
“可以啊，但星界之大，没有祖境修为得多少年才能真正飞离？”
“星海之中危机四伏，没有祖境修为绝对过不去。”
“就算是用传送阵，但没祖境修为谁会为你开启？”
“真正能走的，那都是有大背景的，那些人想走也早走完了，现在还留下来的不都是咱们这群没背景的修士？”
说到这，陶轩声音忽然大了起来：“但有些顶级势力与顶级家族他们还真不走，他们为了大衍星界的未来主动加入穹灵阵营！”
“志鸿兄，咱们可都是这大衍星界土生土长的修士，这是咱们的家啊！”
“做人，讲究的是落叶归根，哪怕无奈背井离乡，等老来不还想回家看看？”
“不瞒你说志鸿兄，我陶轩之所以能扛住桃花界的拷打就是为了有朝一日能重回穹灵对抗桃花！”
“这地方是我的家，我就算死也绝不对桃花屈服，他们是有庞大的资源，但我们有伟大的思想！”
“穹灵尊上那么厉害，他明明可以直接离去，但他留了下来扛起大旗全力对抗桃花！”
“他是为了咱们大衍星界的自由而战，为了咱们大衍星界的未来而战！”
说到这陶轩站了起来声音更大，他眼中甚至都在发光：“穹灵尊上是咱们大衍历史上思想最为博大的至强者，他的思想远不是我等可以比拟！”
“他要的是天下有序，人人如龙，凡人可以安居乐业，不想争斗厮杀的修士也可安居乐业不受打扰。”
“如果是他掌控大局，他不会禁锢大衍巨象，史书中曾记载大衍巨象是咱们大衍星界之灵，在桃花出现之前，大衍巨象活跃于大衍星界各处。”
“他们喜欢与咱们人族以及各族打交道，他们会主动给出精血让我们去抗衡古道劫境。”
“而咱们大衍星界内的各族也都尊重爱护大衍巨象，通篇史书，无数记载，无人对大衍巨象动过手，除了桃花这卑鄙龌龊之辈！”
“大衍星界是大衍巨象的乐土，他们如今被桃花禁锢我都难以想象有多悲痛。”
“而白莲玉琼生长于天地星河之中，通篇史书，咱们大衍修士都是有秩序的采取蕴养，无人会去破坏白莲玉琼的根。”
“依旧是桃花，他直接撅了所有的白莲玉琼，他就是要垄断然后奴役我等！”
“若不是穹灵尊上突然察觉保住了星海玄珠，恐怕现在星海玄珠也被桃花垄断了。”
“这桃花，我恨不得剥其皮，碎其骨，他日后定受万人唾弃，他这种人若能证道太初道极就是对太初道极的侮辱！”
陶轩说到这忽然低头看来........

第918章 糟了，我成反派了！
“志鸿兄，我好久没骂的这么痛快了，来，再喝！”
江澈惊醒回神，连忙端起酒杯站起：“敬穹灵！”
“嗯！敬穹灵，敬咱们为大衍未来而战的修士！”
杯酒饮尽，江澈看着还在说个不停的陶轩，这一刻........根本就用不着套话。
可洞府界内.......江澈的本体突然有些茫然。
许久，江澈本体缓缓开口：“夫人，不入祖境，咱们八成是离不开这大衍星界了，而且此界还有为夫最需要的混沌母气。”
苏青檀察觉到了什么，她温柔开口：“没事的夫君，我说过无论你想做什么我都陪你。”
江澈嗯了一声又是沉默许久：“如果要在大衍星界突破祖境........咱们真能置身事外吗？”
苏青檀没有开口。
过了一会江澈又道：“白莲玉琼，大衍巨象精血，星海玄珠........这些我感觉咱们也都需要。”
“而想要这些........真得选一个阵营加入吗？”
公鸡踱步到江澈身旁歪头看来：“主人，你可别忘了你是桃花界派来的卧底，咱们是大反派！”
一脚踢飞公鸡，江澈抬头看天没再多言。
终究........陶轩还是喝断片了。
在自封修为的情况下，陶轩喝的江澈都心惊。
拉扯着狂吐的陶轩，折腾了一个时辰可算是将其丢到了床上。
放了壶茶在床头，江澈摇摇头转身去了另一间卧室。
一夜无眠。
次日一早，清醒恢复过来的陶轩依旧热情，这感觉.......就是像是多年不见的好兄弟。
两天后，周志康来了，也就是密室内那位古道九劫境。
他跟两人笑谈了一会，随后带着两人去看了上一战抓来的俘虏。
没有严刑拷打逼着他们效忠，只是将他们安排在一处庭院内进行感化教育。
看着这些人，周志康淡声道：“咱们虽说是修士，但归根结底也就是活的久点的人。”
“只要是人那就都会犯错，但我们不能因为他们犯过错就不给他们重头再来的机会。”
“有些时候有些选择都是迫于无奈，有些人本性不坏，只是他们当时没得选不得已踏上了错误的路。”
“只要他们有心改正，咱们穹灵都欢迎，还记得问心测验中的那个男的吗？”
陶轩扭头：“杨老前辈？”
周志康一笑：“对，他当初就是咱们穹灵抓来的俘虏，但他在咱们穹灵待了一些年后.........也是逐渐认识到了自己当初的不对选择加入了咱们。”
“你们看杨老现在可都是祖境大能了，还是咱们穹灵界的星皇，更是咱们穹灵界培养卧底的第一把手。”
“培养卧底？”江澈心中微动：“咱们穹灵也会对桃花界安排卧底吗？”
“这是自然。”周志康笑容灿烂：“敌可来，我们亦可往！可别以为就他们会派卧底。”
此后几天，江澈与陶轩被安排了职务，鉴于江澈是八步道境，陶轩是六步道境........江澈直接成了此宗的一位峰主，而陶轩只是一位大长老。
此宗的氛围很是不错，江澈这峰主也是颇为自在，也没人因为他是‘空降’而来的就给他眼色刁难。
愉快的日子那是真愉快，江澈也是刻意忘掉自己卧底身份，起码在这穹灵界待着的感觉是真比桃花界要好上不少。
“夫人，等后面彻底稳定下来就找个机会把你放出去，到时候稍微设计一下我再假装重新认识你，这样你也就有身份了。”
青山洞府界内，江澈是真轻松。
苏青檀闻言一笑：“我不急啊，只要有你在，在哪修炼感悟都是一样。”
渐渐地，一个多月过去，这期间江澈表现的自然无比，他不想着收集情报，也不想着搞事。
暗中盯梢的周志康是越看越迷糊，因为他咋看也不觉得齐志鸿像是卧底，反倒........他感觉陶轩很像。
齐志鸿身上的平和与随性怎么看都不像是装出来的，而且这齐志鸿这一个月来行事都是极为正常，完全没有丁点卧底的迹象。
反观陶轩.........这家伙太积极了，积极的简直不正常。
为什么这么说呢？
他几乎大大小小啥事儿都要凑凑热闹，不仅如此，他还跟这个打听现在的战况，跟那个打听后面有什么规划部署等等等等。
在周志康眼里，正常人会这样干吗？
不会！
能这样干的八成是卧底！
于是乎..........
“杨老，初步盯梢，我个人感觉志鸿不像是卧底，反倒陶轩极像极像，你看这是我记录的他们日常行事。”
杨老闻言只是笑笑，待他看完玉简后更是一笑：“这齐志鸿........城府深的很呐。”
“他这家伙.........绝不是个简单之辈，他在桃花界........身份绝不会低。”
“我现在有些好奇到底是谁把他培养出来的，能有这么超绝的卧底经验........不简单，真不简单。”
周志康挑眉：“杨老，您还觉得志鸿是卧底？陶轩呢？”
杨老摇头：“陶轩不可能是卧底，这家伙赤子之心忠肝义胆，等他修为起来又是一员大将！”
“您就这么确定？”
“确定，我观察卧底的眼绝不会错，这齐志鸿绝对是卧底，继续盯着，我就不信他露不出马脚！”
周志康一脸怀疑人生的走去，他实在搞不懂杨老到底是为什么那么确定的。
阁楼内，杨老抿了口茶水微微眯眼：“齐志鸿，齐，志，鸿.........到底是谁把你培养出来的呢？”
“哼，有趣，当真是有趣啊。”
又是半月时间过去，周志康依旧没看出齐志鸿到底哪里像卧底了。
这天夜深，密集的轰鸣声忽然炸响，紧接着大地摇撼护宗大阵被轰碎。
阁楼内的江澈刹那出现在楼顶，只见远处，三艘好似战争堡垒的磅礴星舰并肩悬空。
无数蕴含本源之力的符文巨炮袭来，宗门山河崩塌，到处都是惨叫与哀嚎。
几息后，回过神来的穹灵界修士开始反击，喊杀声震天。
但桃花界此次突袭中，可有一位祖境大能！
连天大战，宗门很快便是被夷为废墟。
“吾乃杨道林，所有人听我号令，即刻撤退不要恋战！”
杨道林带着一批人冲向星舰，视死如归！
江澈看着恐怖的祖境大战心中惊撼，这等级别的存在，随便一道余波自己都能被秒成渣渣。
毫不犹豫的提剑后退打算跑路，也许这是脱离两大阵营最好的机会。
低空极速掠出，下方废墟中，浑身血失了双腿的陶轩还在挣扎。
“主人，你不管那陶轩吗？你们天天还称兄道弟的。”洞府界内，公鸡叫着。
江澈自然看见了陶轩，但若带上陶轩一起撤退........自己可就没法跑路了。
没有说话，江澈握紧手中剑抿起了嘴。
“小齐！”一道声音忽然炸响，紧接着江澈便是被一股恐怖之力撞飞出去。
这股力量不是攻击，故而江澈也没受伤，扭头看去，只见一道战斗余波划过逃命之地。
那战斗余波打入大地，大地刹那撕裂深不见底.........
后知后觉的冒出冷汗，江澈暗骂自己分心没能注意到后方的战斗余波。
“精神点，别死在这，快撤！”那人说着，挥动巨锤怒吼着冲入战场。
那人江澈见过，是一位古道四劫境的太上长老，但也只是一面之缘。
手中剑握的更紧，洞府界内江澈本体更是不发一言。
苏青檀没说话，只是看着江澈。
“麻麻的，干了！”低声暗骂一句，江澈抬头大喝：“两脉三十七峰弟子，速度往我这边撤，本峰主带你们突围！”
话音落下，江澈刹那折返灵力大手抓来重伤濒死的陶轩：“挺住陶兄，咱们死不了！”
【ps：这一章正好是918章，今天又正好是918，兄弟们，勿忘历史！！！】

第919章 以前我没得选
“你.......快逃，我中了他们的神魂攻击，我顶多再撑一刻钟神魂就崩溃了！”
“你死不了！”
江澈咬牙，速度更快。
数息后，近千二三步道境的弟子汇聚而来喊着峰主。
江澈心中更沉：“没了吗？咱们三十七峰七万多弟子就还剩这些？”
“峰主，袭击的太突然了，好多师兄弟还在修炼中就被杀了。”
江澈深吸口气：“撤，能跑几个是几个！”
八步道境的实力全部爆发，一口精血吐出直接带着众人血遁而逃。
“陶兄，撑住，撑住啊，我给你找位古道劫境的大能救你！”
“不行了，我真的不行了，劫境大能都要参战，你现在找不到的。”陶轩声音愈发微弱：“真可惜啊，我才杀了三个，我才拉了三个垫背的。”
江澈神魂之力催动，但还不等碰到陶轩神魂便是被震碎。
一口逆血喷出，江澈神色惊骇，这么重的神魂攻击，陶轩竟然能扛这么久？
“陶兄，挺住！我这就找人救你！”江澈祭出一口精血包裹众弟子送他们极速远去，随后江澈带着陶轩转身战场。
“只要周老一道神魂你就有命了，你挺住啊！”
“不行，你的修为进战场也会死，没机会了，你快逃啊！”
“你是我在这的第一个兄弟，我不会看着你死！”
“哈哈。”陶轩竟然笑了：“兄弟，好啊.......兄弟，等你以后修为起来，记得替我多杀些桃花界的孽障！”
“别说了，要杀你自己杀，就快了，马上就到战场了！”
陶轩的神魂已经开始涣散，他声音越发微弱：“是兄弟，就不能害兄弟，我已经是必死了，你还有机会.......”
“不要给我说胡话，再给我三息！”
“周老！周老！”江澈对着战场大喊。
战场中大战恐怖，谁敢分心？
数息后，陶轩神魂彻底崩溃，整个人也是彻底失去生机。
“陶兄？陶兄！”江澈看着灵力大手中的陶轩........一时间如鲠在喉。
..........
避难的一处隐秘之地内，江澈以及一众弟子全都在这。
昏暗的道玉灵光中，江澈心绪复杂，一众弟子也都是沉默........
许久，江澈起身，一众弟子扭头看来：“峰主？”
袖袍下，江澈的手缓缓握紧声音低沉：“你们先在这躲着，我出去看看。”
“峰主小心！”
“峰主，弟子跟您一起！”
“不用。”江澈断然拒绝：“我自己出去便可，你们好好躲着，千万别被发现。”
说罢，江澈转身走出洞窟。
看了眼暗沉的天色，江澈回头看了眼阵法结界........咬咬牙狠下心遁空离去。
洞府界内，公鸡叫嚣：“主人？咱这是要跑路了吗？你不管那些弟子了？你要不在他们可八成是个死。”
“闭嘴！”江澈速度飞快，他打算逃离两界纷争寻个隐秘之地潜修下来。
反正有沃土甘霖在，只要时间足够，自己日后定能雄踞一方。
速度越来越快，江澈脸色也是越来越沉。
脑海中，那劫境大能救自己的场景与陶轩临死前的场景不断浮现，心烦意乱！
渐渐地，江澈目色一凝骤然停了下来，神魂之海中，百年未曾有过变化的‘问心剑意’在不断衰退。
握紧拳头，江澈低声开口：“夫人，你觉得为夫做的对不对？”
苏青檀没有说话，只是看着江澈本体。
许久，江澈闭上了眼：“那般混乱的战斗中........那劫境大能为什么要救我？就因我是海灵宗的一位峰主？但我们好像也只见过一面！”
“就一面之缘，为何要救？”
苏青檀低声道：“夫君，当年在咱们升仙宗起步时.........哪怕素未蒙面的弟子你都下令全力援救，或许........咱们与穹灵本是一路人。”
“可我是桃花界派来的卧底！”
“我知道。”苏青檀的语气越发平和：“但我觉得周老说的不是假话，穹灵不是桃花，穹灵会给人机会，或许这也是我们的机会。”
江澈沉默，许久抬头一叹：“未曾想........我也抛弃了本心，若我今日真的一走了之........恐怕未来修为再高心境都会有所缺失。”
“我不如陶兄，也对不起陶兄，他才是真正的赤子之心。”
“不过.........我还有机会补救！”
话音落下，洞府界外的江澈分身骤然转身速度更快的原路返回。
随着本心再度坚定，原本衰退的‘问心剑意’逐渐恢复........
这问心剑意........映照的就是江澈的赤子之心，只要赤子之心还在，问心剑意便在！
数日后，大战结束，海灵宗没了.........
尚有余温的焦土上，昔日辉煌不再，千万弟子仅剩百万。
临时搭建的房子中，杨老发着火：“都是干什么吃的，人家都打到家门口了为什么没有消息，大陆边界的守卫呢，为什么一点消息没有！”
“杨老，会不会是我们中出现了内奸，会不会有人暗中给他们开小道把他们放进来？”
“你在质疑我的眼光吗？”杨老更怒：“海灵宗绝对没有内奸，但凡有内奸早被我查出来了！”
“这次的失误，跟边界守卫脱不了干系，我要去彻查边界守卫，他们那边八成会有内奸！”
好一会儿，杨老挥退了众人留下了周志康：“老周，你去把那个齐志鸿喊来，我要单独跟他聊聊。”
周志康面色一变：“你还认为他是卧底？他不可能，大战之时您难道就没看到吗？他怎么可能会是卧底！”
“你先别管，把他喊来，我要单独跟他聊聊。”
“行，我去，但我信他不是卧底！”
有些情绪的周志康走出，他很快便是找到了有些灰头土脸的江澈：“志鸿，杨老喊你。”
江澈嗯了一声起身就要过去，但周志康抬手拉住了江澈胳膊：“杨老现在脾气很炸，你过去不要多说什么，别刺激他。”
“嗯。”
看着江澈过去的背影，周志康摸了摸胡子：“挺不错的晚辈，怎么可能是卧底呢，杨老真是老糊涂了.........”
很快，江澈进了房间，房间里只有他与靠在桌子上的杨道林。
拱手行礼：“杨老好。”
杨道林嗯了一声：“要不要喝杯茶？”
“不用，杨老您说。”
杨老抬手出现一道卷宗，卷宗内详细无比的写着冯财的生平，经历，与之有关的人等等等等。
他没打开，只是把卷宗摔在桌上：“我再给你最后一次机会，也是唯一一次机会，你现在还有机会。”
江澈抬头：“这次袭击不是我引来的，我根本就不知道此事，我也好几次差点死了。”
杨老摇摇头：“还不说是吧？你确定不要这次机会？你非要我把证据甩在你脸上才行？”
江澈也是摇头：“没有的事，你让我怎么说？证据甩出来吧，跟我根本就没有关系。”
杨老看着江澈，江澈目不斜视平静无比。
几个呼吸过去，杨老摆摆手：“好吧，算我看走眼了，没想到你真不是卧底。”
转身走到桌后坐了下来拿起卷宗：“卷宗上其实什么都没有，我单纯就是为了诈你。”
“你现在彻底通过了考验，去吧。”
江澈点点头转身离去，杨老目色泛阴露出几分杀意，这卷宗上证据确凿，他在给‘齐志鸿’最后一次机会！
就在其即将出手灭杀‘齐志鸿’时，走到门槛处的江澈忽然又停了下来。
杨老心中微动，神色瞬间恢复如初。
又是几个呼吸过去，‘齐志鸿’转身：“杨老，您其实没看错，我就是卧底。”
“我叫冯财，桃花界五级星海一等界域第一分区顶级大陆遥歌仙宗的御兽峰第九峰峰主。”
“我师尊，孙龙川，是他派我过来当卧底的。”
“但这次的袭击，我是真不知道，这跟我一根毛的关系都没有。”
杨老忽然笑了：“怎么突然跟我说这个了？你就不怕我一掌拍死你？”
江澈叹了口气：“不怕，您曾经不也是桃花界的人吗？”
杨老哈哈大笑：“怎么，你想学我？”
“不错，我觉得还是穹灵界更适合我。”
杨老笑容一敛正色起来：“我挺好奇是什么让你做出这个决定的？你明明已经彻底通过了我的考验，你接下来只要不露出马脚，你以后的成就绝对能超过你那师尊。”
江澈淡淡开口：“仁义道德，而且我的本心并不允许我这样做。”
“再者周老不说了吗？有些时候我们没得选，现在........我只想做个好人。”
杨老摇头：“你觉得你有这个机会吗？”
江澈来到桌前将手按在桌上：“杨老，我说句冒犯的话，我未必就比您差，您都可以有机会，我凭什么就没机会？”

第920章 什么？让我自寻死路？
对视无言。
许久。
杨老抚掌大笑：“好，好一个初生牛犊不怕虎，我欣赏你的自信，我给你这个机会！”
江澈点头：“多谢杨老，我回去了。”
“等等。”杨老叫停江澈：“你先别走。”
“还有事？”
“你的临场应变能力以及心境抗压能力极强，就你的表现，我起码有八千年未见！”
“你是个人才，还是顶级中的顶级，你留在这会有用但作用不大，我刚刚想了，我要派你去桃花界当卧底！”
此话一出，江澈直接懵了：“什么？你要派我去桃花界当卧底？”
“我才刚从桃花界出来没多久啊？”
“我是被派到你们穹灵界当卧底的啊！”
“对啊，我知道，你刚刚不坦白了吗？”杨老笑着，活像一个老狐狸。
“不是，你觉得把我派回去当卧底好吗？”
“就我回去，谁信？我师尊能信？”
“你这简直是让我回去送死！”
“不，你不会死！”杨老身体前倾将手搭在了桌上：“首先你看，你本就是桃花界内部修士，你对桃花界的了解绝对比我们任何一个派过去的卧底都要更清楚。”
“我........”
“先别我，其次，我也不会把你安排回五级星海，因为回到原地绝对会限制你的发展，我决定把你安排到桃花界九级星海十等界域第九分区的顶级大陆风语大陆。”
“这片区域对桃花界来说并不重要，但对我们的行事来说极为重要，而你被放到这安全性也是极高，其次我还会给你安排两个真正的桃花界修士。”
“他俩恶性不改，冥顽不灵，最适合给你打掩护。”
“其次.........”
一大通的分析后，江澈也只能无奈应下，他现在还不想暴露自己是飞升上来的飞升者，就大衍星界目前的局势......太复杂了。
很快，杨老拿来了风语大陆的资料卷宗，等江澈完全熟记后也是放下了心。
“你现在需要一个新的身份，毕竟你要成为有史以来第一个双向卧底，你放心，你的身份除了我与有限的几人外旁人绝不会知道。”
“那行吧，跟我那师尊一样的话术，新身份我就叫江澈，容貌什么都我自己定是吧？”
“不愧是顶级卧底，上道，另外你师尊孙龙川我认识，他就是被我揪出来的，没想到他回去后还当上了星皇，真是讽刺。”
青山洞府界内，公鸡摇着头：“完了，完了啊，这跑了一圈又回去了，你这是自寻死路。”
江澈懒得理会公鸡，反正公鸡也说不出什么人话。
两个月后，恢复原本容貌的江澈以真名出现在一场大战中。
战斗依旧是惊人，不出意外的，江澈又是成了俘虏，这次陪他一起的还有两人。
这两人就是杨老嘴里冥顽不灵，恶性不改的家伙。
一个刘莽，一个张狂，听名字就知道两人不是好货。
风语大陆，风语宗的囚牢中，江澈，刘莽，张狂三人被分别锁了起来。
“说！不说是吧，逼老子上刑具！”与穹灵界不同，桃花界的修士那真是直接给你来狠的。
看着逼近的刑具，被锁死的江澈分身大喊：“放肆，我是你能用刑的，喊你们宗主黄阳辉来，我要见黄阳辉！”
“呦呵，你胆子还不小，什么来头？”
“我乃桃花界五级星海........峰主冯财，不信就去查，我师尊可是星皇，你今天敢对我动刑，明天我师尊就能来灭了你！”
囚牢中，几位修士有些拿不准了，毕竟江澈说的真是有鼻子有眼的，况且新上任的星皇孙龙川他们也都听说过。
“先别用刑，喊宗主来。”
很快，风语宗的宗主黄阳辉来了，这是个有些油腻的中年男人：“你叫冯财？你师尊是星皇？你是被派过去的卧底？”
“没错，可验正身，再说了我有必要撒谎吗，你们派人去请我师尊过来这不一下就知？”
黄阳辉眉头微动：“都愣着干什么？给冯兄弟松绑啊？没看到这是自己人吗？”
几脚踹出去，江澈被松了开来并请到了一处阁楼大堂。
侍女奉上茶，黄阳辉笑呵呵的开口：“冯兄弟，你真是派过去的卧底？”
“骗你作甚？拿纸笔来，我写封书信给我师尊，我师尊能给我证明一切，另外我这身份是保密，你不得喊我冯财，你得喊我江澈。”
“好的江兄弟，不过你怎么被抓来了啊，以你的身份，你不应该被抓啊。”
“别提了。”江澈喝了口茶：“我前脚刚到穹灵界当卧底，后脚就被咱们自己人一锅给端了，好家伙，那几千万弟子死的还剩几百万，我这一下身份就上去了。”
“他们人手不够又想报复，所以又找我谈话派我回咱们桃花界当卧底，我特么是真服了！”
“还有这等事？”黄阳辉也是惊了：“那你这身份可够多的了，这卧底又卧底，卧到咱自己家了。”
“谁说不是啊，我本来还想跟我师尊一样立功来着，我师尊都说了，只要我弄个情报回来，我保准的封赏起步就是星王。”
“哦~”黄阳辉眼中闪过羡慕之色：“原来您是过去镀金的啊，这背后有人果然就是好哈。”
江澈看过黄阳辉的资料，他很清楚黄阳辉背后没有大能撑腰，所以........：“怎么？辉哥还羡慕我啊？您背后难道没人？这怎么可能？”
黄阳辉一叹：“老弟，实不相瞒，我背后还真就没人，你都不知道背后没人是多难受。”
“怎么个难受法？”
“别提了，我这个星王身份，一年是可以领到十滴白莲玉琼与十滴大衍巨象精血的，但就是因为我背后没有祖境大能啊，上面直接把我每年的俸禄给扣了，这不明摆欺负我没人吗？”
江澈心中清楚，但还是伤口撒野：“还有这事儿？上面不管吗？多久了？”
“起码也有千年了，上面能管个屁？我特么背后没人啊，谁给我撑腰？我这眼见都快历劫了手上连一滴都没有，一滴都没有啊！”
“辉哥都要历劫了？几劫境？”
“九劫境啊，往前一步就是祖境，但踏不过去就是个死。”
“唉，还有不到百年大劫将至，这次我跟我夫人怕是过不去咯，白莲玉琼啊白莲玉琼，巨像精血啊巨像精血，这年头，没点背景是真不好混！”
“我都不瞒你说，这数千年来，我跟你嫂子不仅要稳住顶级大陆的身份，我们还得想尽办法的赚取资源补贴给下面的弟子。”
“不是。”江澈换了个坐姿：“辉哥您可是大陆之主，就您还差资源？”
“怎么不差？我都说了我没背景啊，我是这第九分区的老大，但我分区之内的秘境资源全被第八分区的给强占了，人家背后有祖境大能，咱不能跟人硬刚，这只能捏着鼻子认了。”
“玛德我这日子活的是憋屈，手底下二十个大陆全靠我跟你嫂子撑着，我.......”
忽然黄阳辉话音一止看向了江澈：“冯，不不.......江兄，我喊您哥，您跟您师尊说说，给辉弟儿整点资源？”

第921章 江澈，谁敢动我？
“我这........不妥吧？”江澈皱眉坐了回去：“我师尊那是五级星海的星皇，您这地儿是受九级星海的星皇管辖，咱不能越权。”
“唉，难，做人难，做没背景的人更难。”黄阳辉靠在椅子上看着门外：“也不知道我跟你嫂子还能撑多久，也许下个百年我们就双双陨落了。”
“辉哥，这可不一定，凡事得往好了想，万一您和嫂子全都突破了呢？”
黄阳辉苦笑摇头：“不可能的，九千年前是我们第二次经历古道九劫，这次再来.......难度可是第一次的四倍，这没有白莲玉琼与大衍巨象精血铁定要死。”
江澈适时叹了口气：“这倒也是，还是朝中有人好做官啊。”
许久的沉默，江澈忽然拿出一枚玉简：“辉哥，麻烦把我这玉简传回五级星海，我得请示一下师尊接下来该怎么做。”
黄阳辉目光一闪接过玉简：“老弟，不介意哥看两眼吧？”
“看呗，现在就您和牢房里那几人知道我的真实身份，但看了可不能外泄，我现在身份还是保密，咱可不能坏了仙祖大计。”
“明白明白。”黄阳辉神魂之力微动，玉简内的信息映入眼帘。
刻录的讯息不多，只是将这段时间的事简述了一番，最后果真是问下一步该如何行动。
看完玉简，黄阳辉心中仅存的怀疑彻底消除。
脸上重现笑容，态度也是更为客气起来：“老弟，那我可就派人传递过去了？”
“尽快，越快越好，这没有下一步指示我都不敢轻举妄动。”
“行，既然都是自己人，你看我这风语仙宗哪个山头好你就要哪个暂时住下，我跟你嫂子绝对全力配合你的行动。”
“多谢辉哥，这回家的感觉就是好。”
两人出门，黄阳辉陪着江澈去选山头。
一路上，江澈都没见到多少风语仙宗的弟子：“辉哥，您好歹也是个星王，您这宗内弟子怎么那么少？”
黄阳辉眼底闪过一丝尴尬：“老弟，哥之前不说了吗，哥背后没人，资源全被第八分区给强占了，没那么多资源怎么养那么多弟子？这维持一个宗门的开销也很大的，更何况我还得照顾下面十九个大陆的兄弟，这愈发捉襟见肘。”
“哦，抱歉，我这一时间没缓过来。”
“没事，我这肯定比不上老弟您之前待的遥歌仙宗，您那可是五级星海的第一分区。”
江澈点点头：“这确实没得比，我们那资源雄厚，一峰弟子都大几十万。”
听到这，黄阳辉眼中闪过羡慕之色，心中越发凄凉。
飞过几个山头，江澈忽然道：“就这吧，有山有水的还算僻静。”
“可以，不过此山荒废数百年了，回头我差人打扫一下您再住进去，我到时候再找几个侍女给您安排安排。”
“行，这个不急，哦对了。”
“老弟您说。”
“也没啥。”江澈笑了笑背负双手：“我就刚想到一个事儿，但说之前得先听听辉哥您的意见。”
“害，咱这都自己人，您说。”
“我有个法子能得到海量资源，且不说能持续多久，但解一解你们的燃眉之急倒是没问题。”
“还有这事儿？”黄阳辉面露惊喜，他现在一点也不会怀疑江澈：“老弟您说，只要能干，哥绝对干！”
江澈看了看四周，黄阳辉瞬间明白：“哈哈，这也不是说事儿的地，这天色也不早了，咱哥俩喝点？”
“行，在这您是地主，我听您的。”
黄阳辉哈哈大笑：“安排！绝对给老弟您安排的妥妥的！”
夕阳西下，一处庭院阁楼内，江澈与黄阳辉对坐饮酒吃菜。
三两杯酒下肚，黄阳辉着实是耐不住了，他对资源的渴望不是一般人可以想象的。
“老弟，您之前说的那事儿........啥事啊？”
江澈放下筷子擦了擦嘴：“辉哥，事儿是好事儿，但我就是不知道您敢不敢打。”
黄阳辉一笑：“只要对方背后没有祖境大能，我弄不死他！”
“行。”江澈看了眼四周布下结界：“龙山大陆您知道吧，离咱们这不是很远。”
“龙山大陆？”黄阳辉眉头一皱：“那不是穹灵界的地盘吗？我知道那地方资源不少，但咱们就算打下来也守不住。”
“谁说要跟穹灵界打了？”江澈声音更低：“你忘了我什么身份？我可是咱桃花界派过去的卧底。”
“根据我在穹灵界得到的可靠情报.........他们要不了多久就要撤走去打咱们桃花界的八级星海了。”
“撤走？”黄阳辉大惊：“去打八级星海？这可是个大情报啊！”
江澈挑眉一笑抿了口酒：“怎么样，我这情报价值大不大？”
“这可太大了，这要传回去让八级星海提前提防价值重大！”
“嗯，不错，但这样的话........老哥你可就得不到丁点儿资源了。”
黄阳辉神色一敛严肃了起来，他目光闪烁在飞速思索。
江澈晃了晃杯中酒：“辉哥，我说句实在话，您跟嫂子在这九级星海十等界域第九分区强撑了千年，这就算没有功劳那也有苦劳。”
“而我，在我们遥歌仙宗有个死对头，这死对头名叫徐晨峰，乃我们宗主之子。”
“我师尊可是星皇，就以我这身份，我追求他妹妹有问题吗？”
“没，没问题。”
“对啊，我遥歌仙宗的宗主都觉得没问题，但他徐晨峰就觉得有问题，他看不惯我追她妹妹，他甚至对我下了死手要杀我！”
“但他说到底也是我同门师兄，我师尊疼爱我，他给我出来的这次机会不仅是立功，还是想让我在外面搞出一番名堂来。”
“我得有权，有势，有人啊，你说我不干出些名堂我怎么回去硬刚那徐晨峰？”
“这就跟辉哥您说的一样，没背景那真是寸步难行，我跟他一个师尊，但他背后是宗主父亲，我背后除了师尊外啥都没有，我现在刚不过他，懂吧。”
“我今儿能落到您这宝地，那我肯定是听嫂子跟辉哥您的。”
“这个大情报要是不往上报，咱们可以在穹灵界修士撤走的第一时间掌控龙山大陆以及周边众多大陆，说不定直接就是一个分区，二十座大陆！”
“这些大陆的资源以及秘境.........那可都是咱们的了。”
“要是第八分区还敢过来强占.........辉哥，您可别忘了我是谁？我背后可有星皇撑腰，这些大陆要挂在我名下他敢动我？”
“我给他十个胆子他也不敢动我！”
说到这江澈露出笑容声音更低：“所以辉哥，您觉得这情报是往上报好........还是不往上报好？”

第922章 你被他给骗了
黄阳辉目光不断闪烁，几息后他猛灌口酒狠声道：“报他奶奶个腿报，老子在这镇守那么多年屁点俸禄不发，这特么都要把老子给逼死了！”
“不报！绝不能报，就按老弟您说的办！”
“等咱们拿下龙山大陆以及周边，咱们也就有资源去招兵买马。”
“若兄弟我能侥幸踏入祖境，咱们就彻底雄起了，这还要受他第八分区的鸟气？”
江澈一拍大腿：“就是这样说啊，您没背景，我跟那徐晨峰比也算是没背景，咱们得趁着机会干起来！”
“等老哥您有了资源踏入了祖境，您跟嫂子就是我的靠山，到时候有您和我师尊给我撑着，他徐晨峰还敢对我说三道四？”
黄阳辉大笑：“真到那时候他指定不敢，好歹两位祖境，他拿什么说三道四？”
“不过江兄弟，您这情报当真属实？不会有诈吧？老哥我这可经不起这么大一次折腾。”
“诈？”江澈直接往椅子上一靠：“我不为您着想也得为我自己着想吧？咱都是自己人我会去诈您？”
黄阳辉连忙拿起酒壶给江澈添满：“没怀疑您的意思，我就是在这待得怕了，穷啊，折腾不起。”
江澈手指点了点桌子：“就是因为折腾不起才要放手一搏马到功成，今儿我话就撂这里了，如果两个月之内龙山大陆上的穹灵修士不撤走，你把我头拧下来当夜壶！”
“不不不不，老弟您这言重了，来，咱们敬一步成功联手腾飞！”
江澈笑了，端起酒杯碰了一下：“必须成功！”
酒菜继续吃喝聊着一些细节，等吃喝的差不多时江澈忽然问道：“老哥，跟我一起被抓来的张狂刘莽呢？不会还关押拷打着呢吧？”
“那肯定，在确定他们是咱们自己人之前必须狠狠拷打！”
“不用那么严重，这俩对咱们桃花界忠心耿耿，我在穹灵界的时候对他们的事迹有所耳闻，他们不可能变节我敢担保！”
黄阳辉微微挑眉：“老弟您都开口了，我这当哥的不放也不行了，不过他俩要是出了问题这责任可是您担着。”
“不可能会出问题，您不放心他俩还不放心我吗？我可不会做出引火烧身之事。”
“行，那咱们过去？”
“嗯，走。”
不多时，两人出现在了牢房之中，而张狂与刘莽.........差点折磨的不成人形........
黄阳辉一身的酒气双手一背：“你俩给本星王听好了，我确定不了你俩的身份，但我兄弟江澈愿意给你们担保。”
“他是穹灵界的峰主！他不是咱们桃花界的人！”
“我知道。”黄阳辉语气不变：“但你们知道他真正身份吗？”
“他可是咱们五级星海星皇的弟子，他去穹灵界是当卧底的，这次是咱们这边的失误把他给抓了回来，现在真相大白，我兄弟也不计前嫌。”
“他，他真是咱们桃花界的人？”
“这一点毋庸置疑，鉴于我江兄弟在穹灵界见过你俩，他觉得你们确实是咱们桃花界的人，所以........放你们出来可不要给我江兄弟添麻烦！”
“来人，放了！”
张狂跟刘莽被放了出来，两人对视一眼后齐齐对着江澈一跪：“张狂（刘莽）拜见江大人，多谢江大人担保救命之恩，我们必不会为江大人添麻烦。”
江澈嗯了一声随手甩去两瓶疗伤丹：“拿着疗伤吧，你们跟我走，我在这正好缺几个手下。”
黄阳辉哈哈一笑：“还不快谢谢我老弟？你们两个能跟着我老弟算是祖坟冒青烟飞黄腾达了！”
两人回过神来大喜，当时砰砰的磕头。
江澈脸上带笑，眼底却是闪过一丝不屑。
相较于穹灵界修士的硬气，这桃花界修士........呵。
黄阳辉的办事效率极高，只是一顿饭外加这一会儿的功夫，那荒废的山峰被人收拾的焕然一新。
“江大人，这就是咱们住的地方吗？”
江澈微微点头：“你俩在半山腰自己找个庭院住，此地阁楼庭院不少，没我的吩咐你们不得上来打扰。”
“小的明白！”
安排好两人，江澈独自进了山巅庭院，这庭院也是不小，打扫之后更是焕然一新。
刚落地，一道声音便是响起：“管家吴凡，拜见江大人。”
紧接着，一众莺莺燕燕的美好嗓音整齐划一：“拜见江大人，江大人晚好。”
江澈目光微闪：“你叫吴凡？这的管家？”
“小人名讳能被二爷记住小人真是荣幸之至，二爷说的是，小人就是这的管家。”
“行吧，一切照旧，本座要休息了。”
既然是黄阳辉派来的........那就不好摒退不要。
不过若待得久了.........以后慢慢替换便是。
另一边，与江澈分别的黄阳辉第一时间便是回了阁楼找到自己夫人梁飞燕。
根据江澈得到的情报资料........黄阳辉心计城府一般，其能做的这么大........主要还是靠其夫人。
这个梁飞燕.........智谋无双城府极深，情报上标注着极难对付。
待黄阳辉将所有事一五一十的全盘复述一遍后.........梁飞燕神色如旧，她依旧看着古籍声音淡淡：“既然如此，想做那就去做。”
黄阳辉皱眉道：“夫人，您就不发表一下别的意见？”
梁飞燕抬头，脸上有着一块非常明显的黑色斑印，她容貌平平，这斑印更是衬得她有些丑。
“你想听什么意见？”
“夫人，为夫就是拿不准才问的你啊。”
梁飞燕笑笑：“可以做，有星皇弟子牵头怎么不可以做？”
黄阳辉依旧皱眉：“那夫人您觉得这个江澈，不，冯财可靠吗？”
“暂时还不清楚，但可以派人去遥歌仙宗打听。”梁飞燕声音淡淡：“如果他说的这一切都是真的，那他就没理由骗我们。”
“怎么说？”
“你是猪脑子吗？”梁飞燕颇为无语：“他现在是觉得一个靠山不够，他想多拉几个靠山出来。”
“他与徐晨峰都是一个师尊，徐晨峰是宗主之子，他不是，如果他与徐晨峰打起来，你说他师尊会帮谁？”
“这个........不好说，他说他师尊很疼爱他。”
“不，这一点你就被他给蒙了，他师尊绝对更偏爱徐晨峰！”
“为什么？”
【ps：明天这个时候，老叶就在去往威海的火车上了，13个小时的路程！
另外从这里开始，江澈就要正式起飞了，这后面的一路，桀桀桀桀。】

第923章 足智近妖梁飞燕
梁飞燕皱眉看去：“你觉得当卧底是个很好的事吗？”
“如果当卧底很好，那为什么他师尊不安排徐晨峰过去当卧底？”
“这千年来的情况你也了解，卧底是越来越不好当了，这一个不小心便是身死道消。”
“而他之所以被派出去当卧底，不就是他师尊的权衡之术吗？”
“他被派出去了，那遥歌仙宗是不是就没他的位了？”
“这样一来可以阻止他继续追求宗主之女，省了宗主麻烦，给了宗主家族面子。”
“二来直接规避他继续得罪徐晨峰，这是以一个名正言顺的理由。”
“你说他师尊帮徐晨峰解决掉了他这个大麻烦，徐晨峰会如何作态？这自然是感激师尊的好，估计还会有利益交互。”
“所以总得来说，这冯财在遥歌仙宗不受待见，他也清楚他的处境定位，所以他才会瞒而不报想着自己组建势力。”
黄阳辉听得一个脑袋两个大：“夫人，照您这样说，那这冯财都算是弃子了，这不应该啊？”
“怎么不应该？”
“你看啊夫人，他师尊可是星皇，堂堂一位星皇，至于去.........”
没等黄阳辉说完梁飞燕就知道夫君想说什么，她懒得听完直接打断：“说你蠢你还真没脑子，但凡把你打架的本事加在脑子上你都能想明白。”
黄阳辉嘿嘿一笑：“哪有人是十全十美的，我是笨了点，但我打架斗法强啊！再说了我不有夫人你这个智囊吗？咱们夫妻是完美的互补。”
梁飞燕有些傲娇的撇嘴一笑：“行，我再给你分析透彻点，免得你稀里糊涂的搞不清状况。”
“首先，我为什么说给遥歌仙宗的宗主家族省了个大麻烦，卖了个面子。”
“这很简单，因为这冯财没背景，他跟咱们一样。”
“遥歌仙宗，它在五级星海的职位跟咱们是一样的，他们宗主也是星王级别，能排在五级星海中，你说他家族背后没有祖境大能撑腰绝不可能。”
“冯财师尊是星皇，也是祖境，都是祖境，我卖你个面子等于是你欠我个人情。”
“这点不难理解吧。”
“不难，但为什么说是卖个面子呢，这跟冯财有什么关系？”
“你傻啊，冯财没背景还要追求宗主之女，宗主之女会是他能娶到的吗？”
“他要真娶了宗主之女，这等于是一步登天，别说徐嫣然不愿意，就算是徐嫣然真的愿意她背后家族也不会愿意。”
“有祖境大能坐镇的家族，宗主之女等于是掌上明珠，徐嫣然的夫君起步也得有星王背景，她未来夫君背后怎么也都得有位祖境坐镇。”
“这是强者之间的联姻，强强联合之下以后只会更为鼎盛。”
“他冯财有什么？他冯财什么都提供不了。”
“如果此事真能成，那都不是冯财娶妻，只能说是冯财入赘。”
“堂堂有祖境的家族，宗主之女招了个赘婿，这传出去不让人笑掉大牙？”
“所以你不用管冯财怎么跟你吹，哪怕他说徐嫣然爱他爱的发狂这都不可能！”
“徐嫣然背后的家族是绝不允许下嫁的！这下总该明白了吧？”
黄阳辉深深点头：“原来如此，原来如此啊，不愧是夫人，我都没想这么多。”
“那是因为你没脑子。”梁飞燕继续道：“其次，为什么要保徐晨峰给徐晨峰面子？”
“这更简单，因为徐晨峰是少宗主，他日后是要继承宗主之位的，既是徒弟，又是未来的宗主，这换做你你会不会提前投资？”
“会！”
“很好，这次聪明了点，省的我再多解释。”
梁飞燕喝了口茶：“最后，就是这冯财。”
“这个冯财绝对不简单，他的心机城府远在你之上。”
“那是肯定的。”黄阳辉一笑：“他都被派去当卧底了，心机城府绝对低不了。”
梁飞燕斜眼看来：“你还挺有自知之明。”
“哈哈，夫人你继续说。”
梁飞燕轻哼：“他得了大情报，你猜他为什么不报而是选择跟你说？”
“为什么？”
“因为他觉得你好糊弄，你蠢，他想利用咱们当他在这里的靠山谋私。”
黄阳辉点头：“这个他说了，他就是要让咱们给他当靠山。”
“所以啊，我说这个冯财不简单，要真是被他给混起来，说不定日后都能骑在咱们头上。”
“这.......不可能吧，他才八步道境，咱们都古道九劫境了。”
“凡事皆有可能，三思而行，一步三算方能少出纰漏。”
说到这，梁飞燕目光一闪：“其实还有一个可能，那就是这个冯财已经投靠了穹灵界成了一个双向卧底，不然这一切都有些太凑巧了。”
黄阳辉一惊：“夫人，你这可不能瞎猜啊！”
“我瞎猜过吗？”梁飞燕侧目看来：“偌大的大衍星界，他怎么就那么巧被咱们给抓来了呢？”
“夫君，咱们现在的势力可是整个九级星海中最弱的，咱们能打的过谁啊？”
黄阳辉叹了口气：“谁都打不了，都怪为夫先辈不争气。”
“我没说怪你。”梁飞燕道：“他恰巧落来，然后又对你开诚布公，甚至还把大情报拿出来跟你分享，这中间绝对有鬼。”
黄阳辉抬头：“那咱们现在怎么办？要不要扣押他？”
“为什么要扣押？”梁飞燕笑了，脸上的黑斑也是扭曲起来：“他现在在咱们这可是好事，起码对咱们来说是好事。”
“他想利用咱们，而咱们同样也能利用他，这是双向利用联手共赢。”
“可万一他真是穹灵界派来的双向卧底呢？咱们不就成了他的帮凶？”
梁飞燕挑眉：“谁说他是卧底了？我可不知道，你知道吗？”
黄阳辉语气一滞过了数息后总算反应过来：“哈哈，夫人妙计啊，这真妙啊！”
梁飞燕哼了一声：“哪怕他是真的，咱们就装不知道不就行了？再说了，咱们为桃花界卖命数万年了，这没有功劳也有苦劳吧？”
“桃花界给咱们什么了？一堆烂摊子，还断了咱们俸禄，要不是咱有本事咱早死了。”
“现在能有机缘咱们就捞，狠狠的捞，如果东窗事发，咱们就把冯财给卖了，到时候咱们依旧没事。”

第924章 重宝，‘生土’
“妙妙妙！不愧是我的好夫人，为夫爱死你了，快让为夫亲亲！”
梁飞燕脸上再度傲娇：“一边去，老夫老妻亲什么亲，嗯......”
欲拒还迎中，梁飞燕喘着粗气：“牲口，你先等等，他的玉简你传过去了吗？”
“还没有，咱做完再传。”
“玉简给我，我得加点掩护让他师尊瞧不出端倪，起码咱们得先捞足！”
“啊？夫人，这样可就成真帮凶了？”
“蠢，我不能做成一次性的玉简？到时候没有证据谁能动咱们？”
“不是夫人，星皇行事不需要讲证据吧？”
“不可能不要，不然就等着桃花界人心惶惶吧！”
“不过........”梁飞燕目光闪烁：“咱们也不能由着这个冯财胡来，起码得敲打敲打让他知道谁是大小王！”
“夫人想怎么做？”
“嗯.........把玉简传到五级星海，顺便探探这冯财在遥歌仙宗的底，知己知彼，百战百胜。”
-----------------
黄阳辉与梁飞燕夫妻俩的谈话..........处于山巅阁楼内的江澈不可能知晓。
此刻他分身盘坐在床上好似修炼，实则本体在青山洞府界内与苏青檀一起烧菜做饭。
清晨时分的青菜是最好，只需拨开泥土便能见到那青翠欲滴的青菜叶。
略一动手分开菜叶，晶莹的露珠便是滑落跌进了泥土中。
采摘了一些带着露水的青菜，江澈开始和面，和面也是个技术活，一般人很难完美掌握。
看着盆里雪白的白面，江澈会心一笑，遥想当初头几次和面还得用上两只手，现在和面技巧娴熟，一只手足矣。
和面的技巧很多，江澈喜欢先将面揉成面团，随后就是慢慢的捻面，让面充分起来更加筋道。
等面团揉好，那就可以随意发挥了。
“夫君，面揉好了吗？我洗了点樱桃，要不要尝尝？”
“好啊。”江澈笑着揉面，张嘴接过夫人递来的樱桃，甜。
相视一笑，江澈吃着洗好的樱桃继续和面，当然刚采摘来的青菜也不能忘记。
青菜上的露水很大，但就这样的青菜烧出来才好吃。
和好了面，洗好了青菜，苏青檀拿出一些肉来处理。
今天要做的是青菜肉丸子汤，这最主要的便是肉。
精心将拿出来的肉弄好，苏青檀开始起锅烧水，江澈则是将弄好的肉塞进青菜中。
好一番忙活，厨房里可能因为起锅烧水的缘故有些热，但这并不能影响两人做饭的热情。
重复的制作着青菜肉丸子，这一步不可马虎必须要做好。
很久，青菜肉丸子做好下锅，锅里的水滚烫，青菜肉丸子起起伏伏看的人心欢喜。
又是很久，苏青檀掀开锅盖，热气腾腾间丸子也煮好了。
拿出筷子夹了一下丸子试试几成熟，夹了一个，丸子没有爆汁，这看样火候不够还得再煮一会儿。
又过去了很久，苏青檀再次掀开锅盖，依旧是拿起筷子，这次连夹不少个丸子可算是见到丸子在青菜里爆汁了。
而这，也代表这锅青菜肉丸子汤做好了。
“怎么样，好不好吃？”厨房里很热，江澈擦去额头上的汗淡声笑道。
热气蒸的苏青檀满脸泛红：“夫君做的菜肯定好吃啦，这太热了，我先去洗个澡。”
“不急。”江澈喝了杯茶：“就一道菜怎么吃？多做几道。”
“啊？还做啊？就这都吃不下了。”
“那就再做一道。”
“行吧，最后一道了哦，多了真吃不下了。”
厨房里，两人准备着食材继续做菜，其乐融融。
-----------------
数日过去，黄阳辉几乎每天都来喝喝酒聊聊天，总之表现的极为热情友好。
江澈有分身在外倒也是完全能够应付。
这天，洞府界内忙完了的江澈也是心境平和了下来。
洗澡穿衣，束发戴冠，一壶清茶泡起拿出了那一方【生土】。
自打从叶尘那得来这‘生土’，自己就一直没空去细细查看。
今日无事，倒是难得的清闲时光。
“能加速天材地宝与天地神物生长的宝贝，这效果能有我沃土甘霖强吗？”
“最好是能够叠加，这样我以后炼制上古重器也能省下不少时间。”
目光一闪：“若是资源足够，说不定可以用流星灵兰为夫人也炼制一柄。”
喝了口茶，江澈起身出现在洞府界的一处山谷之内。
此谷中间有条河，河水左边全是天火琉璃与流星灵兰。
河水右边则全是天材地宝，白焰仙果树也在其中，不过现在白焰仙果树倒是没啥大用，毕竟此果目前来说只对六步道境之下有用。
“白焰。”
淡声轻唤，天地神斧骤然显化，白焰仙泉之灵冒头：“小的在，主人您吩咐。”
“你这伴生的白焰仙果树后面还有没有用？”
白焰仙泉之灵略一踌躇：“呃这个........我其实也不知道，我现在境界不够高，但理论上我的境界提起来，我催生出的白焰仙果会与我境界持平。”
“好，下去吧。”
白焰仙泉一点头，瞬间又消失不见。
江澈看着白焰仙果树微微皱眉，将天地神斧的品阶祭炼上去也需要耗费大量炼器材料，其次时间上也需要消耗不少。
“未来一段时间估计不用我出手，先把别的事解决再说。”
拿出‘生土’，江澈心念一动便是将其丢了出去。
半空中，生土不断衍化，数息后一百平的黑色土壤出现在江澈面前。
挥手，天火琉璃与流星灵兰破土升空，这一百平的黑色土壤落入地面形成一方‘生土之地’。
手掌微微下压，那一片天火琉璃与流星灵兰落地，生土将其根系全部包裹。
目光闪动，沃土甘霖催动。
黑色的土壤愈发黝黑，雨水洒落间灵气四溢。
狠狠施了一波肥，江澈没有离开，他自己坐在河边大石上钓起了鱼。
半天过去，面色莹润的苏青檀端着一盘洗好的水果飞落而来。
没有说话，果盘放到手边挽着江澈的胳膊依偎闭目。
江澈见状微微笑笑继续钓鱼。
不多时，河中浮标晃动，江澈胳膊一震：“夫人你起来点，为夫上鱼了！”
苏青檀脸上幸福的笑容化作嗔怪：“钓鱼钓鱼，跟鱼过去吧，抱你一会还不行了。”
江澈悻悻一笑：“这不一样，钓鱼是乐趣。”
“那跟我在一起就不是乐趣了吗？”
“夫人，我都说了这不一样，跟你在一起肯定也是乐趣啊。”
“骗人，钓你鱼吧。”苏青檀哼了一声飞走不见。
江澈见状摇摇头抓住钓上来的鱼：“鱼啊鱼，女人的情绪可是说变就变，还是你们舒服。”
重新把鱼丢进河里，江澈洗洗手拿了个水果吃。
下一秒，果盘旁的空间浮现出一个圆洞，紧接着玉手伸出拿走果盘，同时苏青檀的声音也是响起：“跟你鱼过去吧，想吃水果自己洗。”
嚼着水果的江澈嘴里一停，随后无奈笑笑收起鱼竿飞了回去.........
女人嘛，有时候就得哄哄。
一天过去，风语仙宗内依旧是平静无比，张狂与刘莽养着伤，同样是大门不出二门不迈。
清早，江澈出现在洞府界的山谷灵田前。
仔细查看了一番天火琉璃与流星灵兰.........面色微惊继续来了一番沃土甘霖。
第二天的一早，江澈再度出现，同样还是仔细检查，随后将检查的结果刻录在玉简上。
第三天，第四天，第八天........
十天后，江澈站在灵田前，苏青檀这次也跟来了。
“怎么样夫君，这生土好用吗？”
“好用！”江澈看着自己记下来的数据：“连续十天的沃土甘霖，这每天的记录几乎都是恒定增长，唯有几天稍微有一丢丢细微偏差，但这一点细微偏差影响不大。”
“那结果呢？如何？”
“叶兄给的这生土.........是重宝中的重宝！”
“根据我这记录去推算，我原先用沃土甘霖想要把一棵天材地宝或是天地神物催生到十万年需得四百个月出头，也就是三十三年半的样子。”
“这期间，我需每日肥土浇水，否则生长就会减缓，时间也会拉长。”
“但这生土.......”江澈心中惊叹：“这生土与我的沃土甘霖简直是天作之合！”
“有了生土的加入，我这想要催生出一株十万年的天地神物只需........”
【ps：嘻嘻嘻，已经在火车上咯，gogogo出发咯！】

第925章 拱火的公鸡
“有了生土的加入，我这想要催生出一株十万年的天地神物只需二十年！”
“二十年？！”苏青檀闻言也是震惊无比：“这么强吗？！”
江澈点头：“但有一点，那就是我还不清楚这生土能用多久，如果这生土连二十年都扛不到........”
闻言，苏青檀心中的震惊稍散：“就算只能用个两三年也不错了，起码加速了不少时间。”
“对。”江澈抬头一笑：“不想那么多，反正也是白得来的。”
“不能说是白得吧？起码咱们为他护持了百年棋子。”
“严格来说就是白得，棋子叶兄又没要。”
“不跟你争。”苏青檀话锋一转：“他这生土有没有夫君你的沃土甘霖强？”
“没有！”江澈不假思索：“他这生土只是加速生长，而为夫的沃土甘霖可以救活死树，其次他这生土用尽可能就没了，而为夫的沃土甘霖来源于为夫的功法。”
“可以说只要我不死，我便可以一直催动沃土甘霖，这不是一件物品所能比拟的。”
苏青檀闻言露出笑容：“那就好，可算是有地方超过他们了。”
江澈眉峰微挑：“为什么要去跟他比？他可是天命之子。”
苏青檀轻哼一声转身走去：“你们男人之间有胜负欲，我们女人之间就没有了吗？”
江澈大笑：“那你刚刚可就说错了，咱可不是总算有地方超过他们了，咱们可超了他们不少。”
“其一，为夫是以无灵根之身踏入仙途，这一点他做不到。”
“其二，为夫是灵武双修，他不是。”
“其三，就是夫人刚说的种田本领，他绝对不如我。”
“其四，我有三枚棋子，两黑一白，而他只有两枚黑棋。”
“其五，我们绝对是先他们一步踏入道极天。”
说到这江澈忽然一顿：“对了，咱们都飞升了，他们就没飞升？”
“按理说咱们接触了他，他也应该飞升到大衍星界才对，这怎么那么久了一点动静都没有？”
“不清楚。”苏青檀转过身也是有些疑惑：“兴许是这大衍星界太大，咱们一时半会碰不到吧。”
“有可能，慢慢来吧，总会能碰到的。”
苏青檀笑笑：“兴许下次........是顶峰相见了。”
............
搞清了生土之事后，江澈也就没再过多研究，反正现在就是种天地神物，囤天地神物，等以后有机会弄到大衍星界独有的【混沌母气】..........
那就可以尝试着手炼制上古重器了！
这天下午，黄阳辉再度亲自登门拜访。
唠了会家长里短.........黄阳辉适时开口：“老弟，这一晃你都在我这落脚二十多天了，这些天过的可还习惯？住的可还舒服？”
“辉哥安排的地儿怎么可能不舒服，老哥不用担心我。”
“哈哈，舒服就好，对了，你嫂子刚修炼结束，她听说你来了决定亲自下厨烧一桌好菜给你接风洗尘。”
“这客气了，这是真客气了，我就一闲人，怎能劳烦嫂子亲自下厨呢？使不得，这使不得。”
“使得使得，就这样说了，傍晚记得过来，我住哪你知道吧？”
“知道知道，但辉哥，我这不合适吧我这？”
黄阳辉闻言有些急了：“这哪有什么不合适的？你喊我哥，我喊你弟，我老婆就是你嫂子，嫂子给弟做个饭接风洗尘怎么了？别说了，就这样说了，晚上记得来。”
“那，那好吧，晚上我一定到！”
黄阳辉满意的点头：“行，那我这也没啥事了，我先走了。”
“我送您。”
送走五大三粗的黄阳辉，洞府界内江澈淡声开口：“二十多天了，估计五级星海那边也是传回消息了，说不定那梁飞燕都把我底子给查清了。”
苏青檀轻嗯一声：“这晚饭可不好吃，晚上见招拆招吧。”
江澈心中微沉：“不错，资料里对梁飞燕的评价是狡诈如狐足智近妖，蒙过她男人简单，但蒙她.......难。”
又是聊了许久，江澈与苏青檀闭目养神起来。
如果一个人的脑子敌不过那梁飞燕.........那就两人一起！
精心等到傍晚，江澈瞅了一圈发现没啥能提的东西。
他身上现有的宝贝都是沧澜道域的宝贝，这些宝贝若拿出来送礼........看不出还好，若被瞧出不对反是祸事。
寻思一番，江澈神魂之力一动在山中采了一堆花来。
修枝剪叶简单做个花束，苏青檀见状有些吃味：“给老女人送花也不给我送花，不知道的还以为你喜欢老女人呢。”
江澈闻言有些无奈：“夫人，我又不是没送过你花。”
“我知道，你送过，但那是古澜星时候的事了，到了沧澜你就没送过我花，现在到了道极天你更没送过，是不是觉得鱼钓上来就不用管了？”
“没有的事，夫人那么好为夫怎么可能会不管呢？”
公鸡贱不嗖嗖的踱步歪头：“檀姐啊，这个小江澈他就是心怀不轨，他现在觉得拿捏你了，他懒得送花啦。”
“你特么一边死去。”
“死什么死？我觉得公鸡说得对，你就是觉得拿捏我了。”
“没有的事，再说这都是什么垃圾花，为夫要送也得送夫人好看的，珍贵的，最好是独一无二的，只有那样的才配让为夫去送，也只有那样才配得上夫人在我心中的地位。”
“哼，这还差不多，记住你欠我束花。”
“记着了记着了，回头为夫一定弄来最好看的花送给最好看的夫人。”
“哼，甜言蜜语。”嘴上这么说，苏青檀又忍不住去抱江澈的胳膊。
“呸，善变的女主人，太不坚定了。”公鸡咕咕唧唧骂骂咧咧的迅速飞远，他现在可不想挨揍。
花束做好，阁楼内的江澈分身抬手，顿时一捧鲜花出现在手。
起身下楼，同时声音传到半山腰：“张狂刘莽，随本座出门一趟。”
仅仅三息，张狂刘莽收功迅速闪现而来抱拳一拜：“谨遵大人差遣！”
踏云而行，张狂刘莽跟在身后向着主峰而去。
飞的不快，拿着花的江澈似乎有意要让一些峰主看到他.........
许久，三人落到主峰大殿后的阁楼庭院前。
江澈扭头给了刘莽一个眼色，刘莽略一思索连忙上前敲门。

第926章 初见梁飞燕
院门拉开，竟然还是黄阳辉亲自开门。
无视面前的流氓，黄阳辉笑着看向江澈：“来你哥家还带东西，快进来吧，我拿着。”
江澈没给反而笑道：“这不行，这是老弟我一点心意，送给嫂子姐的。”
“哈哈，好，快进来。”
江澈迈步入内，厨房里忙活的梁飞燕洗洗手走了出来露出笑容：“这就是江老弟啊？果然是一表人才，进屋坐会儿喝点茶，姐这还差一会儿就行了。”
江澈笑着上前递出手中花：“嫂子姐，我这初来乍到给您和辉哥添麻烦了，老弟我也不知道您喜欢啥，这束花是我一支一支摘下来做好送您的，希望您别介意。”
梁飞燕笑容愈发灿烂，脸上黑色的斑印更是扭曲，她接过花扭头白了眼五大三粗的黄阳辉：“还是老弟会讨女人欢心，不像某些人啊，跟某人成婚都数万年了，别说花，连个花屁都闻不到。”
黄阳辉就嘿嘿笑着装傻，他虽说没多深的城府但他也清楚这时候说啥都会是错，毕竟女人生气的点往往非常奇怪，而一旦生气........说啥都没用，但不说又不行.........
所以在他权衡过后.........装傻是最好的选择，这样顶多挨几句骂。
要一旦回答而又说错了话........那要挨的骂可就不是简单几句了。
“坐吧老弟，进屋坐，让你哥给你倒杯茶。”
江澈点头看向厨房：“好香啊，姐您这手艺可以啊，要不要帮忙？我会烧火。”
“不用不用，做菜哪是你们男人的事，喝你们茶去。”
片刻后，江澈进了大堂，略一打量四周.........平平无奇只是很有生活的感觉。
黄阳辉见状一笑：“这屋里没什么好东西，都是些不值钱的玩意儿，要不是被第八分区强占资源数千年，我高低得把我这装饰的富丽堂皇。”
江澈笑着坐下没说大堂的事儿，毕竟这是人家家事儿不好评价：“辉哥，您这好福气啊，嫂子姐可真贤惠。”
黄阳辉哈哈大笑随后大声开口，这几乎是扯着嗓子喊了：“你嫂子当年那可是亿万人中挑一的美人儿，我当年可是费了不少功夫才给追到手。”
厨房里，烧菜的梁飞燕微微撇嘴，但眼底闪过几分笑意。
而大堂中........黄阳辉瞬间布下结界但还是心虚的压低声音：“我刚说的是吹的，你嫂子年轻的时候就不美，她脸上那印记是被人打的，哪怕脱胎换骨都消除不掉。”
“另外当年根本就不是我追她，我好大的家族，她就一天资卓绝的女子，是她硬追倒追的我，我一开始不打算同意的，但喝酒误事啊你懂吧。”
“而且那时候年轻，修为低火力猛，仨月不到肚子里有孩子了，我是家族嫡系独苗，我父亲见她那么容易怀就直接给我定了........说多了还是年轻啊。”
江澈微微睁大些眼：“还有这事儿呢？您这不说我还真不知道，我看您跟嫂子现在感情也好的很啊。”
“那是，我夫人容貌是一般了些，但我夫人她聪明啊，有她在我根本就不用动脑子，凡事听她的准没错。”
江澈点点头：“这倒是，不过怎么没见贵公子或贵千金呢？出去历练去了吗还是？”
黄阳辉摇摇头脸上闪过一丝落寞：“我儿.......早已走了，我有他的时候也还年轻，年轻人气盛嘛。”
“等他成年，我那时候也不过四五十岁，他在外面跟人打了架，我这当爹的怎么也要出头，再说了我那时候家族多鼎盛啊。”
“结果到了一看，那孩子的家族我们惹不起，但那时候我也是气盛，我就多说了几句.........唉，然后我家族就落寞了，我儿后面一次出门也是陨落了，唉，悔不当初，都怪我这脾气，但脾气是骨子里的东西，这都数万年了还是改不掉。”
江澈闻言想到了亦行，苏青檀眼中更是闪过一丝担忧：“夫君，你说咱们不在，亦行会不会在沧澜受欺负？”
“不会，有虎哥他们在，咱们还是万星联盟的人，谁敢动他？”
而洞府界外的江澈分身开口：“老哥节哀，不过这么多年，您也应该报仇了吧？”
“报个锤子。”黄阳辉苦涩的脸上露出狞色：“他们家族不仅没没落反而还更鼎盛了，现在他们都升到二级星海去了，这仇........估计这辈子都报不了了。”
江澈记下此事：“那这么多年，您和嫂子就没再要一个？”
“努力过，没用。”黄阳辉一脸的无奈：“也许是有了阴影，怎么都怀不上了。”
说完黄阳辉赶忙道：“行了不说这个了，正常聊天免得被你嫂子发现。”
结界散去，黄阳辉哈哈一笑：“来老弟，喝茶。”
江澈笑着点头，默默端起茶杯考虑着一些事。
不多时，梁飞燕从厨房里露出头：“俩爷们，茶喝好了没，喝好就来端菜。”
“走走。”黄阳辉起身：“端菜去，免得你嫂子呱唧。”
江澈笑着起身，他有些不解堂堂一位星王怎么连个管家侍女都没有。
端好菜，江澈毫不吝啬赞美，要知道再足智多谋的女人也喜欢听赞美的话，这些可都是从钱老财那学来的经验。
“嫂子姐喝酒吗？要不倒点。”
“随便倒。”黄阳辉呵呵笑着：“没事我就跟你嫂子小酌几杯，你嫂子酒量可以。”
梁飞燕闻言白了眼黄阳辉神魂传音过去：“忘了那天我说的话了吗？吃饭时候你别说话，我说。”
黄阳辉神色有些悻悻，老老实实闭上了嘴。
“多谢老弟，老弟坐啊那么客气干啥，来吃菜，都别愣着了。”
江澈笑着拿起筷子，还没等他夹菜，梁飞燕便是开口看来：“老弟，这些菜我都是第一次做，也不知道合不合你胃口。”
“嫂子姐这话太过谦了，就这些，光闻着味我都口水直流。”
梁飞燕抿嘴一笑：“你就别嘴甜了，这可都是你最爱吃的菜，快尝尝我做的对不对？”
此话一出，洞府界内的江澈本体与苏青檀皆是一惊。
“夫君，她果然调查那冯财了，她是有备而来！”

第927章 这女人太可怕了
江澈微微点头神色略微有些凝重：“不错，但她调查完后还能如此待我........我身份应该是没问题了，就是不知师尊的回讯里说了什么。”
苏青檀目光闪烁：“她八成已经看了传回来的玉简，现在就看她什么时候给了，或者她现在想用些手段对咱们。”
“见招拆招，咱们两人还怕她一个不成！”
大堂中，江澈分身笑呵呵的与之聊着，气氛相当融洽，就是黄阳辉忽然不说话，就一个劲的埋头干饭。
几杯小酒下肚，江澈又是给两人添满。
刚坐下，梁飞燕便是笑着看来：“老弟啊，我们两口子虽说没当过卧底但对卧底的事略有耳闻，这能当卧底的哪个不是人情练达之辈？”
江澈心底一咯噔知道这顿饭的重头戏要来了，只见他脸上堆笑嘴里道：“这确实，当这个卧底不仅要人情练达，心境抗压能力也得强，但凡一个地方露出马脚那就是死路一条。”
梁飞燕点头：“老弟，你之前给我们的玉简我也看了眼，我发现你这玉简上有些地方写的不是很好。”
“她要动真格的了。”洞府界内，苏青檀神色严肃下来，气氛之凝重就连公鸡都不敢随地拉屎了。
“呃，嫂子姐也看了啊，哈哈，今儿辉哥还说您刚结束修炼。”
“借口而已。”梁飞燕微微笑笑：“不这样怎么好找个借口把您这尊双向卧底请来呢？”
江澈闻言打了个哈哈：“双向卧底？嫂子姐，您这还不信我呢？”
“信啊，我为什么不信，这天高皇帝远的，只要你能给我们两口子弄资源，我保证这事儿除了咱们仨外谁都不知道，包括你那师尊我都能给你哄过去。”
“而事实上，你师尊已经被我给哄过去了，你那份信息写的是不错，一般人也绝对是看不出什么，但你做事还是不够严谨。”
“这种信息玉简，你以后要做成一次性的，阅后即毁明白吗？”
“而且孙龙川是什么人我或许比你这个当徒弟的更清楚，他的厉害远超你的想象，数万年前我们可是有过接触。”
说到这梁飞燕又是一笑：“吃啊，看把你吓得，我又没说什么。”
江澈一脸轻松：“姐，您这说的哪跟哪啊？我是卧底没错，但我是咱们桃花界派去的卧底........”
梁飞燕开口打断：“但你背叛了桃花界，也成了他们派回来的卧底不是吗？”
“或者说，你非要我把话说的更明白一点吗？”
“你是聪明人，但这天底下比你聪明的多了去了，我夫君看不出那是因为他武力拉满缺了脑子。”
说到这梁飞燕放下筷子靠在椅子上：“所以，咱们聪明人之间谈事儿，开门见山的说吧。”
“你可以慢慢想，我先说。”
“我跟你辉哥处境........你现在也清楚，我俩没靠山所以我俩被欺负，我们没办法。”
“而你的处境跟我们两口子是一样的，你师尊若是真偏爱你他会让你去送死？”
“他的信息玉简已经传回来了。”梁飞燕抬手拿出玉简拍在桌上：“玉简我也看了，他没有让你回五级星海的意思，他让你暂时待在我们这，至于什么时候回去.......你心里应该有数吧？你觉得你还能回去？”
“你是什么人？无权无背景，你觉得在你师尊眼里你比徐晨峰更有价值？”
“或者说你觉得你比徐家更有价值？”
“我这么说吧，徐家我也顺手调查了一下，他们家的祖境老祖是五级星海星尊的朋友，不知多少万年的故交。”
“你师尊孙龙川能安然回到五级星海的一等界域当个星皇与徐家老祖有脱不开的干系，所以孙龙川只可能更维护徐家！”
这会儿江澈只能是强颜欢笑了，不光是他，苏青檀也在惊悸于此女的可怕。
“卧槽，她是怎么知道的？这家伙不会监视我们吧？”公鸡皱着眉：“也不对啊，监视咱们也得不到这些消息，她不会全是猜的吧？”
苏青檀咬牙：“果然是足智近妖，这女人太可怕了，怪不得一身清贫能入豪门大族。”
外界，江澈端起酒杯：“嫂子姐，我确实是没徐晨峰的家世背景，但您不能说我是双向卧底啊，这一个说不好那可是要死人的。”
梁飞燕依旧是笑：“还跟姐装呢？都是千年的狐狸还在这跟我装糊涂呢。”
“我知道你怕承认后我们把你捅出去立功，但你站在我的立场为我和你辉哥想想，我们就算把你曝出去我们能捞到什么好处？”
“就凭我们没背景，顶多几句口头表扬？这是我们想要的？可笑。”
“弟，姐再给你吃个定心丸，现在知道你身份的只有我跟你辉哥，我都帮你把你师尊给糊弄过去了。”
“你在我这，你想怎么发展就怎么发展，这个，你辉哥不是星王吗？他手下有包括风语大陆在内的二十座大陆。”
“回头星图给你，我们手下二十座大陆你随便挑一个，你过去直接就是大陆之主，无论你想接手哪个大陆的顶级宗门也好，或是自己组建势力也罢，我们都不管，我们还给你支持。”
“而你要做的就是发挥你的本事，你对穹灵界知道的东西绝对比我们多，我们也不干涉你的行动，哪怕你当着我们面给他们传讯我们也假装看不见，但你这行动不能被别人知道。”
“你不是想要龙山大陆及其附近大陆的资源吗？我们就听你安排，到时候我跟你辉哥拿五成，你单独拿另外的五成，怎么样？这够意思了吧？”
说到这梁飞燕端起酒杯：“弟啊，你还年轻，你以后还有很长的路要走，你一个爷们总得娶妻传宗接代吧？”
“回遥歌仙宗，你绝对是死路一条，而留在我和你哥这，你能大展拳脚。”
“徐嫣然算什么东西？等你权势起来，你会发现这世上有无数绝美女修拼了命的也想躺在你床上。”
“在遥歌仙宗，你是没靠山的，你只能被欺负，但在我和你哥这，我们就是你靠山。”
“所以。”梁飞燕杯子递来：“要不要采纳姐的建议？”

第928章 局面打开，前途．光明？
看着梁飞燕，江澈毛骨悚然。
有些人，你不去真的面对他时你根本就不了解他到底有多恐怖。
而这梁飞燕的恐怖江澈算是见识到了。
祖境大能杨道林，他可是穹灵界的揪卧底头子，那眼光毒辣无比，就那杨道林都没十足把握确定江澈就是卧底。
但这梁飞燕.........一口咬死自己就是卧底！
江澈笑着端起酒杯碰了一下直接一饮而尽，吐了口酒气，江澈再度看来：“姐，老弟我不得不说您是真高啊。”
梁飞燕不置可否的笑笑同样是一饮而尽，她这人骨子里透着一股凶残的狠劲。
江澈继续道：“行，既然都明牌了，那我也就不装了，我就是穹灵界派来的卧底，我一开始就明说了。”
“龙山大陆的事也是真的，他们确实是人手不够要去撤走。”
“而姐跟辉哥想要的，恐怕不是那五成资源那么简单吧？”
梁飞燕抿嘴一笑看向黄阳辉：“看看，这就是跟聪明人聊天，就是简单愉快。”
干饭的黄阳辉抬头：“嗯？你们刚刚说啥了？能不能说点我能听懂的？不知道我懒得动脑子吗？”
梁飞燕翻了个白眼：“饭还堵不住你的嘴，吃你的饭吧。”
“不是夫人，你之前跟我说你对我说话我必须要回啊，我这不是听你话回你话呢吗？我这还有错了？”
梁飞燕更是无语，她扭头看向江澈：“看到了吧，我家老爷们就是榆木脑袋，他脑子就跟不用的一样。”
“哈哈，这不有姐您呢吗？有您在，换做是谁也不用动脑子了吧？”
梁飞燕微微摇头：“难啊，我们这种没背景的不再谨慎点，那做错一步就都是错，你哥听不懂，你给你哥解释解释吧。”
“行。”江澈吃了口菜：“辉哥，其实这事儿也简单，嫂子姐的意思说白了就是想从我这多拿点别的东西当时罩着我的保护费。”
“你们现在还有百年就要经历古道九劫，你们没把握突破，但你们更不想死。”
“既然不想死，那就需要白莲玉琼与大衍巨象精血，但这两样你们一点也没有。”
“除了这两件外，那就剩星海玄珠了，而星海玄珠全部掌握在穹灵界那边，你们得不到但我能得到。”
“所以姐的条件就是拿五成资源外加一些星海玄珠，当然星海玄珠是越多越好了。”
“而姐给我的便是五成资源外加你们当我靠山，就这么简单，这下总该明白了吧。”
“明白，但没说星海玄珠你怎么就知道是星海玄珠呢？”
此话一出江澈一愣，他是真没想到黄阳辉会这样问。
梁飞燕摇头无语：“别给他解释了，榆木疙瘩。”
说着梁飞燕看向江澈：“弟，姐可不仅给你这一点保证，姐和你哥能给你的更多。”
“如果我们侥幸踏入了祖境，那我们就有纵横星界的资本，到时候我和你辉哥依旧是你靠山。”
“如果我们没能突破但保下了命，我们就还是你靠山，起码能保你未来九千年没什么大事。”
“再如果我们没能突破都死了，我们也没个子嗣，我们可以把手里这二十座大陆全交给你，到时候你继承我们星王之位，不管怎样你都是赚。”
江澈点头添酒：“那我就多谢姐和辉哥了，我敬你们。”
话说开了，那聊的也就更愉快了，但这些事儿........除了他们仨也决不能泄漏出去半点。
一顿饭吃完，梁飞燕泡着茶使唤着黄阳辉：“夫君，把各峰峰主召集过来，今晚再往下面十九个大陆发个通告。”
“什么通告？”
“待会你就知道了，先把峰主喊来。”
“神神秘秘的。”黄阳辉出门，很快风语仙宗仅有的三十位峰主全都召集了过来。
梁飞燕低声开口：“现在资源紧张了些，宗里养不了那么多人，不过仅剩的这些可都是心腹。”
“没事，可以理解，反正听姐您安排。”
梁飞燕没有起身，她看着大堂外列成两排的峰主伸手指向江澈：“从今日起，江澈就是我梁飞燕的亲弟弟，喊二爷。”
一众峰主目光微动，但声音却是整齐划一：“二爷好！”
“姐，这，这不好吧？”
“都是一家人没什么不好，我丈夫老大，你老二，你以后就是咱九级星海十等界域第九分区的第二话事人，相当于副星王的位置。”
桃花界没有‘副星王’这么一说，但梁飞燕这一开口，起码这地方算是有了。
那三十位峰主无人反驳，而这也能看出梁飞燕的威势之重，这情形........她才是真正的幕后大佬。
摒退这些峰主，梁飞燕淡笑开口：“弟，龙山大陆的事你来负责，你也能借此涨点威望，等事成之后..........”
“龙山大陆那边的资源全都挂到你名下，不管怎样你都有个星皇师尊，有你师尊的名号在，其它几个分区绝对不敢动。”
江澈笑笑：“不用白不用是吧，我师尊名号确实可以唬人。”
“唉，有些时候也是没办法啊。”梁飞燕忽然叹了口气：“我们在这桃花界也是无奈，毕竟谁能不为了资源搏命呢，你是对吧。”
江澈点点头，心中门清：“对，都是为了资源搏命，就看咱们能不能搏出一番天地了。”
..........从梁飞燕家离开，江澈沉默不发一言，而洞府界内.........两人都在感叹梁飞燕的可怕。
不过这顿饭吃的也好，原本的敌人变成了朋友，这以后行事可就更方便了。
身后，张狂刘莽对视一眼后忽然笑着抱拳：“恭喜二爷贺喜二爷。”
江澈回头：“恭喜什么？”
“这一下二爷您就成副星王了啊，这还不值得恭喜吗？”
“瞧你们那点出息，星王算什么？水往低处走，人往高处爬。”
说到这江澈忽然想到一件事，当即回峰的路线一变向着风语仙宗外飞去。
见状张狂开口：“二爷，咱这是去？”
不等江澈开口，刘莽肩膀肘了一下张狂：“干什么呢？不该问的别问，该知道的二爷肯定会说。”
张狂恍然随后露出惊叹之色：“高，还是兄弟你高！”
江澈心中笑笑没说话，而他这是要去........

第929章 古道六劫也得给我低头
飞离风语仙宗，江澈声音淡淡：“你们也在这待的不久了，此地魔修宗门在哪你们可知？”
“我知道！”刘莽连忙开口指向一个方向：“就在那边。”
江澈扭头，随后带着两人破空而去。
半天时间不到，夜色浓郁。
云海之上，江澈看着下方繁星般的灯火：“确定此地是魔门？”
“确定！小人哪敢欺骗二爷您啊？”
江澈伸出手，几息后一个‘有缘人’直接被筋骨吸来。
这人是个老头，他神色惊恐：“前辈，前辈饶命啊。”
江澈没说话，身后的张狂刘莽仍是一脸不解。
神魂之力入侵这老者神魂之海，顿时这老者数千年的记忆不断被翻阅........
两刻钟过去，江澈手指微动，顿时这老者爆成血雾湮灭不见。
“二爷您这是？”
“搜魂。”江澈神色淡漠：“初来乍到，不了解情况怎么办事。”
“那你为何要灭了他？”
江澈瞥眼扫去没有开口，张狂头一缩不敢再去吭声。
‘弱者才会解释自己行为，而强者，不需也不屑解释——鬼龙。’
云端之上，江澈没有回去也没有动作，他在思考。
通过搜魂，此间大部分基础信息都是了解到不少，这其中自然也包含了【混沌母气】！
混沌母气是大衍星界独有，但凡是大衍星界的修士或多或少都会知道。
就目前而言........想得到混沌母气只有一个途径。
挖矿！
炼矿！
混沌母气存在于大衍星界特殊的山石矿脉中，这些矿石极难开采亦或是破坏。
也正因混沌母气的开采提炼难度极高极高.........故而就连桃花界的桃花仙祖都没去垄断。
不是说他不想垄断.........实在是垄断了也没啥用，因为一个正常的‘道境’修士几乎一个月才能提取炼化出‘一丝’。
哪怕是‘古道劫境’的大能，一个月也顶多提炼出‘十丝’，也就是很细很细的‘一小缕’。
若古道劫境还不够，那换祖境大能去提炼，祖境大能耗费一个月也仅仅只能提炼出‘五缕’。
就这五缕.........够干啥的？
要知道大衍星界独有的‘极道神通’起码需要‘十万股’才行！
十丝为一缕，百缕为一股，十万股.........这日夜不休的提炼都得多少年了........
所以，混沌母气的珍贵程度还要远超‘白莲玉琼’‘大衍巨象精血’与‘星海玄珠’。
后三者在不垄断的情况下都有很大机会得到，而混沌母气........这真得你去耗时间炼！
云端，思索许久的江澈终于动了。
没回风语仙宗，而是向着风语仙宗把持的‘混沌母气山脉’而去。
清晨时分，江澈带着张狂刘莽出现在一处山脉上空，此地有结界。
江澈看着结界声音淡淡：“这是咱们宗的地盘，让他们打开，本座要进去。”
“明白！”张狂瞬间出现在结界之前，只见他吐气开声：“人呢，人都死哪去了，赶紧给本座滚过来！”
声音激荡开来，仅仅一息，一道雄浑雷音自结界内炸响轰飞张狂：“放肆，何方蝼蚁敢在本座面前犬吠！”
江澈微微让过身体，张狂贴着袖边倒飞数千米.........
又是一息，一道虚幻足有千丈的虚影自结界内显化出现在江澈面前：“八步蝼蚁，敢在本座面前放肆，死！”
江澈依旧负手未动，也没有说话的意思。
刘莽见状踏前一步喊道：“你什么人？！你才是放肆，没见到我家二爷吗？”
“二爷？就这八步蝼蚁？”
“你好大胆子！”刘莽怒喝：“我家二爷可是咱们风语仙宗宗主的亲兄弟，你今日冒犯二爷，你等死吧！”
“他？宗主亲兄弟？”那虚影眉头一皱，随后虚影散去一位老者面带怀疑的踏空而出。
见那三步道境的小辈敢如此嚣张的顶撞自己.........这老者有些拿不准江澈是真是假。
为了避免不必要的，这老者抱拳看向江澈：“老夫孙南川，古道七劫境太上长老，奉宗主之命镇守此地，您是？”
听到太上长老四字........江澈露出笑容拱手：“原来是孙长老，本座江澈，方才我手下多有冒犯，得罪。”
孙南川没在意这个：“您........可否等我证实一下您的身份？”
江澈伸手示意：“随意。”
孙南川拿出传讯玉牌依旧是面带狐疑，但不过十息，他脸上怀疑化作恭敬：“原来是二爷您来了，二爷您请，方才是在下多有得罪。”
“不知者无罪，本座就是过来看看，没能事先通知。”
孙南川依旧恭敬：“二爷想看不需通知，二爷随时都可来看，我们这手下弟子绝对都在认真挖矿提炼混沌母气。”
“嗯，你们忙你们的，说不定我一会儿就会走。”
“二爷好不容易来一趟，在下理应陪同。”
“不需要，我这人不喜仪式那一套。”
“那好，那在下就不烦扰二爷了。”孙南川说着抱拳告退。
不得不说黄阳辉的星王名号就是好用，一般宗门内的太上长老都是可以不甩宗主脸色的。
这时，一脸血的刘莽飞了回来，江澈随手甩了瓶疗伤丹：“洗洗脸，下次机灵点先报身份。”
“是，小的明白！”
江澈飞落入内，此地没有杂草树木，到处都是灰白色的光秃山石。
目光一闪，一指点出，煌天剑破空，金光闪击。
铿锵声中，煌天剑的剑尖直接碎了个豁口，而那山石只是留了一丁点的白印。
有些肉疼的收回煌天剑，江澈与苏青檀都在心惊这石头之硬。
空间之力打出，依旧只是留下浅浅白印，完全破不了防。
神魂之力扩散，江澈这才发现挖矿的那些修士各个都是最低八步，他们挥动灰白石镐不停地对着同一点重复敲打。
饶是如此，效率也是慢的惊人，这山石属实是硬到离谱。
没有说话，江澈落到地面上看着面前大石，这灰白大石里就蕴含混沌母气，但想要开采提炼.........难！
看了看自己的手，江澈缓缓抬起按在了石头上。
大地，感应！

第930章 大地感应的恐怖，以及．
《青山经》内记载的特殊神通不多，总共也就那么几个。
‘沃土’‘甘霖’没有门槛，只要有灵力哪怕没踏入炼气一层都能修。
幻阵‘水月洞天’需得炼气三层方可修习。
‘青山敛气诀’需得练气四层。
练气五层是‘沃土甘霖’的强化。
而‘大地感应’........在炼气七层！
根据《青山经》记载，只要是在土里的东西，那大地感应就可以无视一切直接感应得到。
随着右手按在灰白大石上，江澈催动大地感应之术。
顷刻之间，山石内的一切纤毫毕现一目了然！
心中惊震之间，江澈试着抽取星星点点的混沌母气........
虽有些吃力，但随着大地感应的持续催动........这些混沌母气也是脱离山石出现在江澈掌心！！！
感觉到掌心气流的流转，江澈喉结滚动眼底尽是惊色。
不动声色的收回手，那一丝抽取而出的混沌母气悄然收入青山洞府界。
“夫人，你看这是什么？”洞府界内，江澈本体抬手，掌心是一丝摇曳着的灰色气流。
“这？”苏青檀美目缓缓睁大：“这该不会是？”
“是！”江澈一脸灿烂，眼中仍是残存着惊色。
“这怎么可能？不是极难提炼吗？”
“为夫........没有提炼，为夫........大地感应。”
“啊？？？”苏青檀直接懵了：“大地感应连这都能做到？这就是你说的鸡肋？”
江澈又喜又无奈：“之前确实是鸡肋啊，而且每次突破，大地感应几乎都没什么变化。”
“当年炼气七层，大地感应的范围只有方圆三米，现在天帝道主境，大地感应也只有方圆两百米。”
“其次在古澜星，在沧澜道域，你看大地感应有用吗？大部分情况是一点用都没有，所以为夫怎能不说它鸡肋？”
苏青檀一脸的惊叹：“那现在呢，不能说鸡肋了吧。”
江澈大笑着收起混沌母气一把搂住苏青檀：“现在........杀手锏了属于是！顶级中的顶级！”
兴奋狂喜之意溢于言表，但还在外界的江澈分身一脸的平静：“走吧。”
“二爷，这就走了？不转转看看弄点好处？”
江澈瞥了一眼：“没出息，走。”
踏空离去，不多时孙南川出现在此地，他依旧是有些不解。
上前摸了摸江澈摸过的山石，没有丝毫变化。
摇摇头，暗道一声奇怪随后回到原地盘膝打坐..........
待江澈正午时分回到风语仙宗时，黄阳辉后脚过来。
“老弟，听说你去混沌母气山脉了？”
江澈一笑：“坐，就看看，看看跟遥歌仙宗的有什么不一样。”
“那有不一样的吗？”
“没有，都一个尿性，难采。”
“哈哈，那肯定难采，这要好搞早就被垄断了。”
江澈点点头有意无意的道：“我最近在思考一件事。”
“什么事？”
“我在想有没有别的办法能更便利的开采混沌母气石。”
黄阳辉挑眉：“别想了，祖境大能都束手无策的事哪有那么简单，除非你能搞到穹灵界的混沌石镐。”
“混沌石镐？”江澈心中一动但没开口，他感觉自己一旦开口很可能会被梁飞燕察觉到什么，而这黄阳辉绝对会把与自己聊天的内容复述给梁飞燕！
“混沌石镐哪有那么好得？更何况我现在还是在咱们的桃花界。”
“是啊。”黄阳辉感叹：“穹灵界就这一点好，他们有混沌石镐，开采比咱们快上不少倍。”
江澈点头：“不错，等以后看有没有机会弄点过来。”
黄阳辉一笑：“你还想修炼‘极道神通’呢？别想了，那玩意不知道得存多少年，太难了。”
江澈哈哈一笑：“辉哥，我就说说，对了你来找我有事？”
“没事啊，就问问你怎么跑混沌母气山脉去了。”
“哦，我这不初来乍到吗，熟悉熟悉周围环境。”
“早说啊，我有空，我带你看。”
“不用了，跑了一天也有点乏了，我得休息休息准备龙山大陆的事了。”
“对，龙山大陆是重中之重，你好好休息，我出去溜达一圈。”
“行，我送您。”
送走黄阳辉，江澈躺在卧室的床上闭目养神。
洞府界内.........
“没想到还有混沌石镐这种东西，可惜搜魂的那人不知道混沌石镐。”
“那怎么办？继续搜魂？”
“嗯，还是得继续搜魂，这次得找个修为高点的，这混沌石镐必须得弄清楚！”
继续讨论着，入夜，江澈又出门了.........
没有隐匿踪迹，就大大方方堂而皇之的出门，碰到峰主就说熟悉熟悉环境四下转转。
又是夜半，终于又来到那魔修宗门。
还是抬手，依旧禁锢一人吸来，这次是六步道境，人显得更老。
而老........可能代表知道的多。
在张狂与刘莽诡异的眼神中，江澈再度搜魂，随后又是捏爆。
做完这些，江澈依旧没解释，转身又飞回了风语仙宗........
路上，张狂给刘莽传音：“莽哥，我感觉咱们这位主子脾气不太好啊，他是不是有啥怪癖？怎么每天晚上都杀个人？”
刘莽传音回来：“据说大人物都有常人所不知的小癖好，咱们这主子的癖好可能就是杀人，还是捏爆的那种。”
张狂：“嘶，伴君如伴虎啊，咱们哥俩以后得注意点别被捏爆了。”
刘莽：“应该不会吧，我感觉主子对咱们还是不错的，起码杀人都带着咱。”
张狂：“说的也是，就是心里有点发毛。”
他们暗中聊着江澈的‘可怕’。
而江澈也在洞府界内与苏青檀聊着：“夫人，搞清楚了，混沌石镐是穹灵尊上弄出来的特殊之物，此物专门用来开采混沌母气石，据说效率是咱们这的六七倍。”
“六七倍？那很强了，不愧是星界之主。”
和夫人聊完后，江澈转去钓鱼.........
坐在大石上.......江澈眼中闪过一丝疑窦。
脑海中，枫澜大帝的话不断闪过，许久..........
“不应该啊，若真按枫澜大帝所说.........我也不应该飞升到这大衍星界啊........除非.........”

第931章 惊人的猜测
“除非传我《青山经》的那老者本身就是大衍星界的人！”
随着修行的不断增加.........江澈也是越发能够感受到那老者的可怕。
无灵根修炼之法.........这是人尽皆知的不可能之事。
饶是如此那老者依旧是给创造出来了，虽说只能修炼到‘元婴’。
但让一个无灵根之人走灵修之道修炼到元婴都多难........这难以想象。
这难到说出去都不会有人信！
而自己之所以能侥幸修炼到如今这个境界..........还是取了巧。
那老者明确要的是‘无灵根’修行。
自己........到了后面是以自身为灵根去修行。
这说到底，自己是既有灵根又没有灵根，等于是走了巧道。
“那白头师尊.........绝不是中层道域之人，以他的本事绝对是来自道极天。”
“枫澜大帝说沾染了她的气息便会飞升到她所在的星界，但在她之前........我沾染的是白头师尊的气息！”
“要这么说来........我应该是飞升到白头师尊所在的星界。”
“而我现在是在大衍星界.......这岂不说明白头师尊是大衍星界之人？”
“在去往下界之路封锁，修士无法飞升道极天的时候白头师尊能随意穿梭，他的修为........难道是传说中的太初道极境？”
想到此处江澈握着鱼竿的手一抖，他感觉很有可能！
毕竟除了这个境界别的境界恐怕也不可能！
“我真正的师尊难道是太初道极仙？”
“嘶........可惜我不知白头师尊的名号，我要知道名号我在这道极天不横着走？”
许久，江澈又是皱眉：“等等，好像还有个事被我忽略了？到底是什么事？”
片刻过去，江澈精神一震：“之前穹灵界的问心测验中，穹灵仙尊的道袍是青色翠竹，道袍的样式颜色一般跟修士的心境差不多。”
“青竹........青山.........”
目中一闪：“难道穹灵尊上是我白头师尊的朋友故交？”
“有可能啊，白头师尊的《青山经》有大地感应，而大地感应除了在这大衍星界外.........别的星界也没多大用吧？”
“这大地感应会不会就是为了混沌母气而被创造而出？毕竟感应的范围也太小了。”
“另外混沌石镐是穹灵界独有，而混沌石镐是穹灵尊上发下来的，穹灵尊上会不会也会大地感应？”
“我若将大地感应之力封存在石镐之内，那我做出的石镐会不会也有同样效果？”
“若真如我猜的一般..........那这穹灵界就真是我的家，我不管怎样都要帮穹灵对抗桃花，嘶........不会真是这样吧？”
越想越觉得有可能，但江澈还是握紧鱼竿强行冷静下来。
“这些，全都是我一厢情愿的猜测，如果我跑去穹灵界求见穹灵仙尊........以我目前实力来说根本就不够格。”
“而我若拿出青山暴露青山就只是为了验证我的猜想........太过冒险！”
目光闪烁，江澈心境逐渐平复：“修炼之道，靠山山倒靠树树消，靠谁都靠不住，我能靠的只有自己！”
“若一味去想投机取巧，那我离灭亡也将不远！”
心境彻底平复，江澈神色平和下来。
几息后，鱼儿上钩。
故唯有心净，方可能有所收获........
静静钓着鱼，许久，公鸡忽然莫名其妙的飞落到江澈身旁，他昂着头，雄赳赳气昂昂：“主人。”
语气中没有恭敬，有的全是傲然。
江澈瞥了眼公鸡，一巴掌扇在鸡头上扇飞了出去。
公鸡骂骂咧咧的重新飞来：“我不是来拉屎的，以我现在修为根本就不可能拉到你身上。”
江澈无语：“说人话。”
“是这样的主人。”公鸡伸头蹭了蹭江澈胳膊：“您看乾元那懒货除了吃就是睡.........就那他都得了造化。”
“我这么辛勤卖力.........您看啥时候给我安排安排，我想当龙鸡！”
“你还辛勤卖力？”江澈笑了：“辛勤卖力的挑事，辛勤卖力的煽风点火是吧？”
公鸡眼一瞪：“主人，您肯定是对我有什么误会，我这么乖巧懂事怎么可能会惹事呢？”
江澈心中微动：“那好，如果你能把空间本源感悟到圆满，下次有机缘造化我想着你。”
“当真？你不会骗我玩吧？”
“你是我灵宠，我有必要骗你？”
“行！我回头就全力感悟空间本源，以我这举世无双的无敌天资，我必将成为所有公鸡中的最强鸡！”
“去吧。”
公鸡扭头没有离去：“主人，您都有提炼混沌母气的本事了........您就不偷偷跑过去弄些回来？”
江澈斜眼看来：“脑子不大，想的倒挺多，你说怎么个偷偷法？”
“主人您的青山不是可以隔绝天道探查吗？直接用青山飞过去不就行了？”
“你还真聪明啊，这都能想到。”
“那是，我脑袋是小，但我聪明无比！”
“呵呵，青山是能隔绝天道探查，但古道劫境的探查我不敢赌，而且那梁飞燕还是古道九劫境，她的手段难以预料。”
公鸡闻言叽歪起来：“怕什么？没试过怎么知道？咱得雄起啊！”
“我看你是活腻歪了，你是一天不作你都浑身难受是吧？”
“停，我可没活够，我还要当龙鸡呢！”
江澈懒得理会公鸡自语道：“混沌母气就在那，我即便现在凑到足够的混沌母气也炼制不了上古重器，更别说修炼极道神通，所以早一点晚一点没什么区别。”
“现在过去有暴露风险，而等我在这站稳脚跟.........我可以要个大陆当个大陆之主，到时候那一座大陆都是我的，谁又能过来监视我？”
“到了那时，我想什么时候提炼就什么时候提炼还不用担心被人发现。”
公鸡听完还是不服气：“你就算当了大陆之主，梁飞燕依旧可以监视你，你想的太好了。”
“蠢。”江澈不屑一笑：“等我当了大陆之主，梁飞燕不可能派人来监视我。”
“现在我跟他们属于是联手合作关系，如果她派人监视我，那这就是对我的提防与不信任，她的聪明不是你能想象，她清楚用人不疑，疑人不用的道理。”
“可。”公鸡支支吾吾说不出话了。
江澈哼了一声：“滚吧，感悟你的空间本源去，别在我这耍小聪明。”
“可恶！鸡屎攻击！”

第932章 喊二爷！
一泡鸡屎飙射，可还不等鸡屎靠近江澈便瞬间消失不见。
不等公鸡疑惑，公鸡双眼猛地瞪大，他扇着翅膀不断甩头倒退，只见鸡屎从其嘴中不断甩出.......
“该死的，你怎么做到的！”
“空间之力。”
“好好好，这是你逼我的，我要闭关去！”
“不见。”
公鸡扇着翅膀远去，江澈笑笑继续钓鱼。
此后数天，江澈依旧打着熟悉环境的名头四处闲逛。
越来越多的信息掌握在手，对陌生环境的不安也在逐渐降低。
很快，黄阳辉手下十九位大陆之主齐聚风语仙宗。
主峰大殿内，黄阳辉坐在宝座之上，而这高台的右手边，唯有江澈一张座椅。
“让诸位兄弟过来是有件事要宣布，此事能大幅缓解我们第九分区的资源压力，但在宣布这事儿之前，本王要介绍一个人。”
扭头看向江澈，黄阳辉露出笑容：“江澈，本王的好兄弟，同时也是咱们桃花界五级星海一等界域现任星皇的徒弟，喊二爷！”
一众最低修为也是天帝道主的大陆之主神色微震，他们看向江澈，当感应到江澈只有八步道境的修为后........纷纷抱拳露出恭敬之色：“拜见二爷！”
黄阳辉哈哈一笑：“老弟，讲两句吧？这些可都是我一路带上来的好兄弟，以后大家都是自己人。”
对于这种场面.........江澈见的也不少了，故而完全感觉不到压力。
站起身，低头看向下方：“诸位道友，我江某只有一个特点，那就是谁对我好我对谁好，希望今后能与大家通力合作联手腾飞！”
话音落下，足足过了两息江澈都是没再多说什么。
下方众人微怔，随后纷纷鼓掌露出礼貌性的笑容。
黄阳辉抬手示意安静问道：“老弟？这么简单？这就没了？”
江澈转身回到椅子上坐下：“没必要搞太多繁文缛节，资源才是硬道理。”
黄阳辉点头再度看向下方：“我老弟是个实干派，而本王这次要宣布的事也跟我老弟有关。”
“在座的都知龙山大陆那边资源丰富，但一直以来龙山大陆都被穹灵界掌控，咱们无从下手。”
“然一个月前，我老弟得来重要情报，穹灵界要撤出龙山大陆了！”
“而这也意味着咱们有机会得到龙山大陆以及周边资源！”
下方，一位大陆之主抬起了手，黄阳辉见状开口：“讲。”
此人名叫崔化田，乃寒烟大陆之主：“大哥，且不说龙山大陆的资源丰不丰富，就算穹灵界真的撤走，这些资源也轮不到咱们吧？”
“就算咱们及时过去掌控住，那要不了几个月第八分区就来人了，到时候咱们免不了又被羞辱，最后还不是拱手相让？”
黄阳辉笑笑：“今时不同往日，咱们现在可全不同了！”
“我老弟的师尊可是星皇，龙山大陆那边挂我老弟名下.........第八分区几个胆敢过来抢？”
此话一出，一众大陆之主议论纷纷，十息不到，这些大陆之主面露喜色，看江澈的眼神也是热切起来。
随后，黄阳辉继续说着作战计划，当然这计划都是梁飞燕出的.........
当晚的大宴上，气氛异常热烈。
“二爷，鄙人段北辰，玄山大陆的，这是吕星墨，云野大陆的，我们敬您！”
江澈记下两人名姓与容貌笑着端酒：“客气了，都是自家兄弟没什么敬不敬的。”
“哈哈。”吕星墨笑着：“二爷，到时候资源方面.......照顾一下，这数千年来咱们兄弟被第八分区打压的饭都快吃不饱了。”
“一定一定，有好处肯定想着兄弟。”
虽然两人说的有点夸张，但意思就是那个意思。
一场酒喝到次日清早，十九位大陆之主也是认识的差不多了。
这其中最强的还是寒烟大陆的崔化田，他是古道七劫境灵修。
其次就是玄山大陆的段北辰，这家伙是古道七劫境的武修。
然后就是云野大陆的吕星墨，古道六劫境灵修，在他之后，那就都是古道六劫境之下了。
上午时分，在众人的簇拥之中江澈登上【星舰】。
这巨型星舰妥妥的就是一个星空堡垒，不过此物一般也没渠道能买到，除非是某些特殊的‘黑市’亦或是某些顶级的‘星空拍卖行’。
但这两种渠道都是可遇不可求，就算遇到八成也都是‘战损货’。
前段时间的搜魂中，江澈就已经特意留意关于‘星舰’的消息。
这玩意无人售卖，基本都是顶级大族亦或是顶级势力自行耗费资源打造而出。
而打造一艘星舰需要的时间和成本.........极为可怕。
毕竟光材料成本就不是一般势力所能承受的了。
故而黄阳辉这一个分区二十座大陆..........总共也就两艘，使用时也是珍惜无比.......
上了星舰，江澈站在甲板一侧摸着护栏满心的羡慕，这玩意可比星船恐怖多了。
如果让沧澜道域的顶级星船与这玩意撞一下.........估计顶级星船炸成碎片这玩意都不会有几处破损。
其次这星舰的体积也不是星船所能比拟，星船大的，长度也就在两万米上下，而这星舰.........比百艘星船还大！
更大，更硬，更强！
这三个属性一叠加试问谁能不爱？
“真好啊，回头有机会咱们高低也得整一艘星舰出来！这玩意开出去是真有排面。”
洞府界内，江澈眼中的渴望简直是溢于言表。
苏青檀见状只是笑笑没说话。
半个时辰过去，十数万弟子全部登上星舰。
黄阳辉浑身气息激荡，右手按在星舰的阵盘上。
星舰前方，一门粗壮无比的炮筒伸出，数息后一道恐怖光弹猛然轰出！
其声好似隆隆雷霆，其反作用力更是让庞大无比的星舰震颤了一下。
光弹瞬息掠空万里炸开，一道巨型空间破洞浮现。
这道极天的空间壁垒极为坚韧，寻常的古道劫境修士根本不可能打破，除非是拥有空间之力。
很显然，黄阳辉有空间之力，而此门大炮也是蕴含空间之力。
“哈哈！”黄阳辉大笑：“出发，准备好口袋，资源在向咱们招手！”
话音落下，庞大的星舰化作流星瞬息闯入空间裂缝内消失不见。
风语仙宗，梁飞燕看着消失的星舰微微一笑.........

第933章 辉哥收手吧，外面都是嫂子
长达一个多月的飞行，大衍历7454年8月24，星舰终于是抵达龙山大陆附近。
没有贸然进入大陆，黄阳辉谨慎的放出神魂之力去细细探查。
许久，黄阳辉开口：“还有一小部分穹灵界修士没有撤离，不过他们在收拾东西，应该就这两天了。”
“那老大，咱们是直接灭了他们还是等一等？”
“自然是等。”黄阳辉扭头看去：“就这么一小撮穹灵界修士杀了有卵用？说不定还会因此让他们大部队折返回来跟咱们拼命，得不偿失。”
“老大英明，那就等等。”
等待着.........
青山洞府界内，江澈本体与苏青檀聊着：“快了，只要拿下龙山大陆为夫就顺势问他要龙山大陆的控制权，到时候你们的身份也就好安排了。”
“不急，反正在哪里都是一样。”
“这可不一样。”江澈拉起苏青檀的手笑道：“你在外面能帮到夫君，而在这洞府界内只能出谋划策，为夫没了你可不行。”
苏青檀对这话很是受用，只见她微微努嘴娇哼道：“我在外面又能帮你什么，目前来说也打不起来。”
“哈哈，以夫人的聪慧程度肯定能猜到，今日天气不错，要不做点菜吃？”
苏青檀脸一红抽回了手：“还做菜，这段时间做的菜比前几十年都多。”
“那夫人不喜欢吗？”
“我，哼，不理你。”
“哈哈哈哈.........”
星舰上，江澈分身坐在房间里喝着茶翻阅着道极天的历史典籍。
保持阅读是个好习惯，尤其是到了新地方更是要多读书。
不一会儿，房外传来敲门声。
“门没锁，进。”
房门被推开，张狂露出脑袋：“二爷，星王老大喊您去他那一趟，说是有事要跟你聊。”
“辉哥找我？”江澈心中一动折起书页缓缓合上：“他找我能有什么事？”
“属下不知，反正就是找您。”
“行了，我这就过去。”
江澈起身，带着张狂刘莽往黄阳辉的房间位置走去。
不多时，江澈站在黄阳辉门口，刘莽麻溜的上去敲门：“星王大人，二爷来了。”
房门打开，这粉面桃花的侍女低头让到门侧：“二爷请，老爷在里面泡茶呢。”
江澈瞥了眼这脸上红的不正常的貌美侍女.........没说话迈步入内。
张狂刘莽很有眼色，他俩直接守在外面目不斜视。
黄阳辉的房间自然是很大，房内燃着什么‘香’，反正闻着就让人气血加速兴致高涨。
眉头微微动动，江澈直接转作内呼吸不再去闻。
越过屏风，后面才是真的房间，这房间内假山流水极有情调。
一侧的茶台上，衣着工整的黄阳辉冲泡着茶抬头一笑：“来了老弟，快坐。”
江澈露出淡笑走上茶台坐到了对面。
没等黄阳辉开口，江澈便压低声音道：“哥，红粉骷髅，红颜祸水，嫂子姐已经很好了，您可别自讨苦吃。”
黄阳辉神色尴尬：“弟儿，你这说什么呢，我对你嫂子那可是忠贞不渝！”
江澈摇摇头：“色字头上一把刀，我觉得嫂子姐不像是个能让你三妻四妾的人。”
黄阳辉一摆手：“不说这个，喊你来是跟你商量点事儿。”
“这节骨眼上还有啥事？”
“不是啥大事儿，你慢慢听我说。”黄阳辉倒了杯茶推来：“我跟你嫂子虽说不是什么好人，但我们对兄弟没的说。”
“你这么年轻，还这么有才干，你嫂子觉得你以后肯定是个人物。”
“这........”江澈摇头笑笑：“嫂子姐谬赞了，我连嫂子姐的一半都比不上。”
黄阳辉抿了口茶：“我是个粗人，上阵冲杀的悍将，你跟我谦虚没用，反正我就是传达你嫂子的意见。”
“年轻人嘛，你光有才华本事不行，你得有权势，有背景才行。”
“这年头，也不光这年头，反正人一生下来啥都要靠关系，没关系是走不远的。”
江澈刚想开口，黄阳辉抬手打断：“你先听我把话说完，免得我把你嫂子交代的给忘了。”
“我没你嫂子的口才，我简化一点长话短说。”
“你嫂子打算把龙山大陆及其周围几座大陆全都交给你掌控，无论你是想组建势力也好，用我们的人也罢，反正全都随你。”
“你要做的，只是每个月给我们一次之前说好的分成就行，至于其它的我们不问也不会来管。”
“如果你碰到了困难与麻烦，随时可以联系我们，只要对方背后没有祖境，老哥我给你捏碎他们脑壳，就这么硬！”
洞府界内，做着菜的江澈与苏青檀停了下来。
“梁飞燕不愧是梁飞燕，这都不用咱们说她就全考虑到了。”
苏青檀嗯了一声：“这样也好，跟聪明人做事省的咱们麻烦。”
洞府界外，江澈分身抱拳：“辉哥，那这可真是太感谢了，你回头可得给我谢谢嫂子姐。”
黄阳辉哈哈一笑：“谢什么，我们拿你就是当亲弟弟对的，你懂我们意思。”
“另外我把咱们桃花界独有的‘特殊顶级传送阵’也带来了，到时候两地之间的传送会非常快。”
江澈心中一动：“能有多快？”
黄阳辉略一思索：“这个距离........大概也就半个时辰或一个时辰，但要是以古道九劫境修为飞的话.........没一两月不可能。”
“这么快？”江澈和苏青檀都惊了，这等传送阵那当真是恐怖了。
“肯定快！”黄阳辉掏出阵盘：“这可是咱们桃花界号称顶级的传送阵，你可千万别给搞坏了，这要搞坏了.........得拿星王职位百年俸禄来换。”
“嚯，百年俸禄，那这可太珍贵了。”
“所以说你得安全保管，千万千万不能给弄坏了。”
“明白，我一定小心收好！”
“嗯，给你。”黄阳辉递过阵盘又是一番思索：“好像你嫂子也没说什么别的了，要不.........你先回去？”
江澈闻言直接端起茶杯一饮而尽：“行，混了个传送阵和一杯茶，没白来。”
“哈哈哈，你小子要喝这一壶都给你。”
江澈连连摆手：“不不不，我就尝尝你这茶水是不是加了料，这果然加了料，辉哥，收手吧，这万一被嫂子姐发现.........我不敢想象你得有多惨。”
黄阳辉神色一震端起茶水抿了抿：“不对啊，我没加料吧？”
江澈笑着起身：“诈你的，但我说的话是真的，尽早收手吧。”
黄阳辉笑骂一声：“你小子懂个屁，据说你跟个姑娘一样守身如玉为了等那徐嫣然，你要是尝了女人的滋味，哼，我怕你比我还疯狂。”
听到这个江澈心中一动：“辉哥.......”

第934章 徐晨峰的杀意
“辉哥........”
“别劝了，我都这么大岁数了还不能潇洒潇洒？”黄阳辉自顾自的又倒了杯茶：“再说百年后我要熬不过古道九劫我就是个死，临死前我总得疯狂一把吧？”
“不是这个。”江澈笑着开口：“我是说徐嫣然那事儿。”
“徐嫣然咋了？”既然不是自己的事，黄阳辉立马来了精神：“老弟我跟你说，这天下美人儿多多，你何必单恋她徐嫣然呢，人家不可能嫁给你的。”
“对，没错，我师尊也开导了我，离开遥歌仙宗后我也好好想了一下，我觉得这人呐........确实是没必要揪着一人不放。”
“所以我现在对徐嫣然没那么多想法了，我想着要不要认识些女修过过新生活。”
“嘿！”黄阳辉一拍大腿起身揽住江澈肩膀：“你这总算是开窍了，女人嘛，到处都是，要不哥给你安排一些？”
“你放心，保证都是大家闺秀，未出阁的那种！”
“这就不用了，都大老爷们的，这事儿还需要教？”
“哈哈。”黄阳辉大笑：“行，反正你看着来，但有一点你得记住。”
“什么？”
“别急着成婚，多玩玩，你要知道不少女修都接受不了自己男人三妻四妾。”
“行，我到时候看，现在就是说说。”
.............
从黄阳辉的房间中出来，江澈松了口气，这黄阳辉越说越离谱，聊到女人就跟停不下来一样。
“走，回去。”
带着张狂刘莽，江澈回了自己房间继续翻阅古籍。
有了今日打下的‘基础’，后面自己把夫人拉出来就不显得那么突兀了。
花开两朵各表一枝，就在江澈这边好不容易要站稳脚跟的时候.........远在五级星海的徐晨峰不知从哪听来了消息。
第一时间，徐晨峰找到了自己父亲！
“爹！您知不知道冯财那狗腿子跑到九级星海的事？”
阁楼里，徐立秋没有放下手中笔：“毛毛躁躁的，没见到为父在编撰功法吗？好不容易有了点感悟体会，有什么事回头再说。”
“不行！”徐晨峰上前抢走父亲的笔：“爹，那马屁精出现在九级星海绝对不是什么好事，我怀疑........”
“你怀疑什么？”徐立秋无奈的往椅子上一坐：“你就不能不揪着财儿不放？你要记住他可是你师弟，你把他给赶尽杀绝了，你师尊的颜面往哪放？”
“你不要告诉我你不知道你师尊极度爱惜颜面，他绝不允许他的弟子自相残杀！”
“呵呵。”徐晨峰冷笑：“这个马屁精一日不死我就一日不爽，只要我做的干净，谁都不会知道是我杀了他！”
徐立秋捏了捏眉心，他有些头疼：“峰儿，现在他在九级星海，咱们是在五级星海，说不定他这辈子都有可能回不来了。”
“你就说都相隔这么远了，这已经不关嫣然的事了吧？你这纯粹就是私人恩怨。”
“对，没错，就是私人恩怨！”徐晨峰也是摊牌了：“谁让他当年在师尊面前那么谄媚？”
“师尊那么多弟子，为什么就他最不要脸最下贱？”
“见个人他就要阿谀奉承，我最看不惯他这马屁精的样子！”
“与他同门简直就是对我的侮辱！”
徐立秋摇头：“那为什么除你之外的所有人都不觉得财儿是马屁精狗腿子呢？”
“据我所知，你师尊的弟子都对财儿的观感不错，再说财儿除了战斗不行外他还有缺点吗？”
“顶级的资质，恐怖的悟性，心境又坚韧，人情世故更是练达，我虽说是你父亲但我还是想说你得跟人家多学学。”
徐晨峰想要开口，但徐立秋还在继续：“你们是你师尊最后一批弟子，也是最年轻的一批弟子，就你们这些人里，我反倒觉得财儿会是第一个突破天帝道主境的！”
“我不会让你动他，我也不准你动他，留着他在，以后会反哺我们徐家，这对我们徐家有好处！”
“你是我儿子，未来的遥歌仙宗宗主，未来的星王，你的眼界格局得大起来，懂不懂！”
“我懂！”徐晨峰袖袍下的拳头握紧：“但我就是要杀那马屁精，而且我会以一个名正言顺的理由灭了他！”
“他算什么东西他能跟我比？”
“还顶级的资质，恐怖的悟性，他资质悟性再好又有何用，战斗不行境界再高那都是废物！”
“还人情练达，他不是人情练达，他就是个纯粹的马屁精，是个从骨头里就透着下贱的马屁精窝囊废！”
徐立秋眉头皱的更紧：“我发现你对他属实是有点过激了，你不会想去思过崖的，不要逼为夫把你关进思过崖磨练心境！”
徐晨峰笑了：“爹，您可就我一个儿子，我不除了冯财，我心境就不得圆满，您自己考虑吧！”
说罢，徐晨峰转身就要出门，到了门口他忽然一停：“爹，您最好尽快考虑好，我等不了太久，若您迟迟不拿主意.........我会自己想办法去九级星海！”
徐立秋没说话，脸色有些阴沉难看。
待儿子离开后，徐立秋无力的叹了口气：“我是造了哪门子的孽啊？怎么就生了这么一个心胸狭隘的儿子！”
叹气之后，徐立秋没再去想，反正没他允许自己儿子绝对出不了遥歌大陆！
拿起毛笔，徐立秋振了振精神继续编撰功法，他相信时间一久........自己儿子慢慢就能释怀了，毕竟........现在冯财可不在遥歌大陆上了。
三天不到，龙山大陆上的穹灵界修士彻底退走。
他们前脚刚走，后脚星舰破空出现在龙山大陆上空。
紧接着黄阳辉那雄浑的神魂之力便是回荡在整个龙山大陆上：“从即日起，此地以及周边四座大陆尽皆由我桃花界掌控！”
“凡不守我桃花界规矩的.........当场灭杀！”
这声音........并未激起太大浪花，好像龙山大陆的本土修士已经见怪不怪了。
不少本土修士翻出刻录着桃花界规矩律令的玉简重新温习一遍，然后就没然后了。
对他们来说.........龙山大陆摇摆不定。
可能这几千年属于穹灵，后几千年又属于桃花，再然后几千年又被穹灵夺回，再又被桃花夺回........如此反复，周而复始。
随着星舰上的修士飞落入城，城内的某个酒楼老板目光微闪。
此人.........竟然是周志康！
而他之所以出现在这........就是为了等江澈！
这些日子出了些事，他得找江澈聊聊..........
【ps：周志康，详见916章。】

第935章 五座大陆之主，江澈！
随着龙山城上的‘青竹旗’换成了‘桃花旗’。
此地大大小小的宗门也都自觉下掉了‘青竹旗’改换‘桃花’。
接管的工作极为顺利，城内大小家族极其配合，都不用黄阳辉的人开口，他们直接就准备好了一切等待上门。
十天不到，整个龙山大陆改头换面，接下来就是对周边四座大陆进行占领掌控。
有黄阳辉这尊星王在，那四座大陆之主亲自传送而来无人不从。
倒也不是不从，主要是都习惯了，大家都是活了数万年的老怪，这点动静都不能让他们心境出现波动，无非就是换了个‘主子’，换一种‘活法’罢了。
又是十天过去，龙山大陆及其周边基本都没问题了。
临走之前，黄阳辉拉着江澈：“老弟，你要是有需要直接开口，我的人就是你的人，以你这份修为.........可不好镇住他们这些老怪。”
江澈笑着点头：“放心吧，我在遥歌大陆也不是白混的，这点人算什么，我顶着我师尊的名号他们谁没事敢招惹我？”
“这倒也是，反正有事就喊我们，哥必来给你摆平！”
“行，我不会逞强。”
目送黄阳辉等人踏上星舰离去，江澈低头看向下方巨城微微有些感慨。
不废一个刀兵，就直接接手了五座大陆，啧。
“这接下来，就要组建我自己的班底了，可惜虎哥和钱老哥他们不在，不然这事儿交给他们我也懒得费心。”
心中这样想着，江澈还不清楚在这组建班底的难度有多大。
对于龙山大陆而言，几千年换个‘老大’太正常了，一开始他们还会选择一方加入，但加着加着发现不对劲了。
天骄纷纷离开家族宗门加入一方，可结果就是更换‘新老大’时他们都得跟着离开。
这一离开再想回来可就不知何年何月了，况且穹灵与桃花打的凶且频繁，战死在星空中都是常有的事。
所以.........现在家族以及宗门几乎都是‘开摆’的状态。
你来我就奉承，该出力我也出力，至于出人........也可以，但我不效忠，也不给你办事，我就拖。
如果你要因此杀我........整个大陆势力联合起来‘开摆’不办事，到时候看你怎么办。
难不成要屠了一个大陆？
且不说屠一个大陆造成的因果业障有多大，就光说屠了一个大陆那可就没地儿获取资源了。
而抢占大陆的根本目的就是为了资源。
正因为想明白了这个‘问题’，所以龙山大陆的各种势力基本都是表面尊敬，背地里我行我素。
飞落入城，巨大且奢华的城主府，现在打扫的干干净净焕然一新。
“张狂。”
“小的在！”
“通知下去，本大陆之主要广纳贤才，待遇丰厚。”
“好嘞！”
“刘莽。”
“小的在！”
“你去搜集这龙山大陆及其周围四座大陆的情报，越多越详细越好，尽快。”
“明白！”
两人先后出门，江澈看着空荡荡的城主府微微一笑。
刚想把夫人送出青山洞府界，一道神魂传音出现在神魂之海中：“小齐，我是老周，来聚德酒楼，我在这等你。”
江澈心中一震连忙收手，这差一点就把夫人给送出来了。
“老周？周志康？他怎么在这？”心中惊疑不定，但还是先过去看看再说。
乔装出门找到聚德酒楼，这酒楼极为醒目显眼，应该是龙山城最大的酒楼。
酒楼掌柜是个胖胖的老者，跑堂的小二是个精瘦的青年。
“爷几位？”
江澈看了眼堂内食客淡淡道：“有包厢，天字六六六。”
小二点头转身大喊：“天字六六六包厢贵客一位。”
下一秒，堂中端菜的侍女纷纷停下手中活对着这边行礼齐声喊道：“恭迎贵客莅临聚德酒楼。”
这阵仗，江澈莫名的眉心直突突。
自己好歹也是个卧底，这次来是卧底接头，搞这么张扬？
但周围食客好似见怪不怪，他们都是本土修士，早习惯了。
哪怕现在被桃花界给占了，他们该吃吃该喝喝，该玩玩该睡睡.........没啥影响。
“爷您跟我这边来。”小二领着江澈上楼，不多时便是来到天字六六六的包厢。
小二敲了三下门，一重一轻一重，不仔细听几乎察觉不出来。
房门缓缓打开，周志康露出头看了看外面随后示意江澈快进来。
江澈入内，小二又是露出笑容继续下楼吆喝招待起来，看这样........这酒楼好像是是穹灵界的产业。
“周老，您这可是够大胆的啊，都这情况还敢把我喊来？”
周志康哈哈一笑：“怕什么，他黄阳辉是古道九劫，我也是，打不过我还能逃。”
“你是能逃。”江澈直接往椅子上一瘫：“说吧，这么着急找我啥事？我才刚回城主府屁股还没落座。”
周志康笑着倒茶：“小齐啊........”
“别喊我小齐，喊我江澈或者小江，我现在是江澈。”
“行小江，这次会面主要是告诉你咱们穹灵界在这的据点。”
“如你所见，这聚德酒楼就是咱们的地盘，也是你日后接头的重要地点。”
“我只会在这一次，后面就由掌柜的跟你接头传递信息，掌柜的叫陈胖子，就是一个绰号。”
江澈皱眉：“搞这么麻烦干什么，想联络直接联络不就行了？”
“不。”周志康神色郑重下来：“你要清楚你现在的身份极其危险，就算我们暴露被追杀也不会让你暴露！”
“卧底这事儿一般人干不了，更别说成功打入敌人内部得到敌人的认可，我们每一个派出去的卧底都是重中之重，不到极度关键时刻，我们不会放弃任何一位卧底，更不会置他们的安危于不顾！”
听到这江澈不自觉的正色起来：“所以这接头很有必要？这不徒增我们暴露风险？”
“你错了。”周志康将茶水推来：“在某些时刻，咱们之间无法正常联系，这时候你就需要一个接头，因为你不能确定你有没有正在被监视。”
“而且你把情报交给接头，用接头去传递情报比你自己传递更安全，有些时候，你需要在场才能洗脱嫌疑。”
江澈点头：“但老周，我这人谨慎无........”
周志康抬手打断江澈的话：“..........”

第936章 极其危险的情报
“我不怀疑你的谨慎与能力，但根据可靠情报，你的死对头徐晨峰已经得知了你在九级星海的风语大陆，他现在正在想办法找机会过来杀了你！”
此话一出江澈立马坐不住了：“不是老周，他这家伙是怎么知道的？难道是我师尊告诉他的？这没理由啊？”
周志康摇头：“他怎么得到的情报我们暂且不知，但我们知道他想过来杀你，他对你的执念极为严重。”
“经过与上面的讨论，也就是杨老，我们决定将此事告诉你让你有个防范。”
“老周，他什么时候过来？”
“这个暂且不知，但根据情报中的分析，可能是半年，也有可能是一年，但最迟不超过一年他就会想办法过来找你。”
江澈喝了口茶深深吐了口气：“这家伙属狗的吧，特么的咬着我不放了，我都不在遥歌仙宗了他为什么还要针对我。”
周志康笑笑：“这就是你们之间的私人矛盾了。”
“但我已经说了不追他妹妹了，再说我们都距离那么远了，我这辈子估计也都不会回去了吧？”
“你大概率是回不去，但他想杀你你有什么办法？”
“服了，这家伙.......真该死！”
周志康笑容不变：“所以你现在的处境还是比较危险的，你得尽快纠集一批忠心耿耿的班底出来，另外梁飞燕那边怎么样了？”
“看你现在能出来掌控一方，估计聊的不错吧。”
江澈点头：“是不错，他们需要资源，而我需要在这里的靠山，我感觉他们对两界的战争并不怎么感兴趣。”
“不愧是杨老钦点的部将，洞察果然敏锐。”周志康满意的夸了一句：“我们把你放到这里也是经过深思熟虑的。”
“梁飞燕是个奇女子，她只关心自己的利益，你用的好的话会有奇效。”
“还我利用她？老周，你是不清楚梁飞燕有多难缠，她这家伙的城府深的我都觉得可怕。”
“所以说我们才把你给放到这来，这是个好地方，之前好几次卧底计划我们都打算启动这里但都搁浅了，因为我们觉得其他卧底搞不定她，你果然可以。”
“嘶.......我要是没搞定她呢？”
“不可能！”周志康一脸的灿烂：“你可是杨老钦点的，他对你的评价极高，虽说你现在不在咱们穹灵，但咱们几位星主可都知道了你的名字。”
听到这话江澈可高兴不起来：“你们这简直是拿我往火上架。”
“不不不。”周志康又是给江澈添满茶：“正是觉得你可以我们才敢大胆启动这个地方，换做其他人我们还不启动呢，这是你能力与荣誉的体现。”
“别跟我谈荣誉，我这人不吃那一套，对了，您找我恐怕不会就这一个事儿吧？大费周章的这么半天。”
“聪明。”周志康坐在桌角竖了个大拇指：“这次跟你接头除了刚刚说的外还有一件事，这件事极其重要。”
“好了，什么事在您嘴里都是极其重要，直接说吧，我赶着回去招兵买马呢。”
周志康笑笑随后脸色凝重下来：“最近桃花界研究出了一种毒，这种毒极为猛烈，咱们穹灵界的前线修士死伤不少。”
“解药咱们也研制出来了，但解毒的丹药中其中一味尤为重要且关键，那就是‘腐骨灵花’。”
“此丹材咱们穹灵界有，但不多，相较于炼制解毒丹的消耗就是杯水车薪。”
江澈挑眉：“跟我说这个，您是觉得我能搞到这所谓的‘腐骨灵花’？我这上哪搞去？”
“风语仙宗就有，而且量很大，很多！”
“您不会想让我去风语仙宗弄来腐骨灵花给您吧？这风险太大了，一个弄不好我脑袋都没了。”
周志康点点头：“是啊，难度是大，你刚过来当卧底我们也不打算给你这么危险的任务。”
江澈摇头摆手：“行了，说但是吧，在‘但是’之前的话都是废话。”
周志康露出一丝笑容：“但一想到前线修士的惨状........这些可都是活生生的人命啊，他们都是为了咱们大衍星界的未来而拼杀的啊！”
“所以呢，我不还是要做？”
“没错，希望就在你身上了，希望你不会让我们失望，但你在行事过程中要保证自己的安危，一旦发现有可能暴露，你就要立即停止，相较于前线的厮杀，我们更在意你们卧底的安危，因为你们一个人得到的情报能够直接影响战局，从而避免海量修士的牺牲！”
江澈喝了口茶：“别说这些官话客套话了，还有别的事没，没有的话我就回去好好想想了。”
周志康点点头从怀中掏出一张早就准备好的纸：“这上面有三个人的情报，他们都在这龙山大陆上，如果你能得到他们三人的追随........你接下来的处境会舒服很多，起码那徐晨峰来了没那么容易杀你！”
江澈闻言拿过那张纸：“这么有能力，你们怎么不直接把他们安排给我？”
“别想了。”周志康起身：“这三个都是硬骨头，他们难啃的很，如果容易的话他们早加入咱们穹灵了。”
“反正这事儿看你，我只是给你一个招兵买马的方向，在这组建势力可不简单，这地方的修士可都是老油子了。”
江澈收起这张纸看去：“这下没事了吧？后面您就不在了？我跟那掌柜的陈胖子接头？”
“嗯，目前来说是的，如果后续有安排调整我们会想办法通知你，放心，咱们穹灵没那么弱，咱们是人心所向。”
江澈叹了口气：“希望吧，刚来就给我一个掉脑袋的大活，杨老也真是够狠的，替我跟他问声不好。”
“哈哈，你这孩子说话就是有意思，去吧。”
江澈没说话，喝完杯中茶站了起来：“希望下次别那么危险，我还想多活几天。”
“行，回头我跟杨老说说，你放心。”
“得了吧，我要能放心才怪了。”
江澈无语的摇摇头，迈步走出包厢。
青山洞府界内，江澈本体，苏青檀，乾元，公鸡都在看着那张纸。
能被周老特意记下的硬骨头........能有多硬？

第937章 嫂子在家吧？
看完纸上记载的情报，公鸡直接瞪眼：“靠，这三个家伙强啊，这要能把他们拉来那真是无敌！”
江澈扇飞公鸡：“什么都无敌，你不是说你要闭关感悟空间本源吗，滚回去闭关。”
苏青檀抬头：“夫君，你打算什么时候去找这三个家伙？”
“不急。”江澈略一沉吟：“现在当务之急是腐骨灵花的事儿，能让周志康冒着暴露风险也要跟我接头，恐怕前线损伤真的惨重。”
“但这不好弄啊，想从风语大陆弄走腐骨灵花，还是大量，这风险太大了。”
“是啊，所以得好好谋算谋算。”
洞府界外，江澈分身已经回到城主府。
傍晚时分，张狂带着一群衣衫各异的男修女修回来。
“二爷，这些都是主动要来当侍女侍卫的，我寻思咱们龙山城没有仆从就都给带来了。”
江澈闻言目光微动：“审查过没有？要是混入穹灵界的刺客咱们吃不了兜着走！”
“放心吧二爷，这些人的身份绝对没问题，小的在这方面还是很靠谱的。”
江澈略一思索还是有些信不过：“全部遣散回去，回头本座亲自挑！”
“可二爷，人都带过来了..........”
“听不懂话还是说你是想死？”
“明白二爷，小的这就把他们赶出去！”
不多时，这些男修女修全被赶走一个不留。
一夜的思考，次日一早江澈布置好传送阵准备回风语大陆一趟。
喊来张狂刘莽，江澈指着传送阵道：“守护好传送阵，哪怕你们就是死也要守住，这可是咱们桃花界特殊的顶级传送阵，不得有半点闪失！”
“是二爷！”两人异口同声。
江澈微微点头，随后进入传送阵随着传送之光一起消失不见。
过了片刻，张狂看着传送阵开口：“这就是传闻中的桃花传送阵吗？这上面符文果真繁琐让人看不懂。”
“别说话，上点心，现在这地儿就咱们俩，万一出了事咱俩都得死！”
“也是，这还是二爷第一次给咱们派任务，必须完成表现好！”
而在城主府的角落，乾元化作人形，他一身黑袍带着斗笠看不清模样。
他留在这的任务.........是测测张狂刘莽到底值不值得用。
大半个时辰过去，在极速的传送之光下，江澈出现在风语仙宗的一处传送山谷内。
守护传送阵的长老见到江澈走出.........登时起身抱拳：“拜见二爷。”
“免礼，我大哥和嫂子在家吧？”
“宗主不在，但宗主夫人在。”
“好。”江澈踏空向着主峰大殿的后方庭院而去。
不多时，江澈飞落到院子门口上前敲了敲门：“嫂子姐，是我，小江。”
几息不到院门自动打开，依旧是没有仆从侍女。
“弟弟来了，进屋里坐。”梁飞燕很是亲切。
江澈迈步入内，很快便是走进大堂，只见梁飞燕旁边的茶桌上放着壶茶，一本造型古朴的书倒扣在桌上。
“姐看书呢？”
“活到老学到老，怎么这么快就回来了？碰到事儿了？”
江澈点点头：“是有点事，但是好事儿！”
“什么好事说来听听。”梁飞燕笑着端起茶杯：“你自己倒，我这没有仆人。”
“行。”江澈也不客气，起身自己给自己倒了一杯：“姐，我听说咱们前线最近大捷啊。”
“消息还怪灵通，怎么了，你想说什么。”
江澈嘿嘿一笑看了眼外面，梁飞燕见状笑而不语。
“姐，咱这说话安全吧？”
梁飞燕不置可否：“咱们聊什么能不安全？”
江澈没有再卖关子，这梁飞燕太聪明了，与其想方设法的糊弄.........倒不如明说来的效果好。
“姐，我需要腐骨灵花。”
梁飞燕闻言并不意外：“多少？”
“越多越好。”
“我跟你哥能得到什么？”
“星海玄珠。”
梁飞燕露出笑意靠在椅子上想了想：“腐骨灵花的数量在仓库内都是记录在案的，哪怕你辉哥想调动........那也得写个申请递交给星皇。”
说到这梁飞燕侧目看来：“弟，我也想把腐骨灵花给你，但上面这道坎你觉得该怎么过才能得到批准？”
江澈目光闪烁，沉吟片刻后抬头看去：“姐，您看这样行吗？咱就说把这批货运到前线给前线的修士，自家人支援自家人这应该没问题吧？”
梁飞燕笑笑：“前线那种毒，炼制的材料中并没有腐骨灵花，你觉得这个理由能说过去？”
江澈心中一动：“毒里没有腐骨灵花，但解药里有啊，就说是给前线修士解毒用的，万一有修士中毒了也好及时解救。”
“这理由倒是可以，但若批准下来后，这可真要运到前线去。”
“我知道姐，咱可以这样，该怎么运货，咱就怎么运货，您要是看谁不顺眼，您就安排谁去运货，到时候货离开咱第九分区，在抵达前线之前被人给抢了........这总怪不到咱头上了吧？”
“运货的那些人再一死，咱反倒还能卖卖惨。”
梁飞燕掩口轻笑：“挺恶毒的计划，倒也不是不可行。”
说罢，梁飞燕挥手，一道卷宗飞到江澈身前：“这是申请调动腐骨灵花的文书，有你辉哥的印章，把它交给周峰主，周峰主会去咱们这的星皇那一趟。”
“事可以办，但能不能办下来还是两说，明白了吧。”
江澈心中悚然，但脸上却是露出笑容：“高啊，不愧是我姐，我这还没来您就知道我想干什么了。”
梁飞燕笑笑喝了口茶：“拿着卷宗去吧，另外龙山大陆没你想的那么好搞，他们那些势力一个比一个滑溜。”
“明白，多谢姐。”
江澈抱拳告退，哪怕飞出去很远依旧是心中惊叹。
“夫人，这梁飞燕比老狐狸还老狐狸，幸亏她对桃花不满只想捞足资源，不然这要成了对手.........我感觉咱们第一天就得死。”
苏青檀也是极为认同：“不错，她城府太深了，我感觉孟九阴跟她比都是小巫见大巫。”
找到周明辉周峰主，一番互吹客套后江澈给出了卷宗。
盏茶功夫，周明辉送走了江澈。
见江澈消失在天边，周明辉关门回房竟直接打开了卷宗查看起来。
看完卷宗上的信息后........周明辉嘴角一翘祭出一块特殊阵盘。
催动这特殊的传送阵盘，不多时，远在五级星海还在修炼的徐晨峰面色微动.......

第938章 瞧你们那点出息
收功，祭出特殊阵盘，几息后周明辉的声音传出：“峰少，我现在完全可以确定那狗腿子就是穹灵界派回来的卧底，不仅如此我还有个更大的发现！”
“说，一五一十的说详细点！”徐晨峰眼中闪着兴奋的光。
-----------------
而在江澈从龙山城传送离开后的不久..........乾元幻化的黑衣人对着张狂刘莽发动了袭击。
张狂不过三步道境，刘莽也仅是四步道境，哪怕乾元将修为控制在四步道境也能把他们打个半死。
就在乾元即将接触到传送阵的时候，张狂刘莽直接红了眼，他们就跟疯狗一样拼着死围攻乾元。
也许是对桃花界的死忠，又或许是想要报答江澈的救命之恩，总之他们真是在拼命！
一番缠斗，乾元假装受伤遁逃出城主府，张狂刘莽没有去追，他俩伤的极重。
很快，传送之光亮起，江澈回来了，这来回加上谈论的时间都没超过两个时辰。
刚出传送阵，江澈便看到极为凄惨的两人。
心中满意，脸上却是露出阴沉之色：“有人袭击？”
“回二爷，一个黑袍人，属下不力，未能将那黑袍人留下被他给逃了！”
江澈微微点头甩出两瓶疗伤丹：“吃了疗伤，本座倒是要看看谁在袭击我城主府！”
中午时分，一道通报自城主府内传出，大致意思就是要彻查袭击城主府之人，城内三大家族，城外势力都要配合接受调查！
此通报一出，这些家族宗门摸不到头脑，他们不认为他们有人能蠢到袭击城主府。
虽说这新任大陆之主江澈只是八步道境，但江澈的背后可是桃花界的一位星王，谁会蠢到袭击桃花界星王的人？
招惹了穹灵界，如果你有理，穹灵界会赔礼道歉。
但招惹了桃花界.........不管你再有理，桃花界都要杀你，毕竟桃花界从来就不讲理。
大陆之主的更换，这些人波澜不惊。
可袭杀大陆之主的通报一出，人心惶惶。
很快，三大家族的族长依次被传唤到城主府接受审查。
等三大家族的族长出来........面无表情心中骂娘。
什么袭杀大陆之主？
这分明就是找个由头刮他们的油水！
但人家说了还不能不给，这要不给.........后面怕是麻烦更多。
待三人回到各自家族，一道道传讯不断传出，大致意思就一个：‘新官上任三把火，给点资源就能省去麻烦。’
后面的传唤召见.........那就更简单了，几乎都是走个过场，送的礼留下。
三天时间过去，张狂刘莽都乐的合不拢嘴。
“这龙山大陆是真肥啊，穹灵界的修士都是傻子吗？放着这么多肥羊不宰留着过年呐？”
门外面，张狂刘莽聊着天。
“就是，还得看咱二爷，二爷一来，龙山就太平了，二爷一来，资源就有了！”
屋内，清点好了资源的江澈开口：“张狂刘莽。”
“小的在！”两人忙不迭的跑了进来单膝跪地。
“你俩之前的月俸是多少？”
张狂抬头：“回二爷，小的是三步道境，每月俸禄是一百块极品道玉。”
刘莽一惊：“兄弟，之前混哪的？我四步道境在我原先那地只给我每月八十。”
张狂也惊了：“不是，你们那这么少？我们外门弟子都有八十。”
“羡慕。”
“别羡慕了。”椅子上的江澈声音淡淡：“跟着本座，每月给你们十万极品道玉，只要本座吩咐的事办得好，额外有赏。”
“十万？！！！”张狂刘莽眼珠子都要瞪出来了，这一个月十万，一年可就是一百二十万，这这这.........
单膝便双膝，一边磕头一边大喊：“小人誓死为二爷效忠！”
“起来吧，十万而已，没出息的样儿，等以后干的大了，每月一百万也不是没有可能。”
两人听得那叫一个心驰神往，再看江澈的眼神都不一样了。
狂热！
“张狂。”
“小人在，二爷您吩咐！”
“府上很空，但本座也没时间亲自去招人，所以招人这事儿你来负责，别的要求本座没有，唯一一点就是嘴要够严，人要够忠，懂不懂？”
“明白，小人一定不会辜负二爷的期望！”
“嗯，去吧。”
刘莽看着张狂欢天喜地的退出去办事，他扭头回来看向江澈：“二爷，那我呢？我四步道境，我能干的更多！”
“你........本座暂时还没想好，回头再说吧。”
“呃.......二爷，我什么都能干的，拿这么高的月俸不干活........我总觉得不真实。”
江澈目光微闪：“我发现城主府内池塘有点小，后花园也没太多美感，另外本座喜欢鱼龟，知道该怎么做了吗？”
刘莽脑筋一转：“懂了，小人这就去改！”
“等等。”江澈开口：“专门的事专门的人做，找点大师来，要大气端庄的同时不失活力。”
“明白了，小人这就去找！”
安排掉了两人，江澈出了口长气：“琐事可算是解决的差不多了，终于轮到我的事了。”
身形一闪，江澈直接消失，再度出现，已经是一处深山老林。
确定四下无人，苏青檀被送出青山洞府界：“夫人，这下可算是不用隐藏身份了。”
苏青檀点点头：“不得不说这道极天的天地之力是真精纯，在这里修行悟道远比在沧澜道域好上太多太多了。”
“那是，好歹号称诸天万界至高天呢。”
聊着天，江澈与苏青檀踏云而行，现在琐事处理的差不多.........情报上提及的三人要去拜访拜访了。
之所以不让张狂刘莽跑腿.......是因为他们要去的话显得太没诚意。
既然是连桃花界与穹灵界都没啃下来的硬骨头，这三人可不好搞。
出于‘就近原则’，江澈决定先去‘云凰宗’会会那号称‘凰尊大帝’的凰九溟！
此名乍听像是男修，但实则是一实打实的女修！
据说她有一丝太古凰族的血脉，后因血脉返祖觉醒了‘焚世神凰仙体’。
其幼年仙体失控导致家族以及半座大陆被凰焰摧毁，后大陆之主降临，强行镇压凰焰将其控制封锁进了‘葬凰渊’三千年。
不仅如此，那大陆之主还以万世寒铁煅为仙绳穿透其脊骨封印其仙体之力。
后凰九溟于葬凰渊引地心毒火入体焚断万世寒铁仙绳出逃，逃亡中，余烬被其炼制成了‘焚世羽衣’。
再之后万年，‘天域遗迹’内，凰九溟以天帝道主之力独战三大祖境宗门圣子，抢夺遗迹至宝消失无踪。
等其再度出现，她更是以三百星辰核心炼制成了‘九转涅盘冠冕’，于此凰尊大帝之名彻底远扬。
又是万年过去，凰九溟以血脉之力点燃混沌，于体内开辟‘焚世仙国’，她自称：‘此火不熄，哪怕太初道极境想要杀她都得两下！’
简单来说的意思就是.........任何人都不可能一击将她灭杀！
她永远都有第二条命！
数天时间过去，云凰宗外，江澈和苏青檀到了........

第939章 极致反差的女帝
“您要见我们太上长老？”
云凰宗的大殿内，云凰宗主听完江澈的话有些不可思议：“江城主，您可能是初来乍到还不了解我们凰长老的脾性，她不会见你们的，也不会见任何人。”
江澈神色不变：“哪怕我以我大哥黄阳辉的星王之名要见她也不行吗？”
“不可能。”云凰宗主摇摇头：“我们凰长老不惧任何威胁，她虽说只有古道六劫境，但古道九劫境想要杀她都很困难，所以.......这个实在是做不到。”
江澈笑笑：“那如果说在我掌控龙山大陆期间........遗迹秘境的入场费用给你们云凰宗降低一半呢？”
“这个.........”云凰宗主犹豫起来。
穹灵刚走，桃花过来接手，这一接手没个数千年基本不可能易主。
而桃花界的规矩律令中有着很明显的一条：凡桃花界占据的地方，任何修士想进秘境遗迹都要交钱换取‘通行令符’。
没有‘通行令符’，休想入内！
想到数千年的‘资源减半’，云凰宗主咬咬牙：“江城主，我只能给您通报一下，至于她愿不愿意见您......我可就管不着了。”
江澈笑容不变：“不行，必须要见，哪怕你只能给本座争取来一刻钟的见面时间。”
云凰宗主眉头拧紧，再度思索许久.......咬牙应下。
江澈与扮作侍女的苏青檀在大殿内等着，云凰宗主去了宗门禁地。
禁地内，云凰宗主满脸堆笑的看着给天材地宝修枝剪叶的凰九溟：“凰长老，事情就是这样，为了咱们宗内弟子，您就破个例见他一刻钟如何？”
凰九溟手上的活并不停，她开口，声音并不冷，反倒有种不喜不悲的意味在其中。
“仅仅是一点资源，你这个宗主就这么容易妥协了？”
见凰九溟终于开口，云凰宗主心中松了口气：“这也不是妥协，数千年的入场资源减半，这积累下来已经很恐怖了，您也知咱们宗门不易，每年发下的俸禄太恐怖了，我这也是为了宗门的未来着想。”
“再说只是见一刻钟，您可以不搭理他啊，他不过八步道境，掀不起什么波浪的，就当是给他三分薄面。”
“本帝凭什么要给他薄面？连天帝道主境都没到，呵。”
“凰长老.......不，祖师，云凰宗可是您当年成立的，是，弟子是没用，弟子是没能将宗门发扬.........”
“罢了。”凰九溟似是无语：“让他来吧。”
“好！多谢祖师开恩！”
云凰宗主美滋滋的飞出禁地回到大殿：“江城主，我们凰长老同意见您了，但您只有一刻钟的时间，一刻钟后我会进去请您出来，希望您能配合体谅一下本宗。”
江澈点头，心中轻松不少。
只要能见到那就还有机会，最怕的就是连见都见不到。
很快，江澈和苏青檀在云凰宗主的带领下进了禁地。
“前面的院子就是，您自己过去吧，我们凰长老不喜与人沟通。”
“嗯。”江澈没有多说，上前敲了敲院门。
等了几息没有回音，江澈目光微动再度敲了敲门。
依旧没有回应。
略一思索，江澈推了一下门，院门随即打开。
迈步抱拳同时开口：“凰长老抱歉，本座江澈，是龙山大陆新任大陆之主。”
院子里，还在修枝剪叶的凰九溟没有开口，她好似没听到一般。
江澈微微挑眉，目光打量着凰九溟。
此女身姿高挑，前凸后翘。
白玉雕琢般的脸上.........没有丝毫血色，下颌线更是如冰刃裁剪过般凛冽。
双眉如焚烬的凰羽，细长飞扬，其尾端缀着一点暗金流光。
其目光随着天材地宝的枝叶微动，眸色是熔金色，瞳孔深处好似有着不灭的赤焰在不停燃烧。
鼻梁很挺，脸颊消瘦，唇色更是黯淡没有血色。
一身火红色羽衣延伸到地，羽衣上闪烁着三百点莹莹火光，羽衣晃动间，火光似乎也在流动。
这应该就是所谓的‘焚世羽衣’了。
其发是很有光泽的黑，发间斜插骨质簪花，此簪为龙骨所炼，簪尾垂落三缕流动的血焰流苏。
光看脸给人的感觉很冷，但看其衣饰........又给人一种火热滚烫之感。
没等江澈想好怎么打开话题，身旁的苏青檀直接神魂传音：“夫君，此人没那么难对付，如果我猜的不错........她渴望有个一心一意死心塌地的男人来疼爱她。”
“啊？啥？”江澈直接惊了：“你怎么看出来的？为什么这样猜？”
“你不懂，这是女人的直觉，她给我的感觉很强烈，就是那种很寂寞很寂寞，渴望有个真命天子来宠爱她的感觉。”
江澈喉结微微滚动，苏青檀说的这些........他是一点也没看出来。
如果真是这样的话........那这凰九溟未免也太反差了些。
“夫人，那你说该怎么打开话题呢？”
苏青檀眼底闪过一丝笑意：“寻常的资源交易以及利益承诺恐怕打不动她，她要这么容易被打动........那也不至于被周老说是两界都啃不下来的硬骨头。”
“对付她这种人.........我有一计，保证能把她哄走！”
“不愧是夫人，快说来听听。”
苏青檀：“............”
江澈听完后目光一闪：“这能行吗？我怎么听着那么不靠谱呢？”
苏青檀没好气的传音：“就是因为不靠谱才靠谱，你不是女人你不懂，你越觉得离谱，她越觉得你说的是真的！”
“行，反正为夫也没什么好办法，就按你说的来。”
“去吧。”
江澈咳嗽一声清了清嗓子：“凰长老，本座此次过来并非是请你加入我们桃花界。”
凰九溟没有理会，继续摆弄她的天材地宝修枝剪叶，这是她最爱的一株天材地宝。
“本座此次过来，完全是窥得一丝天机，而这天机之中.......我看到了你。”
凰九溟依旧没有理会。
江澈见状只能硬着头皮继续按照苏青檀的话说：“我看到的你........身披大红婚袍与一男子携手在席间给众人敬酒，你笑的很开心很漂亮。”
虽说这是复述夫人的话，但这话从自己嘴里说出........依旧是头发发炸，不仅如此，袖袍下的胳膊上鸡皮疙瘩狂起！
就在江澈心中哀叹感觉不行了的时候.........修枝剪叶的凰九溟意外剪断了一枝极好的枝杈。
见状，苏青檀立马传音：“看吧夫君，我的直觉没错吧，她就是外冷内热极度反差之人！”
“快继续按我说的说，我保证不出三句她绝对会回头开口！”

第940章 兄弟，要老婆不要？
江澈提了提精神准备继续说那些让自己鸡皮疙瘩狂起的话。
但！
凰九溟转身了，她冷眼看向江澈，熔金的眸色在缓缓流动：“妖言惑众，一派胡言！”
江澈心中一震：“本座说的都是真的，我没必要因此来骗你。”
“而且我所窥探的天机，那是百年之内的场景。”
“意思就是说，你会在百年内和那男子结为夫妻。”
“呵呵。”凰九溟眼中闪过不屑：“本帝不喜欢男人，更不需要男人，本帝一心向道。”
苏青檀传音给江澈：“骗人的，她若真一心向道，那以她仙体的天资绝对早古道九劫了。”
江澈神色不变：“凰长老，不管你喜不喜欢男人，在本座的天机窥探中你都是笑着嫁人。”
凰九溟冷哼一声：“你不会想说那个男人是你吧，可笑。”
“先别可笑，那男子不是我。”
凰九溟目光微闪没有继续开口。
江澈见状继续道：“我以天机之术查了一下那男子的身份，他不是咱们道极天之人。”
凰九溟眉头皱起，眉尾更是微微燃烧起来。
见此，江澈话锋一转：“凰长老，我不认为这是一个聊天的地儿，哪怕我只有八步道境，但我也是咱们龙山大陆的大陆之主。”
凰九溟转过身：“来吧。”
江澈心中微喜，迈步跟着进了阁楼大堂。
“想喝茶，自己泡，本帝没有给人泡茶的习惯。”
“不需要，我有酒。”江澈不客气的坐在椅子上拿了壶灵果酒出来。
自顾自的倒了一杯，轻抿一口看向门外：“一刻钟快到了，凰长老不对外面的云凰宗主说句话吗？”
凰九溟声音微冷：“到了再说，另外你说那男子不是道极天之人，什么意思？你别跟我说他是飞升者。”
江澈挑眉看来：“猜对了，他还真是飞升者。”
凰九溟眼角浮现出细密红色火纹，她只要一生气便会这样。
“你，简直是在胡言乱语！”
“如今的道极天，三十多万年前就已经无人可以飞升，你跟我说他是飞升者？”
“没错，他就是飞升者！”江澈神色认真，语气笃定无比：“我看到的天机中，那男子名叫徐子明，他来自底层世界一个名为古澜星的修仙星球。”
“此人痴迷炼丹之道，一身丹术玄妙异常，他的丹，哪怕是顶级丹师都无法复刻而出！”
“不仅如此，我进一步去推衍此人，我发现此人飞升到了中层世界的一个道域之内，在我的天机之内，他百年之内必定飞升咱们道极天！”
凰九溟目光闪烁：“说的好像还真有这个人，但你以为本帝活了那么多年是这么好糊弄的吗！”
“我何必要去糊弄你？”江澈的声音没有波动：“此人对人对事都是极度一心一意，我推衍其生平.......他连别的女子之手都没碰过！”
“不仅如此，在我的天机中........是你倒追的他........”
“不可能！”凰九溟大袖一甩：“本帝一心向道，怎会嫁作人妻？你，一派胡言！”
江澈笑着摊开手：“随你怎么说，反正这是我推衍天机得到的结果，你若不信，大可等个几十年再看看，反正百年之内此人必会飞升到咱们道极天。”
“他会飞升到大衍星界？”凰九溟忽然发问。
江澈起身收起自己的酒壶酒杯：“凰长老，言尽于此，我说过我不是来请你加入我桃花界的。”
“呵呵，你们桃花与穹灵这摊浑水，本帝不可能蹚。”
江澈点点头看向苏青檀：“走。”
凰九溟眯起眼：“江城主，你说的徐子明会飞升到大衍星界？”
“谁知道？”江澈头也不回：“你可以自己去查。”
凰九溟清瘦的手指攥的发白，眼角的火纹更为鲜艳，她这是气狠了。
但对江澈出手.........不明智。
毕竟这江澈的背后.........是桃花界的星王。
看着江澈远去，凰九溟昂起下巴冷哼一声：“想让本帝求你，不可能！”
嘴上这么说，但心里的火越烧越烈。
“徐子明.........底层世界的修仙星.........现在还能飞升？”
“他定然是一派胡言，我岂能被他所骗？”
“不过这借口也太拙劣了，一听就知道不可能是真的，现在都无法下界又怎可能飞升上来？”
拙劣！
拙劣无比的借口！
但片刻时间过去.........凰九溟更烦躁了：“如果真是骗我，那这借口也太拙劣了，但凡是个正常人都不会用这么拙劣的借口来骗人。”
“唯一的可能就是.........他没骗我，他说的都是真的，但这怎么可能？现在怎么可能还有人能飞升？”
“还我倒追徐子明，呵呵，他到底多大魅力能让我倒追？”
“不过我会在什么场景下碰到这所谓的徐子明？”
“徐子明，徐子明，听着好像文人的名字。”
莫名其妙的，凰九溟的脸红了起来，她眼波似水情难自抑。
苏青檀看的一点没错，这凰九溟对自己的压抑太狠了，但凰九溟之所以如此也有她自己的苦衷。
年幼时仙体失控，她不仅毁了父母家族，还毁了半个大陆。
那时候人人都称她为魔头，她更是被封印镇压三千多年。
打小便被封印三千年.........她的性格也是逐渐扭曲，整个人的状态更是时好时坏变得极不稳定。
虽逃走过去数千年有所改善，但自小匮乏的各种情感让她陷入极端的自我封闭。
如今过去数万年，她一直都在缝补当年破碎的心境，这云凰宗就是最好的体现。
时至今日，她对‘爱’与‘欲’的渴望几乎达到巅峰。
但心理上的问题又让她对异性极度排斥。
苏青檀看的非常准，几乎是一眼就看出了凰九溟的问题。
对付她........不需要多复杂的东西，就从感情上出发，在她满是火的烈焰中再丢一把柴进去。
徐子明........就像是一颗种子。
一旦凰九溟真的相信徐子明是她未来的真命天子.........那心理上对异性的排斥将荡然无存！
当然........这只针对徐子明.........
嘶！！！
云凰宗外，江澈向着天音宗飞去：“夫人，你这招也太阴险了，这要等子明飞升上来........他不得被吓死？你还不如说是在秀呢。”
“在秀？”苏青檀撇了撇嘴：“他人是可以，但感情上太滥了，他不配。”
“那你觉得子明就行了？子明根本就没这方面想法，你要把他脑壳敲开，里面绝对都是丹药。”
“人是可以慢慢改变的，我觉得子明挺配她，子明这人老实，如果真能和凰九溟在一起也是件好事。”
江澈摇头：“太假了，我说这话的时候我自己都不信。”
苏青檀笑了：“她会信的，你要相信女人的直觉，现在就看她什么时候过来找咱们了。”
聊着天，两人速度更快，而天音宗的那位硬骨头........
姓‘夜’，名‘烬’。
道号，归墟剑主！

第941章 硬抗古道八劫境
夜烬，归墟剑主。
此人同样不是龙山大陆本土人氏。
他诞生于‘归墟之海’的夜氏一族，出生便身具一门太初道法‘太初剑灵’。
因太初道法之威名，他成了归墟之海最耀眼的‘星辰’。
故其尚且还在襁褓，归墟之海的众多势力便联手将其家族摧毁，而他侥幸被父亲的星兽‘鸣鼓鱼’带走逃出生天。
数千年后，夜烬归来，于归墟之海上，以太初剑灵引动潮汐倒卷，葬灭全城入魔。
万年后，夜烬带着星兽鸣鼓鱼闯入‘葬圣古域’遗迹，以天帝道主境修为连斩九尊天帝，以九尊天帝之骨祭炼成了‘冥古魔剑’的剑鞘。
后夜烬重归归墟之海，一剑劈开‘海眼核心’彻底毁灭归墟之海离去。
许是为了诛灭心魔找回自我.........夜烬颠沛流离一路行善，最后在这龙山大陆的天音宗落下了脚。
天音宗弟子，八成皆是女修，她们主修音律之道，她们的音律之道能够洗涤神魂心境。
数天时间的飞行，江澈坐进了天音宗的主峰大殿，而作为‘侍女’的苏青檀则站在了一旁。
“江城主，您想见夜烬道兄不难，只需听完本宗一曲便可。”
宗主之位的宝座上，一容颜姣美的成熟美妇笑着开口。
天音宗的道袍极为典雅端庄，除了手与脸外，其它地方基本就是完全不露分毫。
她们从不以色侍人，她们的音律是高雅的。
若在天音宗外碰到戴着白面纱的素净道袍女子.........那八成就是天音宗的人了。
“能听到天音宗主亲自演奏的曲子，本座荣幸之至，请。”江澈放下茶杯整了整衣冠以示尊重。
天音宗主笑的意味深长，她的面前，古琴浮现。
抬手，十指如葱似乎还在微微放光。
玉手扫过琴弦，顿时悠扬琴声荡漾开来。
此曲.........为‘诸仙荡魔’，凡心有邪念之辈最低也是七窍流血。
若邪念重了.........身死道消都有可能。
而天音宗主弹奏此曲.........就是为了让江澈知难而退见好就收。
道道音符不断响起，江澈微笑闭目静心欣赏。
一旁站着的苏青檀也都不知何时闭上了眼露出了淡笑。
随着音乐递进，古道八劫境的天音宗主开始发力，她相信江澈这等桃花界恶徒绝对扛不过自己一成音律之道！
琴声愈发激昂，江澈脸上的笑意逐渐消失，苏青檀同样如此。
青山洞府界内，乾元似乎凝滞了下来，反观公鸡........公鸡倒在地上开始抽搐。
而江澈的本体，盘膝打坐神色古井无波。
十几个呼吸过去，天音宗主柳眉微皱，不自禁的，两成音律之道融入曲中开始‘荡魔’！
江澈神色愈发平和，周身逸散出丝丝缕缕的黑雾，苏青檀依旧是没什么变化。
公鸡........公鸡已经开始翻起白眼抽搐的更加厉害。
“两成都能扛得住？”天音宗主柳眉皱紧，这下直接四成音律之道！
“四成你绝对扛不住！”
随着琴声再度递进，江澈身上最后一丝黑气彻底逸散而出，他睁开眼，重新露出笑容。
而苏青檀身上则是冒出了黑气，好看的眉头也是皱起。
公鸡.........公鸡已经停止抽搐吐起了白沫。
“想用手段挡我音律之道？”天音宗主心头冷笑：“若你与我境界相同还有可能，但你不过八步道境，妄想！”
心中不悦，全力爆发音律之道融入曲中，乐声不再激昂反倒变得低沉急促。
江澈不自禁的露出陶醉之色，眼中诸多幻象不断闪过。
苏青檀身上不再散出黑气，她同样露出了陶醉之色。
乾元依旧无事，但公鸡.......好像有点死了.......
天音宗主越弹越惊，随着一曲终了，天音宗主意味深长的抬起头。
她这一曲外加她的修为.........心有邪念之辈绝对十死无生！
惜年她还年轻，她仅是弹了个开头给夜烬听........夜烬便七窍流血昏死不起。
可现在这江澈与他那侍女不仅安然无恙反而面露陶醉........只有一种解释！
这两人........不是桃花界的恶徒。
不仅如此，这两人道心澄澈甚至可能还存有最初的赤子之心！
片刻过去，江澈与苏青檀回过神来。
抬手鼓掌，江澈笑着点头毫不吝啬自己的赞美。
天音宗主闻言只是礼貌性的笑笑，她已经猜到了什么但不想多说，她不想自己宗门掺和到两界浑水之中。
“江城主随我来吧，我带你去见夜烬道兄。”
“多谢。”
天音宗主没说话，身形飘飞离开大殿。
不多时，江澈在一处山明水秀的谷中见到了正在钓鱼的‘夜烬’！
打眼一看，这就是一个相貌平平的中年男人。
下一瞬，天音宗主的话震动江澈。
“夫君，这位是新的大陆之主江澈，他要见你。”
夜烬抬头，他没看江澈，只是对天音宗主露出温柔笑容：“我知道了，你去吧。”
“嗯。”天音宗主飘然离去，留下有些错愕的江澈与苏青檀。
先前一口一个‘夜烬道兄’，结果到了夜烬面前喊上了‘夫君’........
不过细想下来还真不奇怪。
“鄙人江澈，见过夜烬前辈。”
夜烬微微一笑：“你可是大陆之主，喊我道友便可。”
江澈没想到夜烬如此平易近人，可还不等他开口夜烬又道：“如果是请我出山那还是请回吧，我这人早已封剑不问凡尘。”
江澈目光微动：“道友，人在俗世又怎能不染凡尘？”
夜烬继续钓着鱼没有说话。
江澈见状继续道：“不问凡尘，你还需要生活吗？”
“不问凡尘，此山此水又岂能被你占据？”
“不问凡尘，你又何必娶妻？”
“你只要还在人世间，你就避不开这凡尘俗世，所以.......何来不问凡尘一说？”
夜烬笑笑：“所以，你是来跟我吵架的。”
“不，有感而发，可以说是论道。”
“那就不好意思了，咱们道不同，不相为谋。”
“一味的逃避你永远破除不了你的心魔。”
“你又怎知我是逃避？”
“是不是一试便知！”江澈抬手祭出问心剑碑：“我这剑碑直指本心，你若不是逃避，你可敢直面本心？”

第942章 是人，是魔，还是自己？
“你可敢直面本心？”
此话一出，夜烬摇头：“看来你来时路上已经把我给研究透了。”
江澈并不否认：“不错，而这就是我想到对付你的办法。”
夜烬放下鱼竿：“激将法虽说低劣，但你成功了，怎么做？”
江澈一指问心剑碑，顿时问心剑碑大亮：“很简单，你手放上去就行。”
“好。”夜烬起身走来，他来到问心剑碑前看着江澈：“本帝，从来都不会逃避，我只是不想徒增杀孽。”
说罢，夜烬将手放在了问心剑碑上。
一瞬间，夜烬猛地抬头瞪大了眼。
下一瞬，夜烬无力的仰倒摔在了地上神色空洞。
“江大人，他不会有事吧？”做戏要严谨，苏青檀没喊江澈夫君。
江澈皱眉：“应该不会有事，只是他这反应有点超乎我的预料，我当年也没这么大反应。”
苏青檀略一思索：“可能........他是大魔头吧。”
问心剑碑中，一如当年的场景。
白茫茫的空间中，一棵大树下老叟盘坐。
而身处白色空间内的夜烬..........不似人形。
他好似一个由无数野兽拼凑而出的怪物一般浑身散发着浓烈黑雾。
随着他摇摇晃晃的走到大树下，他背后的世界完全漆黑如墨，但他自己似乎浑然不觉。
“这就是直指本心吗？我的本心是一个老头？呵，可笑。”
老叟缓缓睁眼，眼中好似有无尽星辰流转：“老夫不是你的本心，你要做的是回答老夫三个问题。”
夜烬抬手示意老叟随意，但他看不到的现实是........怪物张开了利爪一脸狞笑。
老叟看着怪物的脸微微一笑：“第一问，若你血脉至亲为求突破而违逆天地规律，你是以血亲之情护其周全，还是以天下苍生之义断其因果？”
夜烬闻言一如当年的江澈一般皱起了眉头，但江澈皱眉之后便是直接回答，他没有。
足足过了很久，夜烬缓缓开口：“我已向善，若我血亲不顾天下苍生，我会断其因果！”
怪物发出嘶吼，剧烈的扭曲起来，但夜烬好似依旧感觉不到一般。
老叟闻言开口：“但这样的话.........你可就孑然一身没有亲人了？”
“我说的亲人，也包括你现在的妻子，你好不容易得来的温柔关爱。”
“她不会那样做！”夜烬骤然开口似乎生气了：“她是心中仁义的大善之人，她断不会做出此等之事！”
老叟声音不变：“可若就是她做的呢？你杀不杀？”
“我.........”夜烬说不出话，他的眼睛逐渐在变红。
许久，夜烬抬头眸子血红：“你，是想死吗！”
抬手想要唤来‘冥古魔剑’，但冥古魔剑出现的瞬间便被老叟夺走插在了身旁地面上：“回答我，你，杀不杀！”
“我杀了你！”夜烬低吼，一拳轰向老者。
老者的身影被轰散，冥古魔剑又是重归夜烬手中。
剑柄处的血色眼球在转动，鲜血在剑柄纹路中不断流淌。
“那好。”老叟声音传来，夜烬抬头，只见那老叟出现在了一根粗大的树枝上。
“第二问：若有邪祟入侵，你牺牲自己可保天地生灵数十万年安宁，你愿不愿？”
这一次，夜烬不同于江澈，他直接怒吼：“我愿意！我为何不愿？我早已是魔头一个，牺牲一个我，挽救天地生灵数十万年我赚了！”
老叟笑了笑：“你可以挽救所有人，但你救不了下妻子，你愿不愿？”
“你是在逼我杀你！”夜烬暴走，魔剑出鞘斩向大树！
下一瞬，夜烬手中魔剑脱手重新插进了剑鞘并钉死在了地面上。
“第三问，若窥见众人心底恶念如沸水沸腾，你可以‘忘忧镜’洗去人世间所有贪嗔痴恶，但代价是抹杀爱恨悲欢，你说此境当碎还是当悬？”
暴走的夜烬缓缓平静下来，他抬头：“真的可以洗净所有恶念吗？”
老叟点头：“可以，但你别忘了代价。”
夜烬缓缓躺倒在了地上，他忽然笑了：“如果真的可以洗去所有恶念，没有爱恨悲欢我也愿意。”
“没了感情，我就不会遇到她，这样她也不会成为我的亲人。”
“若需要以我的死挽救苍生，我依旧可以毫不犹豫。”
“这样........她也不会死了吧。”
老叟摇头：“不，你不会再对她有感情，你也不会再想这些。”
“所以。”夜烬目光落在老叟身上：“你这三问我根本就没法选。”
“无论我怎么选，最后痛苦都是我一人承担。”
老叟笑了笑：“世间生灵.........为什么一定要去追求一个答案？”
“有些事其实根本就没有答案。”
“你是人也好，是魔也罢，这些不都是自己认为的吗？”
“外人如何评说始终都是外人，你不可能做到让每个人都喜欢你满意你，你要记住，你........始终只是你，你能做的........也只是做自己。”
说到这老叟飘然而下拔出了冥古魔剑：“老夫这三问，其价值并不在答案，而在你逼视内心深渊时.........照见自己本心震颤的程度。”
“怎么做？如何做？为什么？”
“没有答案，只有你自己。”
............
“我夫君为什么会这样！”天音宗的山谷内，天音宗主压着怒气盯着江澈！
若不是看在两人有赤子之心的份上，她早就拔剑了！
江澈指向问心剑碑：“只是一个问心测验，你丈夫还在测验当中，他不会有性命之危。”
“况且夜烬前辈可是古道八劫境大能，他就算不设防让我打，我这八步道境的修为也不破开他这肉身防御。”
天音宗主抿抿嘴没再多言，只是看向自己男人的目光中满是担忧。
她........远比夜烬还要更了解他自己。
正是出于这份了解，她才会如此担忧失态。
“带着你的东西走吧，我们天音宗不想掺和你们与穹灵之间的浑水！”
江澈没动：“抱歉，我要等夜烬前辈醒来。”
天音宗主扭头：“我丈夫就算醒来也不会出山，他现在已经封剑不问世事了！”
江澈不语，但也没动。
而就在天音宗主又要下逐客令时.........夜烬睁开了眼，神色也不再空洞。
眼珠微动几下，瞳孔聚焦：“夫人？你怎么来了？”
天音宗主没说话，示意江澈还在。
夜烬扭头，眼神颇为复杂似是有些感慨。
在夫人的搀扶下起身，随后更是在夫人震惊的眼神中.........
【ps：江澈过问心剑碑在314章，当然353章也出现了】

第943章 她不是正常人
在夫人的搀扶下起身，随后更是在夫人震惊的眼神中对着江澈抱拳一拜。
“弟子夜烬，拜见宗主。”
这下不光天音宗主惊了，江澈与苏青檀都是惊了。
这又是怎么回事？
天音宗主紧抿红唇没说话，她信江澈的赤子之心不会做什么阴险歹毒之事。
“夜烬前辈，您这是？这是何意？”
夜烬抬起头直起了腰杆：“我从未如此轻松过，是你祖师开解了我，按照他的说法，我理应是你宗内弟子。”
“这.......”回过神的江澈哈哈一笑：“这好啊，欢迎欢迎。”
“天音宗主，这可不是我请你丈夫出山，这是你丈夫自己要出山的。”
天音宗主暗自咬牙，她没理江澈而是挽住夜烬的胳膊：“夫君，你真要出山？你的心魔.........”
夜烬抬手，天音宗主闭上了嘴。
“我的心魔只有我自己能解决，我耗费数万年的时光想要摆脱........现在才发现根本就没必要。”
冥古魔剑浮现而出，夜烬一指点在剑柄的血眼处：“现在，让我心魔入剑。”
“从此往后，我是我，魔是魔！”
天音宗主目光微动，几息后脸上露出喜色：“夫君，你走出来了？”
夜烬点头：“浑水而已，蹚一蹚没什么大不了的，我的剑........他在渴求战斗，而我.......也需要一个新的开始！”
江澈更是欣然，别的可能只是助拳，但这归墟剑主算是实打实加入自己宗门了啊！
这可是一位活生生的古道八劫境大能！
不等江澈开口，夜烬扭头看来：“听说你在凰九溟那碰壁了，这很正常，她不是正常人。”
江澈张嘴，但夜烬自顾自的继续道：“按你接下来的计划，你是要找‘刑森’吧。”
“这龙山大陆及其周边只有我们三个最强，你不会错过他的。”
“刑森是我故交，有我帮你，他不会坐视旁观，他这人不好沟通，回头我会跟他说。”
“半月之后，我们会到你龙山城，希望你的接风酒不会太寒酸，另外到那时有些事咱们也要讲清楚。”
“请。”
见此，江澈只能抱拳：“那好，那我便在城内设下酒宴等着两位。”
夜烬点点头，随后直接与天音宗主消失在山谷中。
江澈转身：“咱们也走吧，十天不到搞定两个半，我还是觉得那凰九溟不会来。”
苏青檀微微一笑：“放心，她会来的，或早或晚的事。”
踏空离开天音宗，不消数天便是回到龙山城。
这道极天的大陆比之沧澜道域的大陆还要更大，哪怕以天帝道主境修为都要飞上数天。
离去不消半月，城主府内几乎是换了个模样。
刘莽牢记‘专业的事去请专业的人’，仅仅十天不到，城主府内外几乎翻新了一遍！
大气，庄重，又不失活力，果然各行各业都有鬼才！
不仅如此，府内也是多了大量的仆人，侍卫，以及貌美的年轻丫鬟。
江澈带着苏青檀飞落而下，后脚张狂刘莽就飞驰而来单膝跪地抱拳：“见过二爷，二爷午好。”
江澈看了眼四周：“这些人都测过了？有没有穹灵界的卧底？”
张狂抬头：“二爷，咱桃花办事哪有穹灵那么麻烦？我直接让他们交出一丝魂源，只要魂源在手，他们生死皆在咱一念之间，这样谅他们也不敢背叛。”
说着，张狂双手捧出一个透明玉瓶，玉瓶有着百千道晶莹光点，而这便是修士的魂源。
江澈目光微闪接过这玉瓶，神魂之力略一感应........他能通过这魂源感应到修士本人在哪........
“不愧是桃花界，手段真是狠。”江澈心中想着示意两人免礼。
两人起身，刘莽满脸堆笑：“二爷，您看这新的装修.........还合您眼缘吧？”
江澈微微一笑收起装着魂源的玉瓶：“不错，很有想法，暂时不用动了。”
刘莽顿时欣喜，但下一秒江澈又是开口：“你请的这些大师工钱结了吗？”
刘莽一愣：“二爷，您是城主，他们给您办事那是他们的荣幸，咱这还要给钱？哪有这样的理？”
江澈皱眉神色不悦：“瞧你们俩的出息，本座缺这点道玉？本座是大陆之主，本座不要形象的吗？”
“刘莽！”
“小的在！”刘莽心惊胆战的重新跪下。
“把那些大师喊来，该给多少就给多少，本座不差这点！”
“是，小的这就去！”刘莽慌忙起身飞了出去。
江澈看向张狂，顿时张狂站直了：“二爷您吩咐。”
江澈淡淡开口：“这是本座新找的管家兼贴身侍女，喊苏管家。”
张狂眼珠子一转瞬间了然：“小人张狂，拜见苏管家，以后苏管家有事尽管使唤小人。”
苏青檀微微笑笑：“起来吧，都是同僚。”
张狂嬉皮笑脸：“不敢当不敢当，说不定以后小人还得喊您江夫人呢，嘿嘿。”
江澈神色一肃：“休得胡言，小心你脑袋。”
“是！”张狂笑容一敛低下头来。
“厨子招了没，没招的话给我招几个大厨，能一人独当一面的那种。”
“十天后，我要宴请三位贵宾，所以这一桌酒菜........每种口味最少三道，懂不懂？”
张狂连连点头：“小人明白，小人这就去找！”
江澈嗯了一声：“找人这方面你可以跟刘莽学学，他找的建筑大师还是不错的。”
“是！”
张狂退下，江澈与苏青檀步入府中大堂。
新装修的府中大堂........高雅庄重不落俗套，而一些小细节上又尽显奢华，这大师是有几把刷子的。
这边刚坐下，两位侍女便是端着茶盘走来，这两道茶盘上摆着三十余种茶叶，各不相同。
“老爷，您看您日常要喝哪种茶？”
江澈闻了闻味指了指其中一款：“这个不错，另外那边那个用来待客。”
“是，老爷。”侍女退下泡茶，又有侍女上前给江澈捏肩按摩。
一旁，站着的‘苏管家’撇了撇嘴行了个礼：“老爷您歇着，小人也要去理理府上的头绪了。”
江澈见状顿觉有趣，嗯了一声抬抬手：“去吧苏管家，以后本座府上大大小小的琐事可都交给你了，别让本座失望。”
低着头的苏青檀翻了个白眼，但嘴上却道：“是，城主老爷。”
青山洞府界内，被江澈本体救回来的公鸡还没闭关，他歪头瞅来：“小江，胆肥了啊，你就等着晚上挨掐吧。”

第944章 心生惶恐
躺在藤椅上的江澈眼都没睁：“想什么呢？必不可能。”
“别说不可能，凡事就没有绝对，你就看女主人晚上掐不掐你就完了！”
“还唧唧是吧？你闭的关呢！”
鸡头猛地一缩：“别跟我说话，我在闭关！”
“乾元。”
远处，打盹的乾元抬眼。
“把这死鸡押去闭关。”
乾元起身，破空叼住扇动翅膀要逃的公鸡。
鸡哥被掣肘，他挣扎着又想嘴贱。
可还不等他贱起来........一枚石头直接塞住了他的嘴。
咔嚓一声，石头被鸡嘴咬碎，下一瞬‘石龙羽箭’所化的金色圆球堵住了鸡嘴........
城主府内，江澈靠在椅子上看着古籍，偶尔还抿一口香茗，啧，惬意。
很快，‘苏管家’来了。
扫了眼堂中侍女，苏管家对着江澈行了一礼：“城主老爷，刘莽按您吩咐把人给带来了，您看您什么时候见啊。”
江澈微微挑眉合上了古籍：“既然来了，那就带过来吧。”
苏青檀点头抱拳：“好呢老爷。”
待苏青檀退出大堂后不久.........一貌美如花的侍女上前俯身露出雪白给江澈添满了新茶。
见城主没有看过来的意思.........这侍女目中变化露出甜美笑容转而去给江澈捏肩。
当俩大雷贴到江澈后脑勺时.........
“干啥呢！”
“抱歉老爷，小女，小女不知哪里做错了还请老爷明示。”
见那侍女跪在面前低着头胸前露出大片雪白.........
江澈抬手空间之力顷刻镇压：“妖女乱道，你当本座那么容易被诱惑？”
手掌微震，那侍女顿时惨叫一声趴倒在了地上。
“说，谁派你来的！你是穹灵界的奸细吧！”
“不，老爷，我不是，我是咱们龙山城惜香楼的红倌人，是刘大人把我们买来的。”
“红倌人？！”江澈眉头一皱放下了手：“这个刘莽.........”
面色再肃：“死罪可免活罪难饶，本座怀疑你们什么惜香楼是穹灵界余孽想要刺杀本座，来人，速速封锁惜香楼，在本座查明之前任何人不得进出！”
“是！”
“另外这个奸细.........府上有没有大牢，押进去随后审讯！”
“不，不要啊老爷，我，我真不是奸细，我真没想刺杀您啊！！！”
惨叫喊冤中，这侍女被押走，剩下的这些个侍女寒蝉若噤。
很快，‘苏管家’带着刘莽与一众建筑大师过来了。
见堂中气氛肃穆，苏青檀微微有些不解，然那些建筑大师更是心生惶恐起来。
暗中传音：“完了，桃花界修士都是杀人不眨眼的狼子魔修，咱们今个看来是栽了。”
另一人传音：“该死的桃花界魔修，他们怎么不去死！可怜我还有妻儿老小，麻麻的。”
这群人暗地里传着音骂着桃花界，刘莽已经单膝跪地抱拳：“二爷，按您吩咐，人都带来了，一个不多一个不少！”
江澈微微点头随后露出微笑，但他的微笑在一众建筑大师眼中........更为可怖。
“坐，你们都是大师，我这人就佩服各行各业里的大师。”
众大师闻言没一个动弹的，他们没一个信的。
站起来的流氓见状抬起了头：“玛德想死吗？没听到我二爷让你们坐吗？赶紧的给我坐下来，别敬酒不吃吃罚酒！”
江澈眉头微皱：“刘莽，注意言辞，对待大师要有礼数，你好歹也是四步道境，别整的跟个二流子似的。”
“是是，二爷，小的注意。”刘莽回头抱拳说罢又转身看向那些大师：“诸位大师，快坐，我给你们拉椅子，坐。”
见这场面，这些大师心中更慌了。
他们完全猜不透江澈到底是什么脾性。
胆战心惊的坐下，江澈伸伸手示意上茶。
待茶水上好，江澈淡笑着开口：“诸位大师，我这小院多亏有了你们啊，现在这院子很不错，我很满意，说吧，什么价。”
一众大师踌躇，没人敢开腔。
刘莽眉头一皱：“我二爷问你们话呢，别逼我扇人，你，就是你，你来报价！”
那人心道苦也但也只能无奈的站了起来。
起身，抱拳，躬身：“城主大人，我们能为您修缮庭院是我们的荣幸，这是我们的一点心意，不收钱。”
“不收钱？”江澈开口。
那人心中一紧连忙又道：“对对，就是不收钱，之前给穹灵界那帮余孽修缮庭院也没收，这就是我们一点心意。”
这话是假的，一眼假。
穹灵界行事高洁，他们不可能不给钱。
而江澈听到这话直接哈哈大笑：“余孽就是余孽，本座岂跟那些余孽一样？”
“既然你们不报价，本座也不懂，那这样，一人三百万下品道玉，就这样说定了。”
此话一出众人心惊，刘莽回过神来连忙开口：“都愣着干什么？还不快谢谢我二爷开恩？”
一众大师回神，他们都不敢相信自己耳朵。
但很快的，一众大师离座接连跪下拜谢，江澈笑着摆摆手：“免礼吧，本座这人就一个毛病，谁给我办事，我就给谁资源，谁要给我耍心眼子.........那就等着灭门。”
...........
很快，这群嘴角都快咧到耳朵根的大师们被送出了府。
转眼，刘莽跑回了大堂：“二爷，您给他们那么多干啥？他们也配拿那么多？”
江澈瞥了眼刘莽，手中古籍一合摔在了桌上：“我让你给我找仆人侍女，你就给我去窑子找？”
刘莽一脸的茫然：“二爷，这不很正常吗？之前我侍奉的那些大人都这样。”
江澈无语：“那是以前，现在你是跟我，懂不懂？”
“懂！”刘莽大喊，但心里还是不懂。
“这次就算了，但因为这事儿........惜香楼可以查查。”
刘莽一喜：“明白，惜香楼的油水大，他们那我就去了几次，贵得很。”
江澈抬眼：“我说查是要查这个？”
“这都是人家姑娘累死累活赚的穴汗钱，你连人血汗钱都想贪？”
刘莽愣了：“二爷，小人愚笨，您就直说吧。”
江澈叹了口气：“查，把他们背后的人查到主动过来求我，他们背后的人一天不来，惜香楼就一天不解封！”
“二爷，您这........到底啥意思？”

第945章 搞一波混沌母气
“说了你也不懂，你的猪脑没必要想这些，听吩咐办事。”
刘莽瞬间立正：“明白，小人就喜欢不要脑子的任务！”
江澈抿了口茶缓缓道：“你说我为何要给那些大师们这么多？”
刘莽探头：“对，给的太多了，他们完全没必要。”
“你错了。”江澈笑着拿起古籍悠然的翻看着：“刮世家大族的油脂，世家大族会碍于我的身份不敢对外多嘴，他们家大业大更为怕死。”
“这些大师，他们代表的是中等或中等之下的普通人。”
“他们过来给我办事.........不仅没死反而还落了大笔好处，你说他们会不会说我的好话？”
刘莽试探性的开口：“不会吧？”
江澈没理会自顾自的继续道：“有些人都只是墙头草，稍微给点好处那就能偏向你。”
“世家大族，一座大陆上就那么几个，这大陆上更多的还是没有大背景的普通人。”
“只要这些普通人里有六七成说我的好，那渐渐地就都会说我的好，这时候谁再敢说我的不好........必会受人排挤。”
刘莽略一思索：“他们不会这么蠢吧？”
江澈笑了：“不，聪明人只是少数，这世上最多最不缺的就是人云亦云的蠢人。”
“蠢人多了好啊，蠢人多了聪明人才能玩弄人心去赚钱啊，要人人都很聪明........这钱可就不好赚了。”
刘莽似懂非懂，而江澈则是看来：“刘莽。”
“小的在！”
“你跟过谁我不管，但你现在是跟我，懂吗？”
“懂！”
“我说的话，我吩咐的事，你不要去想，你也想不明白，你就直接办，啥都别管就坚决执行我的命令，明白？”
“明白！”
“嗯，下去吧，封了惜香楼，等他们主子过来求我，要求见我三次再过来通报。”
“明白！”刘莽麻溜的窜了出去，足足寻思了好一会儿........
“不对啊，二爷好像把我也给骂了，嗯，看来我确实是蠢人！”刘莽微微点头心中又道：“张狂也一样，他跟我差不了多少！”
不消几息，刘莽又是乐呵了起来，让自己去封惜香楼.......这大美差啊！
二爷真好！
............
“苏管家，跟本座去趟大牢。”
“好呢老爷。”
去往大牢的路上，苏青檀神魂传音：“闹了半天你关人家一个红倌人干嘛？人家只是诱惑你又没招你惹你。”
“人设，夫人，为夫现在需要在这龙山大陆把人设给立起来。”
苏青檀依旧皱眉：“你想立威我明白，但为难一个侍女未免有点掉价。”
“不会。”江澈继续传音：“一开始我也只是想训斥几句，可当她说她是红倌人后，为夫就有想法了。”
“什么想法？你还想逛青楼？”
“夫人你想什么呢？”江澈眼底闪过一丝流光：“任何地方，青楼都不是一般人能开的.........要说他们没背景，鬼信？这背后主子高低也得是个人物。”
“而且我把惜香楼给封了，那他这惜香楼背后的势力能坐得住吗？”
“如果为夫能把这惜香楼纳入麾下..........以后说不定会有大用，这青楼简直是完美的掩饰点。”
苏青檀微微撇嘴：“行吧，反正你看着来，这才过去半天，府上就有丫鬟说我勾搭你了。”
江澈一愣随即笑了：“有吗？你没惩治她们？”
“没必要啊，嘴长在她们身上，我难道还要因此杀了她们？”
.........审讯红倌人也只是走个过场意思意思，毕竟醉翁之意不在酒..........
当晚，月色澄明，风也不高，但江澈还是动了。
悄无声息的出现在自己管辖的混沌母气山脉中，没有惊动任何人哪怕是一只虫子！
禁神术的笼罩下，江澈逮着山石就是一顿‘狂摸’。
这场面要是被人给看见..........说不定还会以为出现了个变态！
丝丝缕缕的混沌母气不断被抽出，这种感觉别提有多爽了。
一根头发丝那么细的混沌母气在大衍星界被称为‘一丝’。
十丝为一缕，百缕为一股。
正常情况下，拥有‘土’与‘金’之本源的修士几乎一个月才能提取出一丝，而拥有本源的.........再低再低也得是一步道境。
到了古道劫境，一个月能提炼出一缕，这速度快了很多。
唯有祖境，一个月能提炼出五缕，这是非常非常快了。
但江澈........一晚上他都不知道他到底抽了多少出来，总之他覆盖式的摸了十数里路的山石，覆盖式！
不仅如此，他还把抽走混沌母气的山石全给挖走搬进了青山洞府界。
至于为何要这样........当然是尝试炼制所谓的‘混沌石镐’啦。
大清早，江澈露面吃了个早饭，顺便把事情交待交待，反正就是有事找苏管家，苏管家搞不定再来找自己。
随后，苏管家忙前忙后，他回屋关门尝试炼制了起来。
说是炼制........也不能算。
只是把石头雕刻成铁镐的模样，然后试着将‘大地感应’的力量注入进去。
想着感觉比较容易，但实际一操作.........
没了混沌母气的石头几乎就和寻常石头没什么两样，这别说开凿混沌母气山脉了，这连石头互敲都费劲。
篆刻阵法到上面，有用，但时间成本就增加了，人也累。
搞定十把坚固无比的石镐，江澈开始着手将大地感应的力量注入进去。
可这力量穿过石头很容易，但想把力量留在石头中........无从下手。
只要自己收回感应，那截断留下的力量立马溃散。
尝试了整整一天，江澈无奈的放下石镐：“不行，还是得想办法搞到穹灵界的混沌石镐才行，我得看看他那混沌石镐是怎么做的。”
起身活动了一下筋骨，江澈低头看了眼地上的石镐..........
“我连太初道法都能悟出来.........我搞定不了一个混沌石镐？”
重新坐下，脑海中一个接一个的念头不断闪过。
“这石镐........怎么才能锁住我的力量呢？”
不知不觉间，两天时间悄然流逝，这期间没有人来打扰江澈.........
“嘶..........我想到了，这样说不定可以！”

第946章 符罪之主，万符血灵图
提振精神，江澈抓来一个石镐。
以空间之力让石镐的手柄内部中空，随后在这中空的地方以铁皮覆盖！
大地感应的力量灌入其中，随后直接切断与大地感应的联系。
握着石镐等了许久........再度释放神魂过去感应，那铁皮内的力量竟然还在，没有溃散！
见此情形.........
“果然，我一开始钻了牛角尖！”
“大地感应的特性是无视大地土石，这不管是铁还是木亦或是其它都能截断大地感应。”
想到这江澈眉头忽然一皱：“可我怎样做能让别人操控这股力量呢？”
“我总不能告诉他们用神魂之力操控里面的力量吧？”
“不行。”
紧皱眉头的思考，半天时间过去。
“阵法不是我擅长的地方，术业有专攻。”
青山洞府界外，城主府内的江澈分身走出了房间。
不多时，苏青檀来了。
摒退侍女，江澈催动禁神术：“夫人，遇到个小问题，你帮为夫看看。”
如此如此这般这般的解释一番后.........苏青檀好看的眼睛眨了眨：“这很难吗？直接做个依靠震动启停的阵法不就好了？”
江澈一喜：“对，为夫就这个意思，但为夫不会啊。”
苏青檀略微得意，抬手间便是凝出一道看起来就很简单的小阵法：“诺，这不就是了，只要有震动，阵法就会启动，震动停止，阵法停止。”
江澈更喜，大笑两声后搂过苏青檀吧唧一口。
苏青檀一脸嗔怪：“大白天的干什么，你这是轻薄我。”
“那又如何，谁敢多嘴？”
“你就坏吧你。”
闻着令人心安的香味，江澈声音压低：“夫人，你也炼制个傀儡，这样咱俩就都能在洞府界待着了。”
苏青檀闻言有些意动，但嘴还是很硬：“我不要，总觉得你没安好心。”
“哪没安好心了？我这可全是为你着想啊夫人！”
“哼，我还有事，炼你的混沌石镐去吧。”
目送夫人离开禁神术的范围，江澈深吸口气清除杂念。
有了夫人阵法的加入，使用的问题算是解决了。
但这股力量.........最好是不被人发现！
“设计一个禁止探查的阵法？但凡有人试图探查直接自毁？”
“感觉可以。”
自毁阵法就比较简单了，这玩意更不复杂。
最终，耗时四天的成果摆在眼前，唯一一把‘貌似可以用’的‘混沌石镐’。
依旧是月色，江澈依旧悄无声息的出现在混沌母气山脉中。
一镐子敲下去.........坚不可摧的混沌母气石出现很小的小坑。
挖了半夜的矿，江澈露出笑容：“穹灵界的混沌石镐据说只能提高六七倍，我这都提高十倍左右了，就是不耐用。”
看着破碎的石镐江澈笑容微微敛去：“不对，会不会是故意如此的？”
“如果太好挖的话.........”
“有可能，看来我也得控制一下，然后延长一下石镐的使用寿命。”
-----------------
在江澈琢磨‘混沌石镐’的时候，桃花界九级星海，十等界域，第八分区的星王已经带人在往龙山大陆进发了。
第八分区之主，星王‘古墨’，道号‘符罪之主’！
此人原为‘天工古家庶子’，因私自违背祖训研究禁忌符阵‘万符血灵图’被废去修为斩去右手逐出家族。
遭此打击，古墨并未一蹶不振，反而是愈挫愈勇，古家不知.......被废去修为的古墨已经练成了传说中的禁忌符阵。
靠着残缺之身，古墨化身乞丐跪了数年攒到了足够的道玉。
拿着这些道玉，古墨买了身气派的衣袍，狠狠洗了个澡。
崭新的古墨装模作样的走进一个丹阁，硬是凭着过人的心理素质买来了一瓶丹药。
这一瓶最为普通的聚灵丹，是他跪了数年才攒来的！
当晚，古墨直接吞了一瓶，这力量，凡人之躯沾上一点那都得爆体而亡！
九死一生中，古墨在肉身崩溃前的一瞬重新踏上灵修之道，随即聚灵阵的力量涌入万符血灵图中！
符阵催动，方圆数个村子所有人无论老幼尽皆死的一干二净，他们的血肉以及力量全被古墨所炼化。
凭借禁忌符阵古墨开始辗转四方，他依靠吞噬血肉灵力修为急剧攀升。
后面，古墨不知是误打误撞还是气运惊人竟然闯进了一个此前无人发现的太古禁地‘玄渊墨池’。
墨池中，阴魂无数，古墨狂喜。
他吞噬阴魂，将墨池与自身融合，最终这玄渊墨池与他融为一体化作了他的右臂。
这右臂.........是流动着阴魂与墨色的杀戮刑具，其五指可变刀剑，毛笔，锁链，刻刀等等等等。
从太古禁地出来后，古墨踏入古道劫境，他直接前往家族试图向族长证明自己当年没错！
但........古家行事高洁，古墨为求力量屠戮无辜村庄城池.........古家暴怒。
几言不合，大战爆发。
古墨仗着右臂，三门道法轮番使出：血狱锁龙，符审九魔以及融合禁忌符阵的最强道法‘墨池焚世’！
此战之后古家破败，古墨虽逃但声名流传起来。
恶名加持下，古墨加入桃花界直接成了星王，其手下个顶个的都是狠人，没一个善茬。
但数万年的人设运营下，古墨现在自诩‘为人正派，不做苟且之事’。
不仅如此，他大殿两侧还刻着他亲自写下的话：以罪为墨，以身为刑，荡尽诸天邪祟！
还不仅于此，他更是为自己写了本自传，其首页便是..........
符罪之主
古墨：着
玄臂锁骨血墨池，罪符刻罢万人嗤。
白发垂天审罪日，一瞳照尽狱崩时。
..........此刻他亲自带人驾着星舰前往龙山大陆，也不知会用何种手段抢夺龙山及其周边秘境资源..........
与此同时的另一边........徐晨峰心情极好，他已经好多天没提要去风语大陆的事了。
他在等，等一个绝杀‘冯财’的机会！
一旦腐骨灵花出现在前线穹灵修士手中.........哪怕父亲不让他去，他也有办法过去。
他甚至可以越过师尊孙龙川的命令，因为........他有一个朋友。
这朋友的来头.........

第947章 万人震撼
这朋友的来头.........在桃花界可大得很。
俗话说‘欺下者必媚上’，但徐晨峰从不认为自己跪舔他那‘朋友’，他只当大家是平等身份........
视线回到龙山大陆。
惜香楼的大东家‘刘浩丰’可是来城主府找了数次。
可每次过来........都是吃个闭门羹。
但惜香楼不营业，他压力很大。
这一天，他抱着最后一丝希望来到了城主府门口，而这次带的礼........已然是他的极限。
“小哥，通融通融，麻烦通报一声，我这也是实在没办法了。”刘浩丰对着门口守卫堆着笑脸，手上也是不留痕迹的送出一个储物袋。
这些守卫早就得到了通知，必须要等惜香楼的人拜门三次才给通行，而这次就是第三次。
秉着不收白不收的理念，守卫收下了这储物袋。
不多时，苏管家来了。
见管家是个大美人.........刘浩丰完全不敢多看。
跟着苏青檀，刘浩丰终于是进了城主府。
许久之后的大堂中，刘浩丰躬身抱拳言词诚恳：“城主大人，小人这真是小本生意，您都封了七天了，求您高抬贵手放小人一马吧。”
“小人要有什么得罪的地方您直说，小人赔礼道歉该做的全做。”
江澈喝着茶不急不缓：“就你自己来了？你背后的人呢？”
刘浩丰一脸苦色：“大人，小人也想背后有人啊，但小人的惜香楼在城中是最不入流的小楼，像什么春满园，春华园，那些是三大家族的产业。”
“你背后没人？”江澈有些奇怪。
“真没人，您可以查，小人身份肯定瞒不过城主您的法眼。”
江澈扭头看向苏青檀：“苏管家，你查了吗？”
苏青檀看来：“查了，他说的确实是真的。”
“噢~”江澈往椅子上一靠声音淡淡：“本以为是条大鱼，没想到就是个小虾米。”
刘浩丰心中更是无奈，赶忙将礼物呈上。
结果江澈看都没看那些礼物：“既然你惜香楼背后没人，那本座就给你个机会，从今日起，惜香楼我要一半，不管你现在多大面积多大规模，一个月内给我翻一倍，不，比三大家族加一起还要大上一倍。”
刘浩丰心头一震，转而就是狂喜：“城，城主大人，您说的当真？”
江澈一脸淡然：“我像是在开玩笑吗？”
刘浩丰笑了，这次是真激动了：“小人刘浩丰，愿为大人鞍前马后！”
江澈笑笑：“规模要大，但质量不能差，你也不能逼良为娼，既然要做，那就要做龙头。”
“另外新的惜香楼，最顶上一层留给本座，除了本座外，任何人都不能上去，明白？”
刘浩丰嘿嘿一笑：“明白，小人一定把最漂亮的完璧女子安排进顶楼。”
江澈嗯了一声摆摆手：“其它也没什么，对了，资源方面够不够，有需要尽早开口，本座没时间跟你多扯。”
刘浩丰抬头：“大人您放心，小人能扛着您的旗号做事，这一路绝对畅通无阻。”
“别说三大家族的青楼，就算再来几个那也不可能是城主大人您的对手！”
江澈端起茶杯：“别话说的好听，到时候事办不好我可是要杀人的。”
摒退了刘浩丰，江澈传音给苏青檀：“本以为是条大鱼，失算了，不过也不能说没收获。”
苏青檀哼了一声：“留着顶层，完璧女子，啧，城主老爷您厉害啊。”
江澈精神一振：“夫人别说笑了，为夫对你的心你还不清楚吗，这些都是掩护。”
“我要不清楚早跟你打架了。”
传音之后，苏青檀开口：“城主老爷，咱们现在没有城卫军，龙山城很大，就凭咱们现有的人手根本掌控不了全局，您看咱们什么时候招兵买马打造一批军士出来？”
当着张狂刘莽以及一众侍女的面，江澈抿了口茶淡淡道：“你有什么好的建议，说出来听听。”
苏青檀点头：“回老爷的话，小人有一策。”
“咱们先制定一套完整的规章律令发行下去，以后凡是龙山城人都要按照规章律令办事。”
“其次指定三大家族必须要派人过来参军，给他们一个名额，名额达不到就单独增加他们的税。”
“如果他们能达到名额要求，那就给他们减税，属于是给个大棒再给块糖。”
“至于参军进来的修士，重俸禄，要让他们感觉参军之后比他们以前过的好，给他们一些特权，营造出一种来了之后反而还比原先家族还好要的感觉，此是为了营造优越感，拉拢人心。”
“最后再这批人里挑一些忠诚度高的，可以培养为死士的集中洗脑培养，这样时间一久，咱们人手不愁不够而且还忠心耿耿！”
江澈鼓了鼓掌：“不错，说得好，既然你想的这么全面，那这件事就全权交由你来做。”
“张狂刘莽，即日起全力辅佐苏管家办事，此事对咱们龙山城意义重大，务必要尽快执行抓紧落地不得有误！”
“是！”x2！
就当几人还都在大堂时，城外天边忽然传来‘咚咚咚’的鸣鼓声。
听到鼓声，江澈眉头微皱：“张狂，去查何人击鼓。”
城内三大家族听到鼓声先是一愣随后面露惊震之色：“这是.........星兽鸣鼓鱼的声音，鸣鼓鱼，是他，他竟然出山！”
一息后，风云色变，瑰丽的星海在龙山城上空荡漾开来。
星海从中分流，一头酷似大头鲸鱼的星兽‘鸣鼓鱼’破开星海而来。
鸣鼓鱼之上，一袭黑袍的夜烬负手含笑。
只听鼓声中他吟唱道：
“归墟裂尽剑初吟，万古潮声淬魂沉。”
“烬染星槎（cha）天外客，孤锋截断夜光阴。”
“江宗城主，弟子夜烬沧溟，见过。”
城主府内，江澈走出大堂抬头看向远处天穹：“这家伙........出个山整这么大阵仗吗？”
而龙山城内，夜烬那最后一句话直接点炸了三大家族。
“他刚刚说什么？弟子夜烬沧溟？江宗城主？这城主难道还是他夜烬的宗主？！！！”
“城主只是八步道境啊，这归墟剑主可是古道八劫境，还是能碾压同境的恐怖存在，他怎么会喊城主为宗主？！！”
“怎会如此，他都数千年没出山了，这，我不会是在做梦吧？”
无数的震惊声中，一头血色火凰从另一端染红天穹而来，一声穿云裂石的凰鸣，昭示着凰尊大帝凰九溟的到来........
“那，那是凰尊大帝，她，她怎么也出山了？这，这新城主到底什么背景？！！”
“看那边，罪链缠骨，诸天如狱，天哪，狩魂大帝也来了，今天到底是怎么回事？难道我真在做梦？”
不光是他们震惊，夜烬与刑森也是微微惊讶，他们也有些好奇凰九溟为何会来？
低头看向城主府的江澈........夜烬笑容愈发浓郁，而刑森........对江澈生出了兴趣。
到底是怎么样的一位八步道境能同时请来夜烬与凰九溟.......他很好奇！
【ps：桀桀桀，逼王之王‘夜烬沧溟’正式登场！
今天很可能是两更，因为九月三十我被传染了感冒，这六章都是九月三十晚上肝出来的，这一章写完已经是夜里四点了，我干了两包感冒灵拿命码。
十月一要去走亲戚，晚上不回来了，十月二也是，实在是没办法。】

第948章 人心惶惶
“张狂，让你找的厨子找到了没？”
城主府院，江澈传音过去。
张狂一个激灵：“回二爷，找好了，这几位可都是顶中顶的大厨，我感觉没问题。”
江澈瞥了一眼：“下次不要跟我说凭感觉，这种事不可马虎。”
“是，二爷，小的铭记！”
传着音的功夫，凰九溟，夜烬以及刑森都到了。
他们没有直接落在城主府内，秉持礼数，他们落到城主府正大门前。
此刻，无数神魂之力在往这边窥探。
感应到那些神魂之力.........江澈心中微动看向苏青檀：“苏管家，出门迎客。”
说罢，江澈竟是转身回到了府内大堂。
别看他现在只有‘八步修为’，但身份.........可非比寻常。
往高了说，他‘师尊’孙龙川可是货真价实的星皇。
往低了说，他‘辉哥’黄阳辉可是星王。
而他，手底下包括龙山大陆在内足有五座大陆。
这些身份加起来.........凰九溟他们三人还真不足以能让江澈亲自出面相迎。
再者现在那么多人看着........正是立威立人设的好机会！
城主府门口，并不着急的夜烬和刑森打了个招呼后打量起了凰九溟。
仅仅几眼过去，凰九溟苍白无血色的脸冷着看来：“看什么看？没见过女人，别以为你古道八劫我就怕你。”
夜烬乐了：“数百年不见，一见面就这么刺？我是看你老没老。”
凰九溟眼角泛起火焰纹路，这是她生气的具象化：“不会说话就去死，人丑屁话多。”
铁塔般的刑森闻言侧目看来，他没说话。
反观夜烬，他依旧不气：“老凰，今日见你偶得佳句，想不想听？”
凰九溟眼角的纹路已经开始冒火：“你再说一句老凰我就斩了你，不信你就试试！”
夜烬眉毛微挑淡笑道：“玄铁霜痕锢九溟，涅盘焚尽万尘星。”
“寒渊裂处金冠炽，独掌神霄辟世新。”
凰九溟哼了一声：“一个臭名昭着的魔头天天学文曲星界的文人摆弄什么穷酸句子，你恶不恶心？”
不等夜烬开口，凰九溟又道：“你要真那么喜欢儒道，你不如自废修为转而修儒。”
“我为什么要修儒？”夜烬还是不气：“修行是修行，爱好是爱好，我虽是魔头，但这跟我喜好诗书典籍有关系吗？”
“哦对了，我最近新写了本书，你们要不要看看？”
凰九溟冷哼不语，她丝毫不感兴趣。
夜烬扭头看向刑森：“老刑，你要不要看？”
刑森开口，声若洪钟：“我是修武的，懒得看。”
“无趣。”夜烬摇了摇头，而就这时，城主府大门被拉开，一个貌美女子领着一众侍卫走了出来。
为首的貌美女修抱拳行：“在下苏青檀，城主大人的管家，三位大能请。”
夜烬点头：“多谢，老刑........”
他开口的当口，凰九溟已经迈步登上了台阶。
见状，夜烬笑笑：“咱们也走吧。”
三人先后进了城主府，城主府那厚重的大门缓缓闭拢。
此间，无数窥探而来的神魂之力惊震。
“看这模样，夜烬沧溟他们三位是主动过来拜门的，这新大陆之主到底什么背景？能这么硬吗？”
“太硬了！”另一人神魂之力传出声音：“夜烬沧溟他们都闭山数千年不出了，这新任大陆之主才来多久他们就主动过来了？不可思议。”
“新的大陆之主得罪不起啊，估计他在桃花界也是有头有脸的大人物，后面日子得见机行事了。”
【夜烬的道号有仨，分别是‘归墟剑主’‘夜烬沧溟’‘冥魔大帝’。】
随着夜烬他们三人的到来，龙山大陆众多势力惶惶起来。
这三位就好似他们的主心骨，如今这三位都动了........这代表的到底是什么意思？
一时间，一道道讯息在各大势力间不断流转，他们迫切想要知道到底发生了什么事！
城内，聚德酒楼，拨弄算盘好似在算账的陈胖子眼皮抖动。
“不愧是杨老力排众议指定出来的人，这个江澈真是不简单。”
抬眼端起茶杯抿了一口露出笑意：“好在现在是我们的人，希望此次卧底行动能够顺利一些，别死太多人。”
城主府大堂，一直坐着的江澈在凰九溟他们三位进门后可算是站了起来。
“三位前辈，有失远迎了，快请。”
凰九溟不说话，她一甩袍摆端庄的坐了下来目不斜视满脸漠然。
刑森依旧没开口的意思，他大马金刀的坐下后右手顺势搭在身旁的茶桌上。
夜烬........很给面子，他笑着坐下同时开口：“江主进来可好啊？”
很常见的客套，别管是不是废话总之不显得冷场。
“能得三位大能助阵，本座心情自是极好。”
说话间，侍女已经端茶奉上。
“这大堂装修的不错啊，有几分意思，不过咱们还是闲言少叙吧。”
江澈微微颔首：“你说。”
夜烬看了眼凰九溟：“九溟答应帮你了？”
江澈也是看去：“这个........得看九溟前辈的意思了，九溟前辈？”
凰九溟侧目看来：“本帝过来是问你几个问题的，如果你回答的能让本帝满意，本帝倒可帮你一段时日。”
夜烬挑眉，笑而不语的端起茶杯，他掀开盖撇着浮沫目光在江澈与凰九溟身上流转。
江澈闻言则是靠在了椅子上：“要这样说的话，那你就请回吧，你要搞清楚到底是谁求谁办事。”
凰九溟神色一冷：“你敢这样对我说话？！”
江澈冷哼：“是你敢这样对我说话？”
目光对视，分毫不让，大堂内的气氛瞬间降至冰点。
许久，凰九溟哼了一声收回目光：“也罢，我同意帮你。”
夜烬哈哈一笑放下茶杯：“这不就得了？九溟你这脾气也得变通变通，就你这样那个男的能看上你？”
“本帝会少的了男人？你不要在我剑尖上蹦跶！”
夜烬打了个哈哈：“既然如此那就闲言少叙，江主，不管九溟如何，我跟老刑过来可不是白帮，俸禄什么你打算怎么给？”
【ps：十月一直接感冒加重变成了发烧，吃药不顶用了，直接挨了一针，挨了一针到了晚上又起烧。
今天又去拿的新药，勉强好受点，十点钟回到家，这是刚刚写好的，三章就是三章，但凡能撑住说三章就是三章。】

第949章 卖个关子
江澈左右看了一眼，顿时那些侍女与侍女全都走了下去，唯独苏青檀还在。
“夜烬前辈，你们的俸禄我早有打算，别人都是月俸，你们三位是年俸，一年给一次。”
夜烬点头：“可以，没问题，所以这俸禄........到底是什么？你要清楚一般的俸禄我们可瞧不上眼。”
江澈笑笑：“我给的，你们绝对瞧得上眼，但具体到底是什么，今年年终你们就清楚了。”
“哦？”夜烬目光微动：“这可还有三个月就年终了，三个月就给我们发年俸.........你不会太吃亏？”
“与三位相比，区区年俸算什么？在我这做事，我岂能亏待了你们？”
“这么自信？所以这俸禄具体是？”
“这不好说，年终你们看了便会清楚，我会亲自给你们，你们也需保证不得外传。”
“如此神秘？”
“不错。”
“哈哈，好！”夜烬看向刑森：“老刑，你还有什么要说的吗？”
刑森耸耸肩：“我无所谓，无非是换个地修炼。”
“那行，江主，我俩没意见。”
“嗯。”江澈点头：“那我可就不客气了。”
“夜烬前辈，我这目前没有人手，你的手下你要从天音宗自己挑选，不能少于千人。”
“刑森前辈，你的手下也是从你白羽宗挑，月俸我来发。”
“九溟前辈，你同样如此，都没意见吧？”
夜烬和刑森很痛快，唯独凰九溟还是有些别扭，她脸皮薄不过好在没多说什么。
一些小细节敲定下来，江澈提议移步宴厅给诸位接风洗尘。
宴席丰盛，张狂找来的厨子确实不错，这手艺哪怕是江澈也挑不出什么毛病。
席间谈笑风生，气氛愉快。
下午茶的功夫，三人的住处已经被安排好了。
城主府的面积不输大宗之地，选三个地方建出庭楼完全没问题，至于为何不安排在城主府外........江澈自有打算。
诸事基本走上正轨，时间也是来到了傍晚。
送走夜烬与刑森，凰九溟没离去的意思。
待得夜烬两人的背影消失，凰九溟侧目看来：“我还是那个问题，那徐子明当真会飞升到大衍星界？”
“当真。”
“好。”凰九溟转而又道：“那他具体会飞升到大衍星界的何处？”
“这个本座打不了包票。”
“可以，那你说我会在多少年后碰到他。”
“百年之内。”
“说清楚，一百年还是九百年。”
“一百年之内。”
凰九溟微微点头：“那我会在哪里碰到他？”
“九溟前辈，你这是在为难我。”
“行，我不为难你，他长什么样，画出来给我，这不为难了吧。”
“这个可以。”江澈抬手，灵力流转间徐子明的半身像被画了出来。
画像中，徐子明容貌一般但双目有神，看起来并不起眼。
凰九溟盯着画像目光闪烁：“他就是我真命天子？还是我倒追的他？”
江澈神色认真：“不错，我在天机中看到的不会有假。”
凰九溟抿了抿薄唇抬手收走画卷：“你最好不是骗我，告诉你，我可不惧你师尊！”
江澈笑了笑：“我没必要骗你，等你见了他，你自然会爱上他。”
凰九溟冷哼一声没再多言，蓬然之中化作一蓬凋零的焰火消失在原地。
城主府内属于她的阁楼庭院中..........徐子明的画像被挂了起来仔细端详.........
“可算是解决了，脾性真是古怪，子明以后不会怪我吧？”江澈心中想着，下一秒便将这念头抛到脑后。
“风语仙宗已经开始运货，最迟三个月就能到前线.........我得去趟聚德酒楼。”
............
另一边，刑森没回自己的庭院，他在夜烬的阁楼中与夜烬喝茶聊天。
“老夜，这个江澈年纪不大，你确定要帮他？”
夜烬笑笑：“修炼之道不在年龄，如果他日后真要撤走，咱们看情况决定跟不跟不就是了。”
“说的也是。”刑森略一沉吟后摇头失笑：“我是真没想到你能喊他宗主，你这行事我是越来越看不懂了。”
夜烬笑容一敛：“说归说笑归笑，他是我宗主这一点上不要开玩笑，他的祖师.........很厉害，起码我是觉得深不可测。”
刑森侧目：“你是说指点你破除了心魔？”
“不。”夜烬目光悠悠：“与其说是破除心魔，倒不如说是接受心魔，我的心魔太重了，近乎无法消除。”
“而且我若真的除去了心魔，我的实力起码要降四成，这不是我想要的。”
刑森端起茶杯抿了一口：“行吧，反正我是看你面子来的，此地对我而言就是换个地方住，他给的年俸我若瞧不上眼........我不会真的出力。”
夜烬哈哈一声：“没想到他还会卖关子，不得不说我是有些好奇他会拿什么出来给我们。”
他们聊着，江澈也是悄无声息的出现在了聚德酒楼之内。
“陈胖子是吧？我觉得我们没必要这么麻烦，现在整个大陆都是我的，你直接进我城主府当个侍卫或者管家都没问题。”
陈胖子闻言正色道：“不行，你在明，我们必须要在暗，有时候不怕一万就怕万一，这是对你的安危负责。”
江澈摆摆手：“不说这些了，腐骨灵花的事我已经解决了，但梁飞燕这人你们清楚，她可不好打发。”
陈胖子点头：“这个自然，所以我们怎么才能帮你？”
“给我一批星海玄珠。”
“需要多少？我去申请。”
“自然是越多越好，我到时候看着给。”
陈胖子皱眉：“但星海玄珠比白莲玉琼和大衍巨象精血都要珍贵，我就算全力申请恐怕也申请不到太多。”
江澈也是皱眉：“所以要尽力，这开头一炮如果打不好后面还怎么办？”
陈胖子抿了抿嘴：“行，我明白，最迟十天内我给你答复，如果没问题，估计一个月之内我会想办法联系你。”
江澈起身：“那等你好消息，最近要是没事不要找我，我手上也有一堆的事。”
陈胖子起身露出笑容：“新官上任，你的事肯定不会少，不过以你的本事应该没什么问题。”
“等等。”江澈忽然转头：“那徐晨峰.........最近有动静没有？”

第950章 极道神通，混沌法
陈胖子摇头：“没有，最近那边没有消息过来，徐晨峰安静的不正常，我们推测他在酝酿着什么杀招来对付你。”
江澈手指摩挲：“那他若来........你们能半路截杀吗？”
陈胖子目光一闪：“有这个计划，但能不能成功尚未可知，这徐晨峰修为虽说不高但背景很大，他若出门肯定会有护道者。”
“行吧，希望你们到时候能成功，走了。”
“请。”
从聚德酒楼回来，江澈直接躺在了躺椅上：“终于是解决完了，这接下来........我要不要把我这修为给提到天帝道主境？”
思索许久，最后还是决定给提上来，起码有天帝道主的修为更好办事。
至于显眼........自己现在还不够显眼吗？
现在几乎是个人都在看着自己。
次日，江澈对外宣布闭关冲击天帝道主境，与此同时征兆的布告也是张贴通知了下去。
三大家族必须要派出一千位族人过来参军，如若名额不足，直接税收翻倍！
此消息一出，三大家族的族人叫苦不迭，在他们眼里去当个城卫军根本就不是什么好事。
第一批的征召计划只有二十万人，限一个月内达成，若一个月后没有二十万人过来报名.........那就随机挑选凑够二十万人！
与此同时，在苏青檀对秘境的整理记录下，这龙山大陆及其周边未来百年竟有数十座秘境会陆续开启。
这每一个秘境........可都是大量的资源啊。
别说进里面搜刮，就光修士花道玉过来买‘秘境通行令符’都是一大笔资源。
不仅如此，龙山大陆及其四座大陆蕴含的道玉矿脉更是极多，光是每个月的挖矿收益也都是极为恐怖。
同时还有城内的税，城外的税，但凡有名有姓的势力每年都得过来上贡。
光是统计这些.........苏青檀足足耗费了半个月之久才给理清。
事情处理的井井有条，然后对半分一下，再然后统计每个月要发下去的月俸，工作量巨大。
越是深入去了解，苏青檀越是感慨钱老财在这方面的恐怖。
这天夜里，欢愉之后的苏青檀躺在江澈怀里：“夫君，咱们什么时候才能回沧澜道域把钱老哥他们带上来啊？最近这些事太多了，我一个人根本搞不过来。”
江澈手指在苏青檀身上绕着：“为夫也想，但为夫现在还不知道怎么回去，不过都过去这么久了，叶兄他们怎么还没飞升？”
“或许他们飞升到别的星界也说不定，但咱们的人应该会飞升到大衍星界，只是到现在都没一点动静总觉得有点奇怪。”
“不急。”江澈笑笑：“为夫现在抽了不少混沌母气来，趁着这机会，咱们可以试试修炼极道神通‘混沌法’。”
苏青檀抬头：“现在就修炼吗？会不会太冒险？”
“不会，为夫倒觉得现在是个好机会，等后面徐晨峰若是过来.........怕是得谨慎一点了。”
“也是，那夫君先修炼吧，我现在还不急，反正只要不尝试踏入古道一劫境咱们就有的是时间。”
“嗯。”江澈深以为然：“天帝道主真是个好境界，十万年的寿元，期间还没有必须要渡的劫难，就是古道劫境有点变态，一旦踏入就只能不断向前完全不能停下。”
聊着天.........喘息声又是不知何时渐起..........
接下来的日子里，平静而又井然有序。
对外宣称闭关冲击天帝道主境的江澈.........此刻正研究着大衍星界独有的极道神通‘混沌法’。
此法在大衍星界流传极广完全不是什么秘密，只是因为修炼条件过于严苛故而几乎没几人成功修炼而出。
据说目前的大衍星界只有桃花仙祖以及穹灵仙尊修出了混沌法，但他们那都是何等的存在了？
“以混沌为源，化万法为炁，静心通灵。”
“引混沌母气入体，将一切之力逆炼为混沌元炁。”
“混沌元炁可任意转换此前拥有之力，无法凭空生出此前没有之力........”看到这江澈心中一松：“我还以为修炼了混沌法等于拥有全灵根呢，可以，倒是严谨。”
“纳万法为薪，燃混沌破道。”
“万法归一，一念生灭........”
仔细阅读了三遍，江澈摇头笑笑：“写的越简单，练起来怕是越难，不过我混沌母气充足可以不断试错。”
再度研究了数遍，江澈闭目静心回味了一下。
许久，混沌母气祭出，初次的尝试开始。
“拥有的力量属性越多，转化后的混沌元炁就越强，我可以随意转化灵根，那就全部都转化一遍，要炼就炼最强。”
“常见的灵根有金木水火土，异变的有风雷冰光暗，别的灵根........倒是没见过，那就暂定这十种，十全十美。”
“引混沌母气入体，逆炼己力为混沌元炁........试试看。”
心中想着，丝丝混沌母气开始从周身毛孔钻入体内。
只是一瞬间，江澈脸皮便是抽搐起来，这混沌母气入体的瞬间好似万针穿体，这种力量与自己肉身格格不入。
不过这种痛还可以承受，远没有琉璃净空焰锻体来的狠。
渐渐熟悉了这种痛苦，江澈试图控制混沌母气.........
尝试数次，这混沌母气进了身体完全不听使唤.........
“这混沌法的修炼之法八成是有问题，上面写的太简单了，连个批注心得都没有，麻烦。”
一连数天，不得寸进，混沌母气还消耗掉了不少。
江澈睁眼：“应该不是我的问题，八成是修炼之法的问题，我得找个详细版的修炼之法，不然盲目瞎炼别把自己练废了。”
龙山城内........史书典籍是不少，但‘混沌法’的修炼之法........依旧是跟手中玉简上描述的一样。
思忖再三，江澈悄无声息的来到聚德酒楼找到陈胖子。
封闭的暗房里，陈胖子见到江澈也是有些惊讶：“老江，你不是闭关冲击天帝道主了吗？怎么有空来我这？”
江澈微微一笑：“分身过来的，我最近遇到个问题，想问问你这能不能解决。”
“什么问题？”
“极道神通，混沌法修炼之法的详细版。”
“你想修炼极道神通？你上哪弄那么多混沌母气去？”
“我现在可是大陆之主，有的是人给我提炼混沌母气，所以我想试试。”
陈胖子沉吟片刻：“详细的确实是有，不过还是得申请，之前的申请已经下来了，你今天过来正好，我这几天愁着怎么联系你呢。”
江澈目光微动：“星海玄珠下来了？有多少？”

第951章 古墨降临
“两百颗！”
“两百颗？”江澈一惊：“给这么多？”
陈胖子叹气一笑：“要不得说你是杨老力荐之人呢，要换别人根本就不可能。”
“咱这星海玄珠的价值是白莲玉琼与大衍巨象精血的十倍，这两百颗真是极限了，你可得悠着点使，花在刀刃上。”
“明白明白，快给我看看，我还没见过星海玄珠呢。”
陈胖子摇摇头，随后递来一枚储物戒：“你可得保管好，这玩意可太贵重了。”
“放心，我铁定保管好！”江澈说着连忙拿过那枚储物戒：“怎么还有封印？天帝道主的封印？帮我打开。”
陈胖子打了个响指，顿时那储物戒上的封印散去。
江澈神魂之力没入其中，只见储物空间内悬浮着两百颗璀璨的‘星辰’。
一千滴白莲玉琼可以保古道一劫境突破失败一次。
大衍巨象精血同样也是需要一千滴。
而这星海玄珠........只需要一百颗就能保古道一劫境一命，故而陈胖子才说价值是那些的十倍。
但..........星海玄珠的产出远没有白莲玉琼与大衍巨象精血多，也正因此穹灵界才一直被桃花界压着打。
感应到星海玄珠蕴含的奇特力量，江澈心中激荡不已。
来了那么久，可算是见到顶级中的顶级宝贝了。
收回神魂之力，谨慎的收好储物戒：“多谢了老陈，回头有空请你吃饭。”
陈胖子摆摆手：“咱这身份就不用了，大家都是为了穹灵界，不过你当真想修炼混沌法？”
江澈挑眉：“为什么不修？多个本事多条路啊。”
陈胖子摇头：“极道神通太难炼了，就算你是大陆之主，你没有个几万年的积累怕也是不可能。”
“没事，我不急，你抽空给我申请一下，修炼之法越详细越好。”
“行，还有没有别的？”
“暂时没有。”
“你现在真在冲击天帝道主境？我怎么感觉你好像很悠闲？”
“骗你作甚，我这是分身，回头运气好说不定直接就突破了。”
“行吧，你是杨老力荐之人，肯定有过人之处。”
“哈哈，回头替我谢谢杨老，我先走了。”
“嗯，请。”
从聚德酒楼回来，江澈心中大爽，两百枚星海玄珠........给梁飞燕多少合适呢？
目光闪烁，这可得好好盘算盘算。
时间........很快过去了一个月。
这天正午，城主府上空祥云漫天，仙乐齐鸣。
只见一袭蓝金长袍的江澈盘坐苍穹，无尽的道韵之力汇聚而来。
城主府内，夜烬笑笑没有评价，刑森只是看了一眼，凰九溟则是看都没看........
“二爷突破了？”张狂大惊。
“二爷证道天帝道主了！”刘莽同样大惊。
城主府外，三大家族以及众多势力心中震动，虽说天帝道主不是什么稀罕境界，但能突破天帝道主同样不简单。
数日时间过去，异象散去，江澈堂堂正正的散发着天帝道主的威势飞落下来。
不需多说什么，各大势力的贺礼纷纷送来，宴席大摆。
没有藏着掖着，江澈也是传讯给黄阳辉梁飞燕告知他们自己突破了天帝道主境。
收到传讯，两人并没有太多意外，以他们的境界以及眼界来看........突破天帝道主没什么大不了的。
该有的礼物以及庆贺一点不少，不仅如此，黄阳辉手下十九位大陆之主都带着礼来庆贺，一时间风头无二排面拉满。
这架势，龙山大陆那些势力人都麻了。
一连七天的大摆宴席，江澈这边几乎就没停，这期间，苏青檀顺势进入了众人眼中。
等送走宾客，江澈也是没再用分身在外，现在就可以光明正大的用本体在外。
‘混沌法’的详细版，陈胖子也是申请下来暗中联系江澈送了过来。
看着新的‘混沌法’.......这上面写的与大衍星界广为流传的‘混沌法’近乎完全不一样.........
这上面除了大体的框架一样外，其内还细分出了三个境界。
‘炁种境’‘万化境’‘混沌境’。
炁种境是要引混沌母气进入丹田，凝混沌母气为一枚炁种如漩涡神磨。
万化境是控制炁种分化万千混沌丝加以操控掌握，这些混沌丝，每一根都要铭刻自己掌握的一门术法、道法、神通之类的力量。
这一步根据批注来说乃是重中之重不能偷懒，此处的修炼决定着混沌法的强度与施法的速度。
若完全铭刻，则可瞬息转换术法，道法，神通等等，几乎没有酝酿以及蓄力结印。
而最后的混沌境则是破碎炁种充斥四肢百骸，使肉身融合混沌，催动之后攻防一体极端强横。
“果然，之前的混沌法就是个框架，这本才是精华，背后有人果然是舒服。”心中感慨着，江澈直接开练。
平静而又愉快的日子过的总是很快，十一月十七，一艘巨型星舰破开空间裂缝出现在龙山大陆之上。
观那星舰上的旗帜.........这是第八分区的星王‘古墨’来了！
星舰甲板上，面若石雕一般的古墨负手而立，浑身上下的气场极为惊人。
没有任何动作，他身后几位古道七劫境的大陆之主踏空：“桃花界九级星海，十等界域，第八分区星王降临，龙山大陆之主还不速来接见！”
声音如雷席卷八方，无数飞禽惊窜，万兽奔逃。
“第八分区的星王还是来了，我就说他们不可能不来。”三大家族的族长此刻聚在一起，他们早有所料。
“现在就看江城主服不服软了，他若不服，咱们此后就得看他脸色办事，他若服了.......呵呵。”
雷音散去，三息，鼓声自龙山城内响起。
低沉的鼓声中，由星辰凝聚的长河自天外而来笼罩天空。
星河浪涛之间，一圈圈旋涡不断荡漾，星舰上，古墨等人面无表情抬眼看去。
随着星河旋涡越来越大，一头酷似鲸鱼的星兽缓缓飞出。
鸣鼓鱼上，夜烬黑袍飘飘背后魔剑散发耀目血光。
古墨眯起眼睛缓缓开口：“夜烬，你要插手我桃花界的事？”
【ps：啊.......今天写的没啥感觉，吃药吃的脑子转不动，还有一天的药量，希望能好吧。催更点起来啊，放假了都不看书了！！！】

第952章 你找死吗？
天穹之下，星舰与星河漩涡遥遥相对。
面对古墨的威胁，夜烬只是笑笑：“古墨星王，有道是食人之禄忠人之事，我现在吃桃花界的俸禄，怎么能算是插手桃花界的事呢？”
夜烬话音刚落，古墨背后一位大陆之主便是呵呵两声：“既食我禄，为何还见星王不拜？！”
“你是何人敢这样对本帝说话！”夜烬声色一肃待看清那人后又是不屑一笑：“我当是什么呢，区区古道三劫境，此地有你说话的份？”
那人气急败坏的就要开口，但古墨抬手示意他噤声。
“夜烬，本星王知道你的名号，清楚你的本事，但今日........你还是不要自找难堪的好。”
“哦。”夜烬微微晃动了一下身体：“听你这话的意思........你是带人来找事的？”
古墨没有理会，他声音冰冷带着不容置疑的意味：“龙山大陆之主，限你十息之内给本帝滚出来，否则休怪本帝不留情面！”
此话一出，无数目光汇聚到城主府。
城主府内，阁楼二楼，江澈盘坐在茶桌前慢悠悠的泡着茶，他似乎对古墨的威胁并不在意。
大堂门口，张狂刘莽侍立于此。
“狂兄，你说这古墨是不是脑瘫？他敢过来惹咱们二爷？”
神魂传音下，刘莽一点也不避讳。
“管他的。”张狂更狂：“敢惹二爷就是死，他什么身份二爷什么身份？咱二爷可是星皇的弟子，他一个星王惹得起吗？搞笑。”
天穹之上，夜烬依旧保持着淡笑：“古墨星王，你这话有点太过了吧？”
“这不分青红皂白就让我家主子滚出来.......不太好吧？”
古墨侧目露出冷笑：“夜烬，本座的忍耐是有限度的，你不要自讨苦吃。”
夜烬挑眉随后转身走了两步俯视脚下大地：“古墨星王，鄙人忽然有感想要赋诗一首，不知你意下如何。”
古墨没有理会，更没让自己这些手下理会，他在算着十息的时间。
夜烬也没等古墨的回话，他抬手，弹剑作诗。
“翠扫千峰岚作驾，碧澄一水鉴天心。”
“帝袍拂尽尘寰雾，独坐春深听玉音。”
“古墨星王，我这现做之诗如何？”
古墨心中不悦，还是没有理会。
夜烬丝毫不觉尴尬，他自问自答：“翠扫千峰，何谓翠扫千峰？”
“这个翠，我指的是人的衣袖，翠是翠绿，青翠之意，故而这翠扫千峰的意思便是挥一挥衣袖，千座山峰已然掠去，而这个峰呢，也可以代指磨难。”
“岚作驾的‘岚’是什么意思呢？这是云雾的意思.........”
“够了！”古墨一位手下冷声大喝：“没人想听你的废话，十息已到，龙山大陆之主呢！”
话音未落，一道千米寒光霹雳一闪，漫天星河刹那隔断！
“铛！”古墨不知何时抬起了右臂，他石雕般的右臂上流动着阴魂与墨色，其尖锐的五根黑色石雕手指正攥着劈来的酷寒剑光。
冷眼瞥去：“夜烬，你找死吗！”

第953章 家师孙龙川
夜烬似乎没动：“无视我可以，但无视我的诗，不行，你手下羞辱我的诗，他该死。”
古墨锵然捏碎剑光：“那你就是找死了！”
“求之不得。”夜烬握剑，身上黑袍刹那化作血衣，整个人气机冲霄好似一柄出鞘的利剑！
古墨眼皮挑了挑，夜烬有多难缠他早有耳闻，今日他不是来跟夜烬斗法的........转眼往下：“来人，镇压龙山城，把龙山大陆之主给我抓出来！”
“有本帝在，尔等妄想。”夜烬气息横栏，愣是不让古墨的人飞离星舰。
古墨肝火大炽右拳直接打出。
这一拳天穹变色，三道阴魂长龙咆哮着从其右臂中挣扎而出冲向夜烬。
“血狱锁龙？”夜烬目光一闪：“有意思。”
握着剑柄，未出鞘的冥古魔剑轻飘飘的挥出。
星河逆流，河中一道澄明剑光迎上冲来的三条血龙。
憾然对撞中，夜烬微微撇嘴随后极为敷衍的往后飘飞同时淡淡开口：“啊~~我被古墨星王重伤了，古墨星王残害同僚。”
此景此话.........不光是窥探此地的神魂之力看呆了，就连古墨那些人也都有些发懵。
这什么意思？
下一瞬，接近四十道‘星辰’骤然降临出现在夜烬背后，为首的一男一女正是黄阳辉与梁飞燕。
体型彪悍的黄阳辉单掌抵住夜烬后心：“夜烬道友，你伤的不要紧吧？”
明明没受伤，但黄阳辉还是演的很认真。
夜烬无语的翻了个白眼，心中感慨‘资源难挣，屎难吃’.......
“星王大人，我伤的很重，古墨星王无缘无故对我下死手。”
“放屁！”古墨手下怒喝：“明明是你一而再，再而三的挑衅在先！”
古墨呵呵冷笑拦住了手下：“老黄，燕子，搞这么半年原来是你俩在这捣鬼，你们不在你们第九分区待着........跑来这作甚？”
黄阳辉瞪着大眼：“你这话说的就不对了，你可来得，我们为何来不得？”
“不怕告诉你，这龙山大陆及其下面四座大陆是本星王打下来的，根据咱们桃花界的规矩，谁打下来的地盘就是谁的，其它任何人不得出手干预！”
古墨抚平右臂袖子上的折痕：“多年不见，修为没涨脾气倒是见涨，既然你们都在，那本星王也不麻烦了。”
轻咳一声，古墨淡淡开口：“从今日起，龙山大陆及其麾下四座大陆皆由我第八分区接管，没人有意见的话那就这样决定了。”
“我有意见。”黄阳辉皮笑肉不笑：“我第九分区打下来的江山，你第八分区又想来捡现成的？”
“有本事你就自己去打，别天天跟个狗一样跑来要饭！”
古墨眼睛缓缓眯起：“老黄，你是不怕我背后的祖境大能了是吧？”
“凭你们两夫妻，还有你这帮兄弟........你有几分胜算还跟我斗？”
“这么说来你很厉害咯？”江澈的声音忽然从下方的城主府内传出：“你刚刚不是说谁有意见吗？”
“我有意见。”
古墨笑了：“你什么身份敢这样跟我说话？”
江澈也是笑了，轻笑声在天穹回荡：“家师星皇孙龙川。”

第954章 罗杰
“家师星皇孙龙川。”
仅仅一句话，古墨等人脸色骤变！
来之前........他们可不知道江澈，他们只听说第九分区打下了龙山大陆。
在他古墨眼里.........黄阳辉与梁飞燕算个屁啊。
一对连背景都没有的夫妻.........有个屁用？
什么第九分区不第九分区的，我看上你的资源你就要拱手送来，这是你的荣幸。
但家师星皇孙龙川..........这要是真的那可就真踢到了铁板上。
“这位道友是？”星王还的是星王，只一瞬古墨就换了颜色。
“鄙人江澈，如今是这龙山大陆及其麾下四座大陆之主。”
“哦，原来是江兄，久仰久仰。”
龙山城内外各大势力..........
“这个古墨变脸是真快，看来还得是江城主。”
“不必观望了，这个江城主不是善茬，咱们要不给他面子后面日子怕是难过了。”
城主府内，江澈抿了口茶声音淡淡：“方才好像有什么东西在叫，好像是让本座出来接见什么的，古墨星王你听到了吗？”
古墨笑容不变：“自然是听到了，那是我手下不明所以，所谓不知者不怪，江兄大人大量。”
“可以，我这人向来宽宏大量。”江澈依旧没露面的意思：“听说你要抢我龙山大陆的控制权？”
古墨笑着：“在知道您身份之前，鄙人有这个想法，不过既然此地已经被江兄您占据.........那自然是归您。”
“哦，你还挺讲理。”
“自然讲理，我古墨不是无理之辈。”
“嗯，既然如此的话，你为何还要强占第九分区的资源？”
“有吗？”古墨装傻充楞：“没这回事吧？”
不等江澈开口，古墨又是道：“我第八分区与第九分区向来交好，我可从未强占过第九分区的资源，只是那些资源本就是属于我第八分区。”
“可我听说........”
“江兄！”古墨打断江澈的话：“我尊重您师尊，我给您这面子，这龙山大陆是您的就是您的，我的也就是我的。”
“我跟黄阳辉，那是我们之间的事，我相信贵师尊也不会管的这么宽吧？”
“如果您觉得我们第八分区跟第九分区之间存在着利益冲突，您可以上书给我们九级星海，十等界域的星皇，我们之间........可是星皇点头过的。”
江澈微微皱眉心中暗道麻烦，而这时梁飞燕的传音也过来了：“弟，没法了，这古墨反应的太快了。”
梁飞燕松口........江澈当即轻松下来，他怕的就是梁飞燕不松口逼着自己。
“既然古墨星王都这样说了，我若再揪着缠着倒显着我的不是了。”
古墨借坡下驴：“既然如此，我那边还有点事，回头见。”
说罢，星舰后方空间破开，不给江澈开口机会星舰刹那消失..........
“玛德，跑的是真快。”黄阳辉恨恨的啐了一口唾沫。
梁飞燕一脸淡然：“再待下去他讨不到好处，没好处他才不会待着，这次是真可惜了。”
黄阳辉哼哼两声：“要我说还是你太敏感了，你又是这样来，又是那样藏，你就没想过人家压根没调查过江老弟？”
梁飞燕斜眼看去：“懒得跟你说，回家。”
众人再次真正意义上的与江澈告别，这次是真的都传送走了。
送走了众人，江澈也是懒得再装。
茶也不喝了，直接往藤椅上一躺。
【ps：这三张都是一千字，今天熬夜也会补到六千，还是很难受，但需要更新，一天七八十块，我特么还玩命，草。建议明天重新看这三章。】

第955章 意气风发中年郎
【建议回头从953章重新看，因为953到这里的章节填补了昨天没写的剧情。】
当听完这些待遇后，罗杰等人瞪着眼满脸的不可置信。
这，这特么是真的吗？
就当个城卫军能这么好？
成了千夫长就能每月回家一趟？
万夫长每月可待在家中七天？
还有那年俸，普通城卫军每年一千极品道玉？？？
这真的假的，一千极品道玉可是一千万下品道玉！
都没到傍晚，城卫军待遇雄厚的消息便是被传的满城皆知。
一时间.........北演武场的报到处人满为患。
罗氏一族内，罗杰的五十四爷喝了口酒一言不发。
足足过了许久，五十四爷呵呵一声：“不就是一千极品道玉的年俸吗？跟我这主管位置比算个屁啊？”
半月时间过去，龙山城的街道上开始出现巡逻的城卫军。
这些城卫军披坚执锐，一个二个的精气神极强！
这天正午，一个五人的巡逻队途经罗氏一族的丹阁之一。
正常来说，丹阁门前有点瓶瓶罐罐很正常吧？
“门口怎么回事？主管呢？把你们主管喊出来！”五人队的伍长罗杰一脚踢碎丹阁门前的一堆瓷瓶。
见盔甲里面的脸是老熟人........丹阁里的伙计急忙去喊主管。
这时，丹阁柜台里的几个女人走了出来。
“是你？罗杰？”一个嘴唇很薄的女人诧异的看着罗杰：“你城卫军当傻了？”
“这可是咱们家族产业的门口，你干什么这是？”
罗杰嘴角微翘，眼底藏着一丝旁人看不到的报复快感：“什么干什么？咱们龙山大陆规章律令背熟了没有？门口不洁者该如何处置！谁知道！”
队伍里其他四人都没说话，他们都是饶有兴趣的看着，因为他们.......都是罗家庶出。
“反了天了，你还敢这样对我说话？你知道我是谁吗？”
“罗陌陌，几百个堂姐之一。”
“知道我是你姐你还敢这样对我说话？”
罗杰神色一肃：“放肆！这是龙山城，大陆之主的律令就是天，你再是我姐难道大的过天！”
这时候，一众主管都是走了下来，其中自然包括罗杰的五十四爷。
“罗杰，你这怎么回事？你要造反吗！”
面对大总管的呵斥，罗杰手中长戈一指地上瓶罐：“全部给我收起来扫干净，这条街可有别的铺子如你们这般不整！”
“放肆！”大总管顿时暴怒：“别忘了你自己身份！”
罗杰冷哼：“凡敢威胁侮辱城卫军者，可当街立斩！”
“我念你是我族中长辈，今日饶你一命。”
“其次凡敢威胁城卫军家属者，诛九族！”
“你们给我听好了，明日我再来，若此地不干净，哼，龙山城的大狱可还有空呢。”
说罢，罗杰转身带人大步离去。
旁边，铺主伸头看来，罗杰冷眼一指：“看什么看，没见过城卫军巡逻，滚回去做你生意肥鳖佬！”
那胖掌柜一瞪眼，平日里谁敢光明正大的喊他肥鳖佬？
但一见罗杰五人那架势，那气场..........缩缩脑袋不敢吭声。
意气风发，罗杰等人走在街上当真是意气风发！
巡逻很苦吗？
苦个屁啊！
这片城区大多都是家族产业，平日里自己卑躬屈膝，但现在看谁不爽直接开骂，他们还拿自己没办法！
爽！
而这.........正是苏青檀想要达到的效果。
她就是要让‘城主的人’与‘普通修士’明显区别开来。
等这些人习惯了享受特权，那可就回不去了，到时候想怎么用就怎么用还怕不忠心？
随着苏青檀管理的事情越来越多，道玉资源也是逐渐汇聚到其手中。
悄无声息的，沧澜道域带上来的道玉在其中进行置换消耗。
只要量够大，他们带来的那些道玉就能‘洗的’干干净净，到时候手里剩下的全是大衍星界的本土道玉。
一个月很快过去，时间也是来到了大衍历7454年的12月下旬。
桃花界再次对着穹灵界发动偷袭，但这一次.......他们的毒没对穹灵修士造成太大困扰。
不知为何，穹灵界突然多出了海量的解毒丹。
偷袭不成反被打，此战桃花失利。
数日的研究之后，消息传到了后方，一时间后方大怒，顿时派往八级星海战场的桃花界修士更多。
又是几天时间，徐晨峰也是收到了消息。
压着心中兴奋，徐晨峰仅仅带着十位护道者便是开启了传送！
他要去龙山大陆缉拿江澈，顺便再把那边的资源薅一把回来！
在徐晨峰离开后的第四天，遥歌仙宗终止是发现少宗主不见了。
当徐宗主找到儿子留下的玉简之时.........徐晨峰已经不知道传送出去多远了........
“这孩子，咳咳咳.......”徐立秋气的直咳嗽。
“爹，哥是去干嘛了让您这么生气？”徐嫣然倒了杯茶端过来。
徐立秋将手中玉简丢在桌上：“你自己看吧，人家财儿都避他千里了他还要找人家事，这孩子.........唉，不懂事！”
徐嫣然一愣：“财儿？爹您是说冯财师兄？他不是闭关了吗？”
徐立秋摇头：“你不知道.........”
而在龙山大陆这边的江澈.........正筹备着过年要发的年俸呢。
道极天的过年与下界不同，他们每年十二月底就是过年，据说有些地方都没有过年的概念。
“夫君。”阁楼内，苏青檀皱起眉头：“你这是一人的俸禄还是几人的俸禄？”
江澈晃了晃储物袋：“一人一个，怎么可能一人几个？”
苏青檀眉头皱的更厉害了：“一个人给那么多？”
“多吗？”江澈抬头：“一人一年二十股也不多啊。”
“不行，多，太多了！”苏青檀直接夺来那些储物袋：“这可是混沌母气，不是别的什么资源。”
“祖境大能全心全力一个月才能提炼出五缕，一年十二个月才多少缕？”
“百缕一股，你给他们的年俸，一年相当于祖境大能多少年了？”
“你这拿出去........我觉得风险太大。”
江澈略一寻思：“那夫人觉得年俸给多少合适呢？”
“不管是夜烬，九溟还是刑森，他们三个可都是活了数万年的老怪物，他们眼界可不低，寻常玩意根本就使唤不动他们。”

第956章 我不喜欢你
苏青檀沉吟片刻：“夫君说的有理，但一年给二十股还是太多了，顶多给十股！”
江澈一笑：“你这是对半砍了啊，不过也行，十股就十股。”
苏青檀放下储物袋：“修炼极道神通需要十万股混沌母气，夫君一年给他们十股，他们只需不到一万年便能凑够。”
“想太多了。”江澈并不在意：“一万年太久，谁知道一万年后会是什么样，再者极道神通没那么容易修炼，为夫到现在都还没入门呢。”
苏青檀莞尔：“我早就说你不该先修炼极道神通你不听，这下浪费一个月时间吧。”
“谁知道那么难炼？”江澈一脸的郁闷：“我现在好歹也是天地人皇，我的潜力跟悟性应该是没问题。”
“夫君别又说混沌法的修炼法门不对。”
“不愧是我夫人，一语中的，我还是觉得这混沌法的修炼之法有问题，不然我怎么可能连门都入不了？”
“心急吃不了热豆腐，夫君还是暂时先把这混沌法放下等等吧，先把分身以及兵刃都给提升上来再考虑这个。”
江澈摇头无奈：“现在也只能这样了，就是有点不甘心啊，这混沌法怎么就那么难炼。”
苏青檀笑笑：“简单的话也不会叫极道神通，再说咱们飞升才多久？不急。”
聊着天，江澈继续分着混沌母气。
确定三个储物袋装的都是十股后..........江澈亲自来到夜烬的庭院门口。
不用江澈敲门，张狂现在很狗腿子。
院门打开，背负双手的江澈迈步走了进去，张狂刘莽没有进去，他俩就站在门口成了守卫！
院中，盘膝的夜烬似乎刚刚修炼结束。
“老夜，您都这境界了还忙着感悟呢？”
夜烬闻言露出淡笑：“修行之道如逆水行舟不进则退。”
江澈走来：“但古道劫境进的太快也不是什么好事，万一哪天你大劫降临没能渡过去........”
夜烬站起身掸了掸灰：“不说这个，我运气应该没那么差，你怎今日来了？又找我办什么事？”
江澈哈哈一笑：“没事我就不能来了？难道每次找你都是要请你办事？”
夜烬往椅子上一坐倒了杯茶：“九溟不会理你，老刑你使唤不动，也就我这个劳碌命供你驱使，所以你找我八成都是有事。”
江澈摇摇头将一个储物袋丢到桌上：“你把我想的太坏了，这眼瞅着要过年了，这是今年的年俸。”
“年俸？哦对，这就过年了？感觉好像打了个盹。”
江澈笑笑：“你的年俸与众不同，你收下后要答应我保证不外传，不然以后我也不确定能不能继续给你这个。”
“搞得这么神秘，有意思。”夜烬笑着吸来那储物袋，当神魂之力探入看了一眼后直接坐直了起来。
收回神魂之力微微攥紧储物袋：“你倒是狠啊，你要以后每年都给我这么多？”
江澈耸耸肩：“我说过我不会亏待你，怎么样，答不答应不外传？我手上可没多到能让好几个人分的。”
夜烬哈哈一笑收起储物袋：“答应，这自然答应，来，江宗主有没有什么修炼上的疑惑，尽管问，我现在心情极好，知无不言！”
江澈神色微正：“那我可真问了。”
“问，尽管问，我保证跟你聊真的！”
“老夜，你有没有尝试修炼过混沌法？”
夜烬一愣：“混沌法？你说咱们大衍星界的极道神通？”
江澈嗯了一声：“对啊，我现在手下五座大陆，这每年提炼出来的混沌母气也有保障，既然有保障.........我不寻思寻思吗？”
“你想的太多了。”夜烬直言不讳：“极道神通只有十三种，这每一种极道神通都是夺诸天万界之造化，威力无穷。”
“别那么多有的没的，我知道威力无穷，你练过没有？简单点。”
“练过，失败了，不好练，建议别炼，不去想就行。”
“你怎么失败的？”
“入不了门，这极道神通太难了，根本入不了门，哪怕我身具太初剑灵道法都没能入门。”
“好吧，那你有没有什么心得？”
“没有。”
江澈起身：“好了，我也没什么要问的了，不打扰你修炼了，有空再聊。”
夜烬笑了笑：“别想那么多，我估计祖境才是修炼极道神通的门槛，虽说世间流传极道神通没门槛。”
“祖境吗？那太遥远了，我现在都没想突破古道一劫境呢。”
“哈哈，你可千万别突破古道一劫境，不然你会发现天帝道主境是真舒服，我当年那都是不得已才突破古道一劫境。”
告别夜烬，江澈带着张狂刘莽敲开了凰九溟的门。
今天的凰九溟一袭黄衫，脸上依旧是苍白无血，整个人看着无精打采的。
“何事找本帝？难道那徐子明飞升了？”
江澈保持着微笑：“没有飞升，本座今日来日是给你今年俸禄。”
“俸禄？”凰九溟不屑：“我不需要那些，我留在这只是为了你说的徐子明。”
“九溟前辈，你可以先看看我给你的俸禄是什么。”
凰九溟侧目看来，只见她有些嫌弃的以灵力捏住储物袋.........
“这？！！！”
只一眼，凰九溟来了神采。
江澈脸上微笑不变：“可还满意？”
“自然满意！”
江澈微微点头：“那好，我手上其实没那么多混沌母气，你这一份是独有的，你要答应我不能外传，不然我不能保证每年给你这么多。”
凰九溟扭头看着江澈，她眼睛缓缓眯起：“你说的？当真？”
“自然当真，怎么？你不答应？”
“抱歉。”凰九溟直接将储物袋丢了过来，只见她回过头声音冰冷：“本帝对你没有感觉，你不要妄想籍此本帝就会喜欢上你。”
【ps：两更两更，三更不了，我特么感觉字在我眼里跳，这次是真难受，反反复复，我都想回老家找先生给看看了。】

第957章 东窗事发
“你不要妄想籍此本帝就会喜欢上你。”
“嗯？”江澈眨了眨眼整个人有些懵：“你说什么？”
“你以为我在讨好你？？”
“你想哪去了我会喜欢你？”
江澈说完直接起身：“这年俸是我例行办事，你爱要不要。”
吸来储物袋，江澈转身极为干脆的往院外走去。
凰九溟见状眼底闪过犹豫之色，但最后她还是没开口。
说到底........她还是很想要那混沌母气的。
不过自己闹了个乌龙，她的脸皮也不足以支撑她再开口讨要。
就在江澈去往刑森住处时，脚下忽然一顿。
站在原地掏出特制的传讯阵盘，几息后黄阳辉的声音响了起来：“老弟，速来我家，有要事相商！”
江澈眉头一挑传讯笑道：“马上都过年了能有什么要紧事？啥事啊这么急？”
“此事甚大，你现在就过来，你姐找你！”
听到梁飞燕要找自己........江澈慎重下来：“行，我马上就传送过去。”
结束传讯，江澈迅速去往刑森住处将年俸给出。
刑森比较简单，他纯粹是拿钱办事，别的话不多说半点。
从刑森住处离开，苏青檀也是飞了过来：“出什么事了这么急？”
江澈神魂传音：“梁飞燕突然找我，听黄阳辉的语气似乎很紧急，眼下除了腐骨灵花........我想不到何事能让这梁飞燕这么急着找我。”
苏青檀目光一闪：“夫君的意思是一起去？”
“没错。”禁神术催动，苏青檀进入青山洞府界，随后一具和苏青檀一模一样的分身傀儡出现在原地。
俩月时间过去，普通的分身早已炼制完成。
“张狂刘莽，跟本座去趟风语仙宗。”
“是，二爷！”
半个时辰过去，风语仙宗内的传送阵亮起。
身形堪堪凝实，一只极为有力的大手便是抓住了江澈胳臂。
没等江澈反制，黄阳辉焦急的声音响起：“快走，别让你姐等急了。”
“啥事啊这么急？”江澈没有反抗，他顺着黄阳辉被带飞。
“你是不知道。”黄阳辉没有开口，他神魂传音：“腐骨灵花出事了，我们刚得到消息，说是上面派人来查，这一个弄不好咱们都得死！”
“什么？”江澈虽早有预料但还是心惊：“怎么会出事？咱们那计划那么周全不可能会出事！”
“哎呀，那有什么可能不可能的，反正现在是火烧眉毛。”
几句话的功夫，江澈已经被带到风语仙宗的主峰阁楼。
两人快步进屋，梁飞燕还在看着古籍。
“哎呦夫人诶，都什么时候了你还有闲心看书。”进了屋的黄阳辉更是焦躁。
反观梁飞燕但是很淡然：“事情已经发生那就不要再自乱阵脚了，这时候最重要的是冷静。”
说罢，梁飞燕抬眼看向江澈：“弟你坐，你哥路上肯定跟你说了，你觉得咱们现在该怎么办？”
江澈抿了抿嘴，实际上他正和苏青檀飞速沟通商量：“事发确实有些突然.........对了姐，你知不知道上面派谁下来查的？不会是徐晨峰吧？”
梁飞燕一笑：“你猜的还挺准，正是徐晨峰，准确的说他是先来后奏，我感觉他的目标是你。”
江澈点头：“既然是徐晨峰的话那就不奇怪了，不过咱们做的那么干净.........我认为不可能会有马脚，他徐晨峰八成没有证据。”
黄阳辉看来：“老弟，他那种人还需要证据？这年头最不缺的就是莫须有的罪名。”
“这倒也是。”江澈再度皱眉：“那这样的话可就麻烦了，这徐晨峰就是疯狗一条，他要过来我可就危险了。”
梁飞燕开口：“所以你打算怎么做？跟那徐晨峰硬刚还是离开此地暂避锋芒？”
“离开？”江澈直接摇头：“好不容易得兄嫂照顾，不到万不得已我绝对不走。”
“他徐晨峰想杀我没那么简单，想给我扣莫须有的罪名........我师尊那关他就过不了。”
“所以他想杀我就必须要有铁证，否则的话我都能向师尊求援。”
黄阳辉皱眉：“你这么自信你师尊会帮你？”
江澈笑笑，眼底闪过一丝嘲讽：“我师尊看重颜面，他决不允许自己门下弟子互相残杀，如果徐晨峰有铁证，我师尊可以说为了清理门户来杀我。”
“但若徐晨峰没铁证，我师尊就睁一只眼闭一只眼谁也不帮。”
梁飞燕也是露出笑容：“可若那徐晨峰有铁证呢？”
江澈扭头看去：“姐您这话什么意思？您发现什么了？”
梁飞燕声音淡淡：“你能想到你刚刚说的这些，那徐晨峰能不能想到？”
江澈目光微动没说话，梁飞燕继续道：“但他还是来了，还是在事发之时第一时间赶来。”
江澈神色微沉：“姐的意思是........徐晨峰早有所知，我们这里有他的眼线？”
“不可能！”黄阳辉大手一挥：“现在还能留在这的都是真兄弟，咱们这不可能有叛徒。”
江澈继续开口：“此事只有咱们三人知晓，若算上负责通信传讯的也就四个人，辉哥和燕姐你们是不可能自曝........所以。”
黄阳辉扭头看来：“你怀疑明辉？不可能！明辉跟了我数千年，他绝不可能是叛徒！”
江澈声音低沉：“辉哥，有些时候还是谨慎点比较好，把他喊来，咱们问问便知，而且若是真兄弟不会因为这个生气。”
“不用了。”梁飞燕淡淡开口：“把人押过来。”
大堂屏风后面，被锁链绑住的周明辉出现在三人面前。
黄阳辉眼睛瞪的滚圆，他指着周明辉手指颤抖：“你，难道我对你还不够好吗！”
周明辉咬了咬牙压制心中的羞愧：“宗主，您对我是好，但您别忘了人往高处走，我也想再往上爬爬啊！”
黄阳辉握拳：“所以你把我给出卖了？”
“没错，您让我去遥歌仙宗打探情报，我去了，但那遥歌仙宗实在是太好了，他们那才叫宗门，他们那才叫大陆之主住的地方，咱们这风语仙宗跟人家比简直就是破山沟。”

第958章 野心，权与力
“宗主，人家随便一个峰主手下都有几十万甚至数百万的弟子，咱们呢？”
“我也是峰主啊，还是大峰主，但我手下才多少人？几万人都难凑出来。”
“都是峰主，我修为还不低，为什么差距要那么大？”
“我不甘心，宗主，我不认为我有错，这若换做是您，您难道就不会这样吗？”
黄阳辉大怒：“我再怎么也不会出卖自己弟兄，你这是背叛！”
“那你们就不是背叛吗！”周明辉此刻毫无惧意：“你跟这江澈的交易我都知道了，你们不也是为了利益吗？”
“你们为了利益都能背叛桃花界，我为了利益难道就不能背叛你们？”
“凭什么好事都是你们得，凭什么我就不能享受一些好事？”
“辉哥，人为财死鸟为食亡，今天栽了我认，我不恨你们，我只恨我自己没那么大本事。”
“你们的交易，我只跟徐晨峰说了，他要的证据就是我，我知道我活不过今天，我只希望我的妻儿子孙平安无事，此事他们全然不知，跟他们没半点关系！”
黄阳辉咬着牙，他依旧是很难接受兄弟背叛。
反观梁飞燕，她嘴角挂着淡笑看向江澈：“弟，你觉得这应该怎么办？”
江澈目光闪烁，几息后缓缓开口：“杀。”
“好，你来。”梁飞燕就看着。
江澈没有多言，越过黄阳辉干脆利落的一指点在周明辉眉心。
气息断绝，神魂崩溃，连反抗的机会都没有。
梁飞燕笑笑：“来人，周明辉周峰主叛宗，即日起，其血亲皆斩，一个不留！”
一旁，黄阳辉瘫在椅子上没有说话，他没有反对。
对于背叛者........必须要下死手！
如果背叛者的妻儿老小还能因此活命........那后面人只会觉得背叛的代价并不大。
杀令吩咐下去后，梁飞燕看向了江澈：“弟，证据已经没了，但徐晨峰........我们顶多只能帮你牵制。”
江澈点头：“多谢燕姐，能牵制已经很好了，这徐晨峰背景太大，不好搞。”
梁飞燕嗯了一声：“不管你们怎么搞，我不想看到他死在这，他若是死了.........咱们都得玩完，你明白我意思。”
“燕姐放心，对付他.........我得好好想想。”
“其实姐有个主意，就看你自己行不行了。”
“什么主意？”江澈笑着：“男人可不能说自己不行。”
梁飞燕也是一笑：“很简单，你做星王。”
“我做星王？”江澈打了个哈哈：“这不好吧？我才突破天帝道主境，我这没法服众啊，再说我这也不太好意思。”
梁飞燕眉毛扬起，脸上黑斑扭曲起来：“你不会在想我让你辉哥让位给你吧？”
江澈一愣随即大惊：“姐，您让我自己去当星王？就我这境界我也配？”
梁飞燕起身走到门前看着外面天空：“自古以来，权力从不分家，得‘权’就有‘力’，有‘力’者就得‘权’！”
“只要你成为星王，我敢说你手下最低也会有四十位古道劫境强者，天帝道主境再少也会有八十位！”
“到了那时，哪怕你修为不高，你大权在手谁敢对你不敬？”
江澈脸上闪过无奈之色：“姐，您说的这不现实，我要有本事成为星王.......我还至于忌惮他徐晨峰？”
“怎么不现实了？”梁飞燕扭头看来：“别忘了你的身份，更别忘了还有我跟你辉哥给你保驾护航，只要你做出些成绩，我跟你辉哥就把你往上面举荐。”
“到时候咱们联手把第八分区给端了，届时你是第八分区星王，你辉哥是第九分区星王，两家一合........还至于忌惮他一个徐晨峰？”
“再往后说说，一旦我跟你辉哥得到足够资源渡劫，一旦我们中有一人踏入祖境.........星皇这位置也不是不可能。”
江澈没说话，他眼中流光不断。
许久：“姐，做出成绩，得什么样的事能算成绩？”
梁飞燕一笑：“第一，就是灭杀穹灵界的修士，灭杀越多，功绩越大。”
“第二，就是关于穹灵界的情报，情报价值越大，功绩越大，你师尊不就凭此腾飞的吗？”
“第三，就是为桃花界培养人才，培养的人才越多，功绩同样越大。”
“第四就是对桃花界的贡献，这个界定很广，回头我给你一个册子，你细看研究一番就清楚了。”
“我说的这些都只是一部分，真正能做的有很多，就看你脑子活不活，心够不够狠。”
说到这梁飞燕已经走到江澈身旁：“弟，你是聪明人，也是个狠人，咱们杀人，能不用刀就不用刀.........”
.............
从风语大陆回来后，江澈坐在一直坐在大堂内一言不发。
张狂与刘莽丈二摸不着头脑，他们是不清楚发生了什么事。
青山洞府界内。
“这么一看，往上爬还真是最好的选择，但想要做出成绩.......难搞啊。”
“是挺难搞。”苏青檀点了一下头后目光一闪：“但也不算太难搞。”
江澈抬头看来：“夫人想到什么了？”
苏青檀目露思索：“咱们可以利用信息差来做成绩啊，杨老是知道穹灵界动向的，咱们可以利用这些动向做文章。”
“但这样风险太大了吧？”
“风险是大，但收益也大啊。”苏青檀眼中闪过精光：“而且这样做了的话夫君还能洗刷掉嫌疑，这对夫君更有利！”
“那万一穹灵修士因此而死呢？大家都是无冤无仇，我总不能为了爬上桃花界的高位害死穹灵界的修士吧？”
苏青檀看来：“夫君说的有理，但这是最快的手段，如果夫君能事先跟杨老通好气让杨老派一批以假乱真的傀儡........”
“夫人。”江澈接过苏青檀的话把：“桃花界修士不是傻子，不付出点真东西八成是套不到他们，这条路风险很大。”
“那夫君说怎么办？眼下这是最快的办法。”
江澈笑笑：“确实是最快的办法，但没用，这办法再快也不可能让我短时间坐到星王的位置。”
“那徐晨峰还有不到十天就到了........也不知道陈胖子得到消息没有，如果穹灵界的人能在徐晨峰来的路上将其灭杀........”
【争取明天晚上九点更新！！杀！】

第959章 权势的美妙
“夫君现在要去找陈胖子？”
“有这个打算，不过这册子上写的‘不死族’是个什么玩意？”
“不清楚，回头查查史书吧，能写入册子中应该也不是什么隐秘。”
“嗯，有理，那就先去找陈胖子。”
大堂内，江澈起身：“备轿，惜香楼。”
“是！”
片刻钟过去，城主府的正大门缓缓打开。
开道的车马先行，仪仗队伍紧随其后。
宽阔的龙山城主干道上，开道的军士肃肃威仪。
今城主出行，千米宽的主干道两侧只余十米留给城民通行。
十六抬的豪奢大轿速度飞快而又平稳异常，轿中江澈靠软椅而坐，轿外两侧张狂刘莽同行护驾。
“城主大人今天这是去哪？”
“十六抬大轿，应该不是什么大事，应该是日常出行吧。”
“现在看城卫军是真好啊，早知道我也去参军了，也不知道城主啥时候下令第二次征召。”
无数的低声议论中，豪奢大轿停在了如今龙山城最大的青楼‘惜香楼’前。
一侍卫抱着红毯而出，一路连到惜香楼正门前。
另一侍卫直接跪在大轿前背部充当‘楼梯’。
张狂拉开轿帘满脸堆笑：“二爷，到了。”
闭目养神的江澈睁开眼，随后起身迈步踩着人梯站在了红毯上。
抬头看了眼惜香楼的牌匾，匾下两侧皆是跪地的修士。
没说话，大步迈入，这些仪仗列队两侧，豪奢大轿也是停入惜香楼之内好好打理保养。
进了惜香楼，主事人‘刘浩丰’带着一众貌美女子满脸谄媚的冲出迎来：“恭迎二爷，贺迎二爷。”
一眼看不到头的纱衣美女纷纷行礼，一片片的曼妙雪白都闪眼。
姹紫嫣红，满园争春，美——不胜收！
不多时的顶楼中，江澈靠在宝座上嗑着瓜子欣赏着一众美人跳舞。
这顶楼，就他一个男的，张狂刘莽都没资格上来。
很快，陈胖子来了。
被侍女引带进来的陈胖子一脸的古怪：“江大人，您这未免太招摇了吧？”
江澈侧目笑道：“这算什么？去你聚德酒楼才是招摇。”
“去我酒楼怎么招摇了？”
“呵，我堂堂一位大陆之主，我手底下会没有做菜的厨子？”
“我放着府上酒菜不吃非要去你酒楼吃？”
“我要真去了，旁人见到会不会觉得我脑子有病？”
陈胖子皱眉：“酒楼是很好的点，适合谈话，而且又不是让你常去，你只要偶尔和大人物吃饭去一趟就行。”
“不必。”江澈伸手示意陈胖子坐：“我远比你们想象的更谨慎，我能活到现在完全是我足够谨慎。”
“酒楼在我看来不是个好地方，这惜香楼是好地方，以后有事，我会在惜香楼跟你说。”
陈胖子坐下后看了眼不远处的舞女：“行，你是城主，听你的，你是真会享受，我就没见有你这么享受的。”
江澈笑笑：“在这里说话不用担心被偷听，这里全是我的人，她们魂源都在我手里。”
“你倒是狠，不过这次找我有什么事？”
“你不知道？”
“知道什么？”
江澈脸上笑容敛去：“徐晨峰来了，最迟十天后他就能到风语大陆，据梁飞燕所说，徐晨峰已经走了半个多月了，你们就一点消息没有？”
陈胖子一惊：“抱歉，这个消息我们是真没有，那他这一来你就危险了。”
“我若不危险会找你们？”江澈眼底闪过几分不爽：“我不好对付这徐晨峰，他背景太大，哪怕梁飞燕都不好得罪徐晨峰。”
“所以你想我们出手截杀他？”
“不错，他这人风险太大，要真被他到了风语大陆.........我以后行事会极为艰难。”
“好。”陈胖子点点头：“还有没有别的，如果没有我现在就回去联系上面。”
“没有，就这一件事，越快处理越好。”
陈胖子起身：“你放心，我们会尽全力截杀，但你也要考虑好我们截杀失败后的事。”
江澈目光一闪抬头看来：“你没把握灭掉那徐晨峰？”
“老江，徐晨峰是只有八步修为，但他可是祖境大能的子孙，他出行绝对会有不少护道者相随。”
“现在咱们的人马并不在此地，想截杀徐晨峰没你想得那么简单，我估计这次顶多派出几位古道劫境大能，这已经是咱们极限。”
“那这么说来........”江澈重新靠在了椅子上：“你们是有九成概率杀不掉那徐晨峰了。”
陈胖子咬咬牙：“也不能这么说，我们会尽全力！”
江澈摇摇头：“罢了，你先坐下，既然如此.........换个角度。”
“什么意思？”
江澈扭头看来：“既然杀不了，那就帮他一把！”
“你跟上面聊聊，看看能不能搞一批傀儡分身出来，这些傀儡分身去袭杀徐晨峰，而我与黄阳辉带人去救徐晨峰，至于这些傀儡分身........我会让人摧毁的渣都不剩。”
陈胖子抿了抿嘴：“这倒也是个办法，但这样会不会太浪费资源？咱们穹灵现在资源紧张。”
江澈闻言一脸的无语，抬手丢出一枚储物戒：“我自掏腰包救我的命，拿着这些资源去给我办事，这总不浪费了吧？”
陈胖子没有去接储物戒，他神色一肃义正言辞：“咱穷是穷了点，但你是我们重点关照的对象，我们自己会想办法，回头我安排好人具体行动会跟你细谈。”
“不！”江澈抬手示意陈胖子别动：“回头再谈有现在谈方便吗？”
“计划我刚刚已经想好了，你就按我说的做。”
“首先，你给我整两三百个傀儡分身，徐晨峰如果要来他必须要从风语大陆东部登陆，除非他是传送，但我们也不会给他传送过来的机会！”
“十天之内他必到，所以你们尽快过去埋伏起来，而我则会带人在风语大陆待着。”
“等徐晨峰一到，你们直接催动大阵，我不要求你们能杀，我只要求你们能拖住。”
“最迟半天，我会和黄阳辉赶来灭掉那些傀儡救下徐晨峰。”
陈胖子眉头微动：“既然如此那为何不直接联手灭了徐晨峰？”

第960章 野史，不死族
听到这话江澈直接笑了：“老陈，我现在有些怀疑你的本事，你是怎么说服杨老过来跟我接头的？”
“徐晨峰是谁？人家背后是顶级大宗，背后还有祖境老祖，师尊都还是祖境。”
“杀他，可以！但不能在风语大陆杀！”
“如果他死在半道上，那死就死了对我没什么影响。”
“但要他死在风语大陆附近.........你觉得他背后势力不会找风语大陆的事？”
“如果风语大陆被打掉，你觉得我还能活？”
“行了，多的我也懒得跟你说，你就听我这计划办事，后面也不用联系我，只要按我说的做保准没问题！”
陈胖子起身：“好，我记下了，这就去办！”
江澈摆摆手：“去吧，希望一切顺利。”
待陈胖子离开后，江澈心中淡道：“夫人，我怎么感觉这陈胖子时精时蠢的？”
“正常吧，有些时候可能是脑子没转过来弯，毕竟再聪明的人偶尔也会犯蠢。”
“这倒也是。”
“夫君。”
“嗯？”
“你打算什么时候回府啊？”
“做戏做全套，今晚咱们肯定是不回去了。”
“啧，那夫君可美很了，这么多美女看着，啧啧。”
“哼。”江澈语气强硬下来：“我看你是欠家法伺候了，分不清大小王了是吧？”
“那人家可不知道。”
“行。”惜香楼包厢内的江澈微微‘晃动’了一下。
就这一下，出现在此地的已经是江澈分身。
本体出现在青山洞府界，强横而又霸道的倾轧而下！
在江澈恐怖的威势下，哪怕苏青檀有天帝道主境的肉身也是抵挡不住。
连半个时辰都没到就已经连连求饶起来。
但.........谁是大小王？
这得分分！
一夜话很多，次日一早，意满离。
重新坐上豪奢大轿，依仗威仪，车马肃穆的回府。
而随着城主回府，惜春楼轰然涌入大量修士..........
藏书阁内，江澈与苏青檀飞速检索着一本本古籍。
这不是看书，只是追求速度的去搜索所需的资料。
不多时，一本名为‘大衍野史’的古籍上提到了所谓的‘不死族’。
野史提到：【巨象守天关，白莲佑众生。
大衍巨象乃大衍‘星界之灵’，其族其力世代守护大衍星界不被摧毁破坏。
然桃花仙祖封禁大衍巨象后，‘天关’无巨象镇守，不死族不断降临出现在大衍星界之内肆意杀戮。
穹灵仙尊不忍看这世间生灵被不死族捕杀沦为血食，故对桃花仙祖提出释放大衍巨象之建议。
桃花仙祖回应说可以，但需穹灵仙尊嫁来做个妾室。
穹灵仙尊闻讯大怒，故独闯桃花界大战桃花仙祖。
此战持续数月，最终两败俱伤，穹灵仙尊逼迫桃花仙祖释放大衍巨象，但桃花仙祖始终不放。
后，穹灵仙尊与桃花仙祖联手对抗不死族。
然，不死族诡异至极，几乎不死不灭，他们好似无尽一般。
穹灵仙尊离去创立穹灵界立誓斩杀桃花仙祖救出大衍巨象。
桃花仙祖不屑，仍无放出巨象镇守天关之意........
据推测，当初数月大战中两位顶级大能或许产生莫名之事，否则以桃花仙祖之力，穹灵界根本就不可能建立起来，这一切都是桃花仙祖的手下留情，希望穹灵仙尊回心转意。
另有消息称..........】
看到此处，江澈皱眉返回古籍首页看了一眼：大衍野史。
“这野史能这么野吗？”
“穹灵仙尊.........他不是男的吗？”
“当初我看那背影也是男的啊。”
“两个男人产生莫名之事，嘶！”江澈打了个寒颤又是翻了几页：“写这野史的家伙早死了吧？不过根据这野史记载时间推测.........得找二十万年之前，二十五万年之内的正经史书。”
将野史丢回原处，几息后江澈折返回来又把野史收入了储物空间。
该说不说，野史除了没那么真外.........还挺有意思。
在野史里，你甚至可以看到桃花仙祖与穹灵仙尊的爱恨纠缠，啧啧啧。
依照时间去找书架，很快江澈拿起一本年份正确的‘大衍史鉴’查了起来。
按照年份看下去，果真那段时间记载了‘巨象守天关’‘不死族降临’之事。
一番细细研读，江澈忽然皱眉：“这，这描述的不死族怎么那么像虚空之灵？”
“难道道极天的人还不知道虚空之灵的事？”
心念急转，江澈眉头一松：“贾老说那位在三十万年前隔断了道极天的历史长河，这样一来就说得通了。”
“道极天的历史有虚空，但那位隔断了历史，所以后面的道极天人并不知晓虚空存在，或许有贾老一般的人知道，但肯定不多。”
“不知道虚空存在，给虚空起名不死族倒也贴切，虚空之灵确实难杀。”
合上史书，江澈心中自语：“要不死族真是虚空之灵的话........那我能操作的可就多了。”
目光闪烁，心中愉快起来：“夫人，不用查了，不死族八成是虚空之灵。”
藏书阁无人，还有禁神术护着，所以江澈没有避讳。
“不死族是虚空之灵？”
“不错，你看这本。”江澈抬手将‘大衍史鉴’递了过去。
苏青檀看了片刻后抬眼看来：“这么说来那八成就是真的了，夫君想通过灭杀不死族积累功绩？”
“有这个打算。”江澈眼中闪过思索：“一来能避一避锋芒，二来积累功绩还能提升我的职位，三来咱们可以通过战斗进行悟道。”
苏青檀笑了笑：“不错，一直待在城主府心境容易懒下来，咱们确实需要些战斗，那咱们什么时候去？”
“不急。”江澈踱步：“徐晨峰，为夫还是要会一会的。”
“他背景是大，但这里不是他遥歌大陆。”
“他不是喜欢羞辱冯财吗？”
“我想知道他反被冯财羞辱是什么模样。”
苏青檀走了过来：“夫君是想报关押思过崖之仇吧？”
“哼，有仇必报，就算没仇为夫也看不惯他那鸟样子。”
“那夫君打算怎么做？”
江澈嘴角一翘：“这里可是我的地盘，我的地盘就得听我的。”
“想查我，我看他有没有这个本事。”
“没了家族后台，我倒要看看他能掀起多大浪！”

第961章 嚣张徐晨峰
次日，江澈带着苏青檀，凰九溟，夜烬，刑森传送到了风语大陆上。
一番细谈，意见达成一致。
入夜，黄阳辉的阁楼内，三人围坐桌前吃着酒菜。
“老弟，你后面真要去讨伐不死族？这可是个苦差事。”
江澈筷子不停：“为桃花办事怎么能叫苦呢？能为桃花办事这是我的荣幸。”
梁飞燕闻言一笑看向黄阳辉：“瞧瞧，弟这觉悟多高，别管干没干至少漂亮话说出去了。”
“别看我，漂亮话我也会说。”
“德性。”梁飞燕收回目光看向江澈：“弟，真别怪姐唠叨，讨伐不死族风险很大，他们一族极为诡异，一般手段都杀不死。”
“无妨，我如今证道天帝，我需要一些战斗，思前想后就讨伐不死族最合适。”
“那好，你既然有打算我们也不多说，安全第一。”
“放心，我这人最怕的就是死，我可不会不给自己留后路。”
梁飞燕笑笑话锋一转：“最近几个月，我见你跟你那侍女走的挺近，你们不会........”
江澈神色如旧：“姐您想多了，不过此女倒也不错，再看看吧。”
梁飞燕笑的意味深长：“你现在身份可不低，现在凡是接近你的女修.........你得多提防。”
“以往都说漂亮的女修喜欢骗人，我看现在长相一般的女修更会骗人，她们有些为了上位会不择手段。”
“你要是哪天色心起了忍不住，可别为了一时愉悦把人家给弄出身孕，现在借子上位的太多了。”
江澈打了个哈哈：“姐您这考虑的太多了，咱这境界想怀上身孕可不简单。”
“哼。”梁飞燕眼底闪过一丝不屑：“想自然而然的怀上是不简单，但如果她用手段呢？”
“取你一滴血，再结合一些禁忌秘法孕育出一个胚胎并不难，到了那时你觉得你能分辨的出吗？”
江澈目光微动：“这........我还真没想过。”
黄阳辉侧目看向梁飞燕：“你当初不会就用这种手段弄我吧？”
梁飞燕哼了一声：“是不是你的种你自己心里有数，再说咱那时候多年轻。”
黄阳辉想了想：“也是，我那时候好年轻好强哎，哈哈。”
梁飞燕撇嘴：“那是，年轻的债老了还，别看现在还生龙活虎的，是不是弱公自己心里清楚。”
黄阳辉瞪眼：“我说夫人，怀不上就怀不上，这怀不上难道还能怪我吗？是我不想怀上吗？你咋不说是你的问题呢？”
梁飞燕手中筷子砰的拍在桌上：“嫌弃了我是吧？嫌我人老珠黄了？配不上你了？想找小妾了？”
“不不不，夫人你这哪里的话，我怎么会嫌弃你呢，你那么美。”
“狗嘴吐不出象牙，不吃了。”梁飞燕起身上楼，这是完全不把江澈当外人。
黄阳辉摇摇头长叹一声放下碗筷：“老弟，你能不娶妻你就别娶妻，这娶了妻后.........烦啊。”
传音之后，黄阳辉起身上楼，一边爬楼梯还一边道：“夫人，消消气夫人，咱要不出去散散心玩一玩？”
饭桌前江澈笑呵呵的继续干饭，不得不说梁飞燕的烧菜手艺确实好。
自顾自的吃饱喝足，江澈擦擦嘴起身对楼上喊了一嗓子：“吃好了，走了。”
没有回声。
江澈目光微动轻手轻脚的离去，不耽误人家好事。
回到风语仙宗内的山峰庭院，苏青檀，凰九溟，夜烬，刑森都在这。
“聊好了，到时候麻烦诸位听我命令行事。”
凰九溟懒得理会，刑森是不想多言，唯有夜烬淡声开口：“食君之禄，忠君之事，尽管放心。”
-----------------
“还没修好？你们干什么吃的！一群废物这么磨叽！”
桃花界某处，徐晨峰对着一群守护传送阵的修士大发雷霆。
他被困此地已经半日，这半日时间让他等的火急火燎。
“徐大人，这不是我们废物，主要是去风语大陆的传送阵年久失修，这次崩溃我们也很无奈。”
“这样，您再等等，最多七日我们定能修好。”
“七日？”徐晨峰瞪大了眼：“废物！酒囊饭袋！我们走！”
十位护道者没有吭声，他们跟着徐晨峰踏空而去。
几息后，万米星船骤然出现在天穹之上，他徐晨峰是有背景，但就以他的修为.......他父亲也不可能让他掌管一艘星舰。
星船化作流光极速消失在此地，下方传送阵前.........几个修士看着星船远去的方向啐了一口痰。
“槽踏马的拽什么拽啊？不就是有个厉害的家族吗？槽！”
“就是，背靠那么大的家族，修为还只是八步道境，就这还敢说咱们是废物？我看他才是最废的废物。”
“狗臂一个，他这种人有天收，等着死吧。”
远去的星船上，徐晨峰背负双手站在船头一脸的阴冷。
身后，一位护道者开口：“少爷，这距离风语大陆还得几天时间，您先回房休息吧，再说这穷乡僻壤也没什么好看的。”
徐晨峰声音更冷：“休息？我现在恨不得立马羁押那狗腿子！”
护道者点头：“老奴明白少爷的心情，但好事多磨，少爷再稍微等两天吧。”
徐晨峰冷哼，转身甩袖走向星船上的阁楼：“全速飞行，务必要最短时间抵达风语大陆！”
“少爷放心，我等必竭尽全力！”
进了房间，徐晨峰泡了壶茶慢慢抿着：“冯财........你怎么就跟个蟑螂一样那么难杀呢？”
“哼！”
“这次你必然要死，等我拿到证据，谁来都救不了你！”
数日后，十二月底，风语大陆东边的星空中..........
“放肆！”徐晨峰的护道者冷视八方声音冷冽：“知道你们围的是........”
不给他说完的机会，近百修士合力再度杀来！
道道大阵不断叠加，四周攻势愈发猛烈，然而位于‘漩涡’中心的徐晨峰却是不屑冷笑。
“这么想要杀我，你也沉不住气嘛。”
“不过想杀我，这点人可不够。”
负手立于星船上，他好似天上谪仙。
风语仙宗内，江澈以及黄阳辉放下茶杯站了起来.........

第962章 啪啪打脸
一声令下，两方人马火速踏上星舰向着风语大陆东部而去。
星舰速度极快，仅仅半天时间江澈等人便是看到了被大阵包围起来的星船。
“老弟，走！”黄阳辉准备按照计划救人，但江澈忽然伸手拦住。
“嗯？你什么意思？”黄阳辉皱眉不解。
江澈看着极远极远处的大阵.........：“辉哥，我觉着咱们的计划可以稍微改改。”
“怎么改你说。”
“不麻烦，先偷偷杀他几位护道者然后再救他。”
黄阳辉眉头一挑随后大笑起来：“你啊你，阴啊！”
江澈也是大笑：“也是看到此情此景突发奇想。”
背后，几乎没主动开过口的刑森忽然开口了：“江大人，确定要灭杀几位古道劫境？”
江澈和黄阳辉转身看去：“这是肯定，但不能露出马脚被他发现察觉。”
刑森活动了一下脖子：“那就让我来吧，好歹也是古道劫境的血肉，不能浪费。”
江澈挑眉：“你确定没问题？”
刑森没说话，夜烬声音从一旁传来：“老刑虽是古道七劫境，但其全力爆发足以媲美一般的古道八劫境。”
“再者他是武修，罪链缠骨，诸天入狱，没问题的。”
黄阳辉笑笑：“老早听闻狩魂刑森之名，只可惜没见过出手，今日本座还真是有幸啊。”
刑森闻言抱拳：“星王言重了。”
说罢，刑森原地消失不见。
黄阳辉目光微动，神魂之力激荡开来。
“嗯？感应不到？有点意思。”黄阳辉收回神魂之力有些期待。
星空某处，铁塔般的刑森扯下身上衣袍只余短裤在身，只见他的胸膛内..........那是一座流转着黑红色光芒的牢狱！
牢狱之内，不少缩小百倍的人影以及兽影闪动，他们似乎是在哀嚎求饶。
刑森抬手，神色冷漠，他的皮肤上，黑红色的流光宛如蛛网一般开始蔓延。
这些流光爬入他的眼球，顷刻间眼球化作焦炭.........
没有开口，也没有别的动作，此方天地间无数无形无相的锁链开始纵横缠绕星船而去。
正常来说他这道法是黑红色的，但江澈要的是不被发现.........故而稍微有些修改。
伸出的手骤然握紧，那大阵内.........守护徐晨峰的十位护道者骤然有三位爆开化作血雾！
一直云淡风轻的徐晨峰猛地握拳，他环视四周发觉不到任何异样。
刑森体内的牢狱多了三人，与此同时刑森神魂传音给江澈：“已经灭了三个，还有七位古道六劫境，我能杀几个？”
江澈心头一震，这么快就灭了三个？
略一思索：“给他留一两个就行，算了，一个不留！”
“好。”刑森平心静气，随后道法杀招不断催动。
数十息过去，刑森嘴角溢出一缕鲜血，但徐晨峰的护道者们尽皆陨落殆尽！
就在徐晨峰大惊失色的想要拼命时.........江澈与黄阳辉骤然出现！
出现的同时，江澈的神魂之力更是响彻此片星空：“晨峰师兄，我来救你！”
黄阳辉也是大喝：“大胆，何方人马敢围杀我桃花修士！”
“杀！”
凰鸣声响，鸣鼓声动，黑红色的锁链带着烈焰焚烧星空。
三下五除二，围杀徐晨峰的百余修士死的渣都不剩，这真是当着徐晨峰的面将这些围杀之人全部灭杀！
徐晨峰惊魂未定中，江澈已然一脸担忧的飞落而来。
落入星船，两步化作一步上前拉起徐晨峰的胳膊：“晨峰师兄，让你受惊了，你突然至此为何不提前打声招呼？你看现在这搞的，有没有受伤？”
徐晨峰回过神来，他看着大变样的‘冯财’.........一把甩开‘冯财’的手！
推开江澈伸手一指：“你！你敢埋伏我！”
江澈一脸的无辜：“晨峰师兄，咱们都一个师尊的我怎么会埋伏你呢？”
“这里是九级星海，这不是咱们之前的五级星海，咱们五级星海没多少穹灵界修士，但这九级星海可不同，这里穹灵界余孽众多，你这么大身份肯定是被盯上了。”
“放屁！”徐晨峰眼眸充血：“你灭了我十位护道者，你，我要将此事禀明宗门，我要治你死罪！”
“死罪？”江澈忽然笑了：“晨峰师兄，咱做人做事可得讲证据，你张嘴是我埋伏你，闭嘴是我埋伏你，那我问你证据呢？”
“你把我埋伏你的证据拿出来啊。”
徐晨峰咬牙甩袖：“人都被你杀了，哪还有什么证据！”
“嚯。”江澈负手：“我埋伏你？我还把我的人给杀了？这到底是你傻还是我傻？”
“你敢骂我？你哪来的胆子也敢骂我？！”徐晨峰冷眼看来，眼中饱含杀意。
“我可没骂你，你要觉得是骂那我也没办法。”江澈一脸的不在意：“要不是我跟黄阳辉星王及时出现，晨峰师兄你现在早就是一蓬血雾了，还不多谢黄阳辉黄星王？”
徐晨峰握紧拳头，他沉默三息还是对着黄阳辉一抱拳：“多谢黄星王，此事我会如实传回我五级星海。”
黄阳辉闻言心中冷笑，他可算知道为何江澈如此讨厌这徐晨峰了。
“大家都是为仙祖卖命，不客气。”
徐晨峰深吸口气直起腰，下一秒他毫无征兆的瞬间扣住江澈脖子！
“徐晨峰，你在干什么！”黄阳辉大喝，他有这个身份呵斥！
徐晨峰冷笑：“我干什么？我来就是抓你们的！”
“本少怀疑你们与穹灵界私通，我来此地可是上面允许的，你们谁敢动我就是背叛桃花界！”
这大帽子一出谁敢去戴？
一时间哪怕黄阳辉都不敢出手救下江澈。
但.........被徐晨峰锁喉的江澈嘴角挂着淡笑，他抬手拍了拍徐晨峰的手背：“哎，晨峰师兄你看这边。”
徐晨峰冷眼看来，只见‘冯财’抓住自己的手缓缓掰开，自己竟连一点反抗之力都生不出。
这？？？
徐晨峰不信邪，神魂之力放出。
江澈没有掩饰，天帝道主境的气息逸散而出。
只一瞬，徐晨峰双目瞪大整个人呆滞在原地：“你，你，你怎么可能比我先证道天帝！！！”

第963章 徐晨峰：你敢打我？
看着呆滞下来的徐晨峰，江澈笑容不变：“不就是天帝吗？这想破不就破了？有那么难？”
此话在徐晨峰听来简直就是赤裸裸的讽刺。
他指着江澈手指颤抖，进而手臂、浑身都在颤抖。
一个呼吸不到，徐晨峰突然瞠目仰头‘噗’的狂喷一大口血.........
眼前世界天旋地转，砰的一声后彻底陷入寂静的黑暗.........
“嗯？”江澈看着昏倒在地的徐晨峰一脸诧异：“这就道心受损了？”
一旁的黄阳辉不屑看来：“象牙塔里的花朵就是废，这点胸怀都没有枉他投个好胎。”
江澈笑笑：“罢了，带他走吧。”
一直没开声的凰九溟皱眉：“既然昏死，为何不杀？”
“他这家伙背景太大，再者我跟他一个师尊，都知道他来我这的情况下他若死了我很麻烦。”
“原来如此。”凰九溟扭头转身：“真是麻烦。”
“张狂，把他扛走。”
“好嘞二爷。”
回去速度更快，半天都不到。
风语仙宗，主峰大殿，醒来的徐晨峰脸色难看至极。
“本少一世英名今日竟吐血昏死，奇耻大辱，奇耻大辱！”
心中狂骂，他神色更是阴沉难看。
“狗腿子！”从地上爬起来的徐晨峰冷眼看向一旁坐着的江澈：“不知道拉本少起来吗，你就这样看着本少昏倒在地！”
江澈闻言没说话，他神色不变的端起茶杯抿了一口好似没听见一般。
“狗腿子！本少跟你说话呢！回答我！”
看着气急败坏的徐晨峰，江澈一脸茫然的左右看了看：“晨峰师兄，你在跟本帝说话？”
“你！”徐晨峰一指江澈说不出话，然而几息后他竟哈哈大笑了起来：“哈哈，哈哈哈哈，一个侥幸证道的狗腿子还本帝本帝上了，真是可笑啊。”
江澈放下茶杯淡笑道：“哦~原来你喊的狗腿子是我啊，我还以为你刚醒没回神呢。”
“至于我自称本帝........有什么不妥吗？”江澈说着看向主座上的黄阳辉：“辉哥，我堂堂一位天帝道主，我还不能自称本帝了？”
黄阳辉哈哈一笑：“没什么不妥，你是天帝道主你自当自称本帝。”
江澈深以为然的点头：“对嘛，我也觉得我自称本帝没什么不妥。”
见‘冯财’如此装模作样，徐晨峰急火攻心逆血再度上涌，喉间一甜，腥味猛蹿上来。
强行咬牙咽下逆血，他可不想再出丑一次了！
闭目默念家族独有的清心诀，数息之后气血逐渐平复，整个人的气场也是从暴走逐渐平和下来。
江澈见状目光微动：“晨峰师兄，你怎么不说话了？你万里迢迢的赶来？不会是给我们表演吐血的吧？”
徐晨峰猛地睁眼：“你还真装上了你这个狗腿子！”
“诶，这话不对。”江澈抬手打断徐晨峰的话：“本帝现在名叫江澈，是问君能有几多愁，恰似一江春水向东流的江，澄澈无涯深浅水，虔恭祈祷雨连绵的澈，可听明白？”
“呵，装模作样，再怎么叫你还是狗腿子！”
“不不不。”江澈摆手笑笑：“在咱们师尊面前，本帝可以是狗腿子，但在你面前，你还不配让我替你跑腿。”
“呦。”徐晨峰怒极反笑：“一年不见，你现在硬的很啊！”
江澈笑容不变：“也还好吧，硬不硬的反正证道天帝了，晨峰师兄，你怎么还没证道天帝呢？”
“放肆！”徐晨峰又是一指江澈，但这次江澈目光一闪本源之力直接将徐晨峰指来的手压下。
“晨峰师兄，师尊难道没教过你拿一根手指指人是很失礼的事吗？”
“你什么身份还敢教训我！”
“你若真想指本帝，你可以用双指，也就是‘剑指’，这是礼仪，也是规矩。”
江澈继续开口：“不管师尊亦或是宗主大人教没教过你，本帝今日告诉了你，你再拿一根手指指我，那就是知礼无礼，别怪我翻脸！”
徐晨峰勃然大怒：“你还敢翻脸？你个狗腿子敢对我犬吠？！”
江澈骤然起身，刹那间一巴掌扇在了徐晨峰脸上！
“你，你敢打我？？”
“徐晨峰，客气点我喊你一声师兄，不客气你算什么？”
“这是九级星海，不是你五级星海，没人惯你那臭毛病！”
“你敢打我！！”徐晨峰怒目，眼里血丝开始充斥。
江澈反手一巴掌扇回来：“对，我是在打你，那又怎么样呢？”
“我杀了你！”铿锵声响，剑吟风动。
江澈动都没动，看着徐晨峰刺在自己眉心的灵剑。
抬手，留影石对着自己与徐晨峰：“晨峰师兄，你为何要杀我？”
说完，留影石收起，随手将徐晨峰扇飞撞在大殿柱子上。
“真不明白你八步道境怎么敢对本帝亮剑的。”
江澈回到椅子前坐下随后催动留影石，顿时方才之景出现在眼前。
景象中，江澈一脸‘悲痛’之色，徐晨峰满面杀意。
“嗯，不错的留影石，回头我哪天不开心就给师尊和宗主大人看看。”
“冯财！”爬起来的徐晨峰吐血大骂：“你卑鄙！”
江澈笑笑：“多谢夸奖，卑鄙是本帝的代名词，另外你现在有了很大进步，知道喊我冯财了。”
“你！”
“你先别你，等本帝说完。”江澈翘起二郎腿喝了口茶：“我现在呢叫江澈，是本帝跟你说的不够清楚吗？”
徐晨峰擦去嘴角血迹冷静了下来：“冯财，证道天帝又如何？本少今日过来是来抓你的！”
“抓我？”江澈靠在椅子上笑笑：“为何要抓我？我犯什么事了来抓我？”
徐晨峰不急了，他冷笑：“你背叛桃花界，私通穹灵界！另外还有你！”
徐晨峰扭头看向没怎么说话的黄阳辉：“你与冯财勾结，设计将重要资源‘腐骨灵花’送给穹灵界导致我桃花界大战失利！”
“证据呢？”江澈声音响起：“拿出证据来，没有证据就别在这血口喷人。”
徐晨峰嘴角一歪：“我会没有证据？你给本少等着瞧！”
说罢，徐晨峰掏出传讯玉牌.........

第964章 玩不死你！
看到那与众不同的传讯玉牌..........江澈笑笑和主位上的黄阳辉对视一眼。
黄阳辉也是微微笑笑，他没开口的意思。
梁飞燕并不在这，用她的话来说——对付一个徐晨峰根本就用不到自己出马，光弟一个就能把徐晨峰给玩死了。
江澈慢悠悠的喝着茶，看着徐晨峰在那捣鼓传讯玉牌。
一杯茶的功夫..........江澈有些不耐：“晨峰师兄，你还没捣鼓好呢？你倒是把证据拿出来啊，我们可没空在这陪你胡闹。”
徐晨峰抬眼：“真是有趣，你竟敢这样对本少说话，你是真不怕死啊！”
江澈打了个哈欠：“废话说完了吗？我真想不通你一个八步道境是怎么敢威胁天帝道主的，还我不怕死，呵呵，我站在这你敢杀吗？”
“你今天把我杀了，明天你也得死，别看你身份那么多，照死不误。”
“呵呵，我杀了你我顶多被训斥禁足一些时日，你以为你的命能跟我比？”
“那你倒是试试啊，能不能杀我咱心里都有数，要真那么简单，你会把我丢万蛇谷借蛇杀人？”
徐晨峰脸色阴沉说不出话，他清楚‘冯财’说的是对的，他真不能在明面上没理由的去动‘冯财’。
“证据呢？晨峰师兄？把证据亮出来抓我回去啊。”
徐晨峰声音冰寒：“你们杀了周明辉！”
“周明辉？”江澈眉头一皱露出疑惑之色：“辉哥，周明辉是谁？”
黄阳辉开口：“周明辉是我风语仙宗一位峰主，前段时间他去闯荡秘境不幸陨落。”
徐晨峰冷眼看来：“别装了，明明就是你们杀的！”
“你凭什么认为是我们杀的？难道你与他有私下联系？”黄阳辉眯起眼睛看着徐晨峰：“如果有的话，那你五级星海似有僭越之嫌！”
“没有！”徐晨峰扭头转身：“本少岂会与他有私下联系！”
江澈补刀：“那你怎认识周明辉？”
“往日之交。”
“嚯，往日之交？”江澈哈哈大笑：“九百年的修行，你几时来过风语仙宗？你会认识周明辉？”
徐晨峰冷笑：“好师弟，别以为你是最聪明的，你要知道周明辉一年前曾来过我遥歌仙宗，你还有什么话说？”
江澈自己给自己倒了杯茶：“那你可真棒棒，我给你竖个大拇哥。”
徐晨峰刚起的冷笑顿时一敛，脸色更为难看：“冯财！你就是私通穹灵界！我会向上面禀报，我定要治你罪！”
“可以啊，那你倒是报啊，本帝身正不怕影子斜。”说完，江澈吹了吹茶水上的热气抿了一口。
徐晨峰冷哼：“装，你就继续装吧，你要知道猪鼻子插葱那也不是大象。”
说罢，徐晨峰看向黄阳辉：“星王大人，本少要回五级星海！”
黄阳辉点点头：“可以啊，本星王又没限制你的自由，你想回就回啊。”
徐晨峰又是冷哼：“既然如此，告！辞！”
“不送。”
“我送师兄，好歹咱们都一个师尊，咱们师兄弟间要友爱和睦。”
“不用！黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
“那好吧，师兄请吧，别迷路了。”
徐晨峰冷笑着飞出大殿。
江澈笑笑没动，继续品着茶：“辉哥，你说他多大会能回来？”
黄阳辉算了算时间：“最多半个时辰，估计都要不到。”
“我感觉他一刻钟就回来了，我对他可太清楚了。”
“哈哈，那就等等看了。”
一刻钟不到，气急败坏的徐晨峰重回大殿质问黄阳辉：“星王大人，贵宗的传送大阵怎么都是坏的！”
“坏的？”黄阳辉一脸的‘震惊’：“怎么会是坏的呢？你会不会是看错了？”
“绝对没错，就是坏的！”
黄阳辉点点头：“既然坏了，那就修修，你且在我这待上一些时日吧，若是不想待.........你可自行离去，本星王不会对你有任何限制。”
“多久能修好？”
“这个本星王不清楚，可能十天，可能一百天，也有可能是一两年，看情况吧。”
徐晨峰咬牙：“星王大人，您可是咱们桃花界的星王，传送阵坏了不修这是玩忽职守，这得受罚！”
黄阳辉诧异：“江老弟，我有说不修吗？”
江澈抬头：“没有啊，我听着老哥不是说修吗？”
黄阳辉嗯了一声：“对嘛，我也没说过我不修啊，这传送阵怎么修，如何修，这得有个方案，有个过程，毕竟传送阵不是一般的东西，传送阵的修整需要先拟定一些人手，然后由这些人手拟定几个方案，这些方案........”
徐晨峰开口打断黄阳辉的话：“星王大人，这些场面上的官话您就不用说了，晚辈也是大宗出身，晚辈懂，但晚辈现在需要尽快传送回五级星海，这些不需要的过程是不是可以省略过去？”
黄阳辉摆手：“这可不行，你都说了我是星王，我不能玩忽职守啊，这可是传送阵，修整的过程要记录在卷宗留痕，此事急不得。”
徐晨峰咬牙：“那您这早不坏晚不坏就非在我来时坏？之前你们就不修？”
黄阳辉更为惊诧：“什么叫你来时坏？什么叫我们之前不修？”
“在你来之前，那些传送阵我们就没用过。”
“众所周知，自打数千年前起，上面就再也没人来过本星王这地方，那些传送阵闲置到坏掉谁知道？”
“再者，修整传送阵所需的资源耗材是要由上面出的，本星王必须要确定下来方案，确定多少资源耗材然后向上提报申请拨资源下来才能开始修！”
“那要等到多久？”徐晨峰简直要气炸了。
黄阳辉略一思索：“这可就不好说了，可能是几年，也可能是几十年，当然几百年也不无可能。”
徐晨峰身体一晃，他差点又是吐血。
黄阳辉笑着看来：“当然了，你要是实在着急你可以用你星船飞啊，本星王不会限制你分毫。”
“飞？”徐晨峰指了指自己：“你让我飞？”
“呵呵，你可是星王，你难道不知九级星海距离五级星海有多远？”
“就我这八步道境加上星船，没有几千年你说我能飞回去？”
翘着二郎腿的江澈笑了：“晨峰师兄你傻啊，你可以飞到其他分区然后借用传送阵啊。”
“以你星船之力，也不过几年时间，很快啦。”
【ps：老叶情报：之前第八分区的星王符罪之主（古墨）过来用的是星舰，星舰速度不是星船能比的，所以不要说这里为什么去其他分区需要几年时间。】

第965章 夜烬阳谋
“几年时间？”徐晨峰怒极反笑：“你们倒是会拖延时间！”
“晨峰师兄这话说的就不对了，这怎么能叫拖延时间呢？这是特殊情况没办法。”
“呵呵，你觉得本少会信？”
“信不信随你。”
“你们尽管拖，但谁能笑到最后.......哼！”说罢，徐晨峰再度离开大殿，其声远远传回：“黄星王，本少占你一峰暂时居住，不日本少便会离去！”
黄阳辉笑笑没说话，江澈放下茶水站起身来：“辉哥这没什么事我也回去了，有情况随时联系。”
黄阳辉起身挽留：“那么急干啥？留下晚上吃个便饭，我让你姐好好炒几个菜，上次都没喝好。”
“不用了，我这也来不少天了，龙山大陆那边得盯着。”
“那行，那就不留你了。”
告别黄阳辉，江澈带着众人传送回龙山大陆。
不过半个时辰，龙山大陆城主府的传送阵前.........
“江大人，没什么事本帝就先回去了。”开口的是凰九溟。
“没事，你们忙你们的，有事我会通知你们。”
凰九溟嗯了一声，随后化作一蓬凋零的焰火消失无踪。
刑森没说话，整个人化作一团黑雾散去。
江澈扭头看向夜烬：“你有事？”
“你管我有没有事？我就非得跟他们一样瞬间消失？”夜烬的话依旧很多。
“不是这个意思，就是感觉很奇怪。”
“这有什么可奇怪的？他们一个不是正常人，一个跟你是纯粹的利益关系，只有我算是比较挺你的。”
“嗤！”长剑贯穿胸膛的声音。
江澈与苏青檀几乎同时瞠目，夜烬眨眨眼低头看着贯穿胸膛的半截火焰光剑.........
夜烬背后，红色的焰火汇聚成凰九溟的身形，她握着剑柄踮起脚尖凑到夜烬耳旁低声道：“你再说我不是正常人我就削你脑袋，不信你就试试。”
话音落下，凰九溟嚓的抽出火剑消失在原地。
夜烬摸了摸自己伤口流出的血.........抬头一笑：“几万岁的人了，调皮。”
江澈脸皮一抖：“老夜，你这心脏都被刺穿了.........没事？”
夜烬摆摆手伤口愈合：“她只是刺着玩，又不是真杀我，她要真用根源之力我才会有事。”
根源之力，这是古道劫境方能掌握的力量，是由本源之力进阶而来。
走在城主府的廊道上，伤口痊愈的夜烬在与江澈聊天：“今天那个什么徐晨峰是你师兄？”
江澈嗯了一声：“不错，我真名冯财，是五级星海，一等界域，第一分区遥歌大陆的人。”
夜烬不疑有他：“既然都是同门，那你们这是手足相残了，为何？”
“这跟我没关系，完全是他找事，之前我在遥歌仙宗的时候喜欢他妹妹，就因此他看不惯我一直找我的事。”
“后面我说不追求他妹妹了，还离开五级星海到了这，结果他还是要搞我跟个鬼一样。”
“嗯。”夜烬扭头笑道：“这么说来，你玩他妹妹玩的太狠了？”
江澈一惊：“怎么会？他妹妹根本就没同意过我的追求，还玩的太狠，你怎么想的？”
“啊？”夜烬大惊：“搞了半天你连玩都没玩过？”
江澈无语，夜烬摇头：“你这也不行啊，就你这样还会被追杀.........窝囊，真窝囊。”
江澈依旧无语：“他背后有祖境老祖，他师尊也是我师尊，那也是祖境大能，更别说他家族认识的人了，反观我，你看我有什么？”
夜烬笑笑：“你有我啊。”
“哈哈，你是会说笑的，你古道八劫境，你能跟祖境大能硬刚？还不止一位。”
“不就是祖境大能吗？这有何惧？”
“那你给我支支招。”
“简单。”夜烬不假思索：“后面这段时间你啥也别管，你先把咱们这九级星海的星尊啊，星皇啊，星王啊之类的搞清楚。”
“我搞清楚他们作甚？”
“你先听我说完。”夜烬停下脚步边说边以神魂凝聚文字。
“接下来你带领咱们龙山大陆以及你麾下其余四座大陆祭拜桃花界牺牲的前辈先烈，这一步你搞得越大越好，最好是能人尽皆知。”
“再然后你搞一个‘铭记桃花仙祖教诲’的大动静，大力宣扬桃花仙祖的教诲，与此同时，你再自掏腰包给一些低阶修士发发福利，当然要打着桃花仙祖的名号送。”
“做完这些你起码能凝聚一批人心，但这还不足以让你保命，你得再做点别的实事。”
“而这个实事便是率军去往天关，亲自对抗天关外的不死族，当然你还是要打着桃花仙祖的名号。”
“到时候我们三个出出力帮你杀些不死族，你再把自己搞得缺胳膊少腿，如此多来几次，镇守天关的桃花界修士谁会不知你威名？”
“只要你帮了镇守天关的修士，得到了他们的支持，那他们背后家族可就都是你的势力了。”
“到时候你又有人心又有势力，说不定还会因此被桃花仙祖注意到，如果桃花仙祖提点了你几句........哼，别说他一个小小的徐晨峰了，就他背后的老祖还敢动你吗？”
“到那时，只要你不作死那就没人敢杀你，因为你那时的人设是桃花仙祖最忠心的追随者，谁敢杀你谁就是与桃花仙祖作对，谁就是想背叛桃花仙祖！”
一大篇文字汇聚到一张纸上递给江澈，江澈看着夜烬一脸的震惊：“行啊老夜，你这不去当官简直是屈才了！”
夜烬笑着摆摆手：“多看书多研究，我对当官没兴趣。”
说罢，夜烬大步离去。
江澈看着手中白纸再度感叹：“好狠的招数，就算有人怀疑他也不能说我，老夜，多谢了！”
远去的夜烬摆摆手，随后消失在廊道中。
苏青檀传音：“夫君，此计可行，比咱们之前想的办法要好上数倍，而且还有一个名正言顺的由头。”
“不错，怪不得他刚刚不走，原来是早就想好了，为夫估计他可能已经知道为夫的真实身份了。”
苏青檀微微皱眉：“从何可见？”

第966章 梁飞燕的怀疑
江澈开口：“你忘了问心剑碑的事吗？他见了为夫的宗门老祖。”
苏青檀心中微动：“那他就是揣着明白装糊涂了，都说梁飞燕阴，我感觉他比梁飞燕差不了多少，得亏他是咱们自己人。”
江澈收起白纸：“夜烬方才说的办法我估计梁飞燕早就想到了，只是她不想让咱们这样做故而一直不语。”
“说不定有可能，毕竟咱要真做起来她就不好再控制咱们。”
“不错，所以梁飞燕那边还是得通通气表表态度，她太聪明了，咱不表态等她看出来只会多疑，而没了她的支持咱们在这也成不了事。”
“那怎么？现在回去还是等回头？”
“现在回去，就着晚饭的功夫还能聊聊，让她帮的越多她对为夫也越放心。”
说罢，传音结束的两人转身，身后跟着的张狂刘莽一脸懵：“二爷，咱这是去？”
“回去，回风语大陆。”
“是。”两人丈二摸不着头脑，只觉得二爷古怪。
再度催动大阵，半个时辰后，四人又是出现在风语大陆上。
面对重新出现的江大人.........守护此阵的修士也都懵了。
没等他们行礼，江澈已经带着众人消失在原地。
不多时的山巅庭院外，江澈砰砰敲了敲门：“辉哥，我，江澈。”
几息后院门被拉开，黄阳辉看着众人有些懵：“你这是？”
“没啥，想了想后决定还是回来蹭个便饭。”
黄阳辉哈哈一笑让出身位：“行，进来吧，夫人，小江来了，晚上炒几个菜。”
江澈闻言扭头看向苏青檀：“小苏，待会给我燕姐打打下手，不能让我姐累着。”
苏青檀行了一礼：“是，大人。”
黄阳辉见状意味深长的笑笑，伸手揽住江澈肩膀，有说有笑的进了阁楼。
门口，张狂刘莽守在这就跟个门卫一样，他们没资格进去。
听着里面的声音，刘莽传音给张狂：“狂兄，咱二爷八成是看上苏管家了，这苏管家好福气啊。”
张狂传音一哼：“什么好福气，这是苏管家手段惊人。”
刘莽：“什么意思？这能有什么手段？”
张狂：“你傻啊，苏管家来的时候是啥修为知道不？”
刘莽：“天帝道主境啊。”
张狂：“这不结了？堂堂一位天帝道主，她能看上不如她的吗？我就这么说，她过来给咱二爷当管家的时候就计划好了。”
“她就是奔着二爷的身份来的，她想当大陆之主夫人，你没见她在咱二爷面前多乖巧听话吗？你再看她平日里发号施令有多冷漠。”
刘莽微微点头传音回去：“说的也是，那这么说来这个苏管家心机城府很重啊。”
张狂：“不可能不重，我娘跟我说过越美的女人越不可信，这个苏管家貌美倾城，她定然心狠如蛇蝎。”
刘莽扭头：“这我就得跟你说道说道了，凭什么越美的女人越不可信？就我这经验，长得一般的女修更会骗人！”
张狂：“你被骗过？”
刘莽：“自然，要不然我会这么说？”
张狂：“那你有没有跟漂亮的美女聊过？”
刘莽：“这个......没几个，但也有。”
张狂：“得了吧，就你那样能有普通女子骗你都不错了，还美女，你想啥呢？”
“想被美女骗起码三个条件具备一个，第一就是钱财，第二就是权势，第三就是样貌。”
“你说你无钱无势还无颜，就你还想被美女骗？你走路上都没几人多看你两眼。”
刘莽咬牙：“你也别笑我，你跟我长得差不多，说不定你还没我玩得多呢！”
张狂笑了：“我没聊过女修，但我睡的女修比你聊过的还多，因为本座没事就去青楼。”
刘莽.........：“草，你早晚死女人身上！”
张狂大笑：“那再好不过，起码我是爽死的！”
...............
阁楼大堂，梁飞燕从二楼笑着下来：“弟来了，坐，喝杯茶，我去做几个菜晚上喝点。”
江澈笑着小跑到楼梯前伸手扶下梁飞燕：“姐，让您烧菜太累，今我带小苏来的，让小苏炒几个菜露两手。”
梁飞燕眉头微挑下了楼打量了苏青檀几眼，她没直接开口而是以手掩嘴贴近江澈低声道：“弟这眼光不错啊，胸大臀翘长得还那么漂亮。”
大家都是修士，她这看似说悄悄话实则大家全能听见。
故而........苏青檀微红着脸低下头佯装害羞。
“哎姐，你这说的哪哪啊？小苏是我管家。”梁飞燕反手拍了两下江澈的胸膛：“别装了，人都带来了姐还看不出来啥意思？”
“哎姐，取笑了取笑了。”
“小苏是吧，先去厨房把那些青菜择好洗了。”
“是，黄夫人。”
“喊燕姐吧，没那么多规矩。”
“是，多谢燕姐开恩。”苏青檀行了个礼转身去厨房择菜。
待苏青檀离开大堂.........梁飞燕直接隔绝此方空间正色起来：“弟，你带的这小苏，姐有必要提醒你一句。”
“什么？”江澈感觉有些莫名其妙，黄阳辉也都目露不解。
梁飞燕开口：“这个小苏.........她不是完璧之身，而且不是近些时日造成的，她起码有不少年了。”
“害，我当你想说啥呢。”黄阳辉哼了一声端起茶杯一饮而尽。
江澈也是笑道：“姐，这没事，再说八字还没一撇呢。”
梁飞燕皱眉打量起了江澈：“你还没跟她睡过？按理说你们不应该啊，你们这些小年轻怎么可能忍得住的？”
江澈哭笑不得：“姐，您就收了神通吧，咱不聊这个。”
梁飞燕恢复此方空间，她意味深长收回目光：“不说了，我烧菜去了。”
迈步离开大堂，梁飞燕从储物戒里掏出了她平日里给黄阳辉烧菜用的巨补巨阳之物！
在她数万年的阅历中........她没见有哪个小年轻能忍住的。
面对这么美的苏青檀要还能忍住........八成是小江有问题！
为什么会这样猜呢？
其一，小江竟然不在乎此女是不是完璧之身！
这一点梁飞燕就不能理解！
其二，小江竟然还没睡过，而且看他模样似乎还没想法！
这一点简直可怕，若一个男人对女人没了想法........
“年轻人火力都猛，我不信你忍得住！”
为了验证自己的猜想，梁飞燕是真下本了，这些食材可都是她好不容易收集来给黄阳辉吃的！
今天她不仅要给自己夫君吃，她还要给江澈吃，他倒要看看今晚江澈会不会动苏青檀！
“小苏是吧？”
“是的燕姐。”
“今晚你们别走了，我这有客房，你们今晚就在我这歇息吧。”
“啊？这？这不好吧，而且我只是江大人的管家。”
处理食材的梁飞燕扭头一笑：“我知道啊，我也没说你不是他的管家。”

第967章 真假难辨
相较于梁飞燕的城府，她的厨艺更是深不可测。
不过一个时辰，天色渐暗间她已经烧出了一桌十六个菜三汤。
恰值大衍历7455年1月初，天寒飘雪。
温上两坛暖酒，席间热热腾腾倒也惬意。
视角给到院外.........张狂刘莽还杵在原地一动不动.........
视角回到阁楼之内，苏青檀张罗着倒酒。
有说有笑间，四人起筷吃菜。
“燕姐，您这烧的都是什么菜，我这怎么没几个认识的？”
端着碗拿着筷的梁飞燕边吃边笑：“以后你就认识了，这都是咱风语大陆特有的食材，一般地方还没有呢，吃吧，快尝尝。”
“行，说来蹭个便饭，这搞的真大。”
“这有啥的？”梁飞燕抬头看来：“兄嫂的家就是你的家，你要真心认我跟你辉哥你今晚就留下来别走了。”
“姐，您这话说的，我就算不留宿我也是真心认啊。”
梁飞燕闻言一笑：“那晚上就别走了，我这西楼有间房，你今晚就跟小苏住那吧。”
“姐，这，我跟小苏没什么，您想太多了。”
梁飞燕笑着转移话题：“不说这个，你去而复返是有什么事吧，毕竟传送一趟也得不少道玉。”
江澈点头咽下嘴里的菜：“是有点事，我回去后刚想到的。”
“说说？”
“姐，我说了您可别多心。”
“姐不会多心，姐看的清楚。”
江澈放下碗筷端起酒杯：“来辉哥，燕姐，我先敬您俩一杯。”
黄阳辉抬头：“啥事啊搞的这么严肃，坐着喝吧。”
“诶，好。”江澈坐了下来举杯一饮而尽，黄阳辉见状放下手里的不知名兽的翅膀同样端起酒杯一饮而尽。
苏青檀见状欲要起身倒酒，黄阳辉抬手示意：“不用不用，这以后都是一家人，哥跟你嫂子自己来就行，坐，吃你的别客气。”
梁飞燕的笑容则是有些暧昧：“是啊，多吃点，回头有力气干活。”
江澈闻言手指敲了敲桌子：“姐，咱能不能聊点正常的？”
“我这聊的不正常吗？吃饱饭才有力气难道不是真的？是你自己想歪了吧？”
“我能想什么歪的？”江澈忽然一笑：“姐，我怎么发现你一聊那事儿就格外起劲呢？”
梁飞燕撩了一下头发：“那是，毕竟那事儿是我跟你哥这数万年来仅剩的愉悦之事，这要都觉得没劲了，感觉也没活下去的意思了吧？”
吃着菜的黄阳辉咂了一下嘴：“夫人，我还是星王呢，在老弟面前给我留点形象。”
梁飞燕咯咯笑着，这会儿她是真开心。
见状，江澈也是不再绕弯子说出了夜烬给自己支的招。
待江澈说完，梁飞燕没有立即开口，黄阳辉则笑道：“这办法好啊，就是不现实。”
江澈看去：“我感觉还好吧，哪里不现实？”
黄阳辉嘴上不停：“想搞清楚人名不难，只要想打听就能打听到，这里面难的是你怎么一个个的过去。”
“老弟你看啊，咱们这是九级星海的十等界域第九分区，你不会不清楚一个星海有多少个大陆吧？”
江澈神色如旧：“清楚，一个星海有一千座大陆，偶尔出点头。”
黄阳辉点头：“这不就结了，大陆与大陆之间相距那么远，就以你天帝道主境的修为，你想走遍每个大陆得要多久？”
“我给你算少点，去一个大陆一个月，一千个大陆就是一千个月，这就得差不多八十四年了。”
江澈目光微动：“我可以只去咱们九级星海，星王所在的大陆，据我所知九级星海的星王好像是六七十位吧？”
黄阳辉笑了：“那这也得耗费你六年时间，当然也可以不说时间问题，就说这些星王他们会见你吗？”
“你说的这法子，此前不是没人干过，都是去了几个大陆后就再也没了动静。”
江澈微微皱眉：“是没有坚持还是别的什么原因？”
梁飞燕喝了口汤：“被杀了。”
“被杀了？为何？”
梁飞燕笑着：“你辉哥的头脑你又不是不清楚，连他都不看好的事你觉得能行？”
“你这就是阳谋，世人都能看穿，但世人的阴险与恶意你能把控吗？”
“大家都清楚你要这样干出了名堂那可就厉害了，所以大家没人会想让你成功，这条路走不通，你刚走就有人要暗杀你！”
说到这梁飞燕放下汤碗：“弟，咱这桃花界不是和平盛世，你这法子就是黑夜里挑灯，到时候谁杀了你我们都不清楚。”
江澈略一思索：“那如果我打着我师尊的名号再加上您二位的同行支持呢？”
“有星皇师尊和星王兄嫂给我撑腰，我这说不定也能成吧？”
梁飞燕摇头：“弟啊，这个太危险了，真不建议。”
江澈不死心：“姐，我要是成了，第八分区保准不敢再占咱资源，上头的俸禄说不定也能重新发下来。”
梁飞燕神色严肃下来：“弟，我不是给你泼冷水也不是打击你，就你这法子，完全行不通！”
“哪怕是徐晨峰来用这法子，我都敢说他走不了几个大陆他也得死！”
“这条道要真被走出来，那以后大族子弟纷纷效仿可就全乱套了，到那时仙祖定然大怒，仙祖一怒，你不知道会死多少人。”
“这条道看着好，但能不能走........全看上面给不给你这机会，若无上面的默许，真走不了多远便会陨落，而且还会死的无人知晓。”
江澈被说的心凉半截：“那姐，这就真没别的办法了？”
“有道是天无绝人之路，办法肯定是有，但同样也有危险。”
“我听姐的！”
“你那法子前面的全都省略掉，直接进行最后一步，你直接去天关战场！”
“直接去？然后怎么做？”
“天关战场有不少势力，这些势力万年轮换一次，毕竟谁都不想在天关战场待着。”
“你想办法与他们交好，将他们转化为你的势力，有他们的撑腰........你同样能成。”
“就这么简单？”
“简单？”黄阳辉扭头瞪眼：“天关战场一不小心就会送命，我看是你想的简单。”

第968章 不可不信，不可全信
江澈笑笑没有反驳：“哥，咱这能不能传送到天关战场？”
“可以，你真要去？”
“大概得多长时间？”
“三个月左右，就是消耗的资源有点多。”
“三个月........还行。”江澈端起酒杯抿了一口：“我那传送阵应该也能过去吧？回头给我个坐标我试试传送过去。”
梁飞燕叹了口气：“弟，你没必要那么拼，其实在天帝道主境活到寿终正寝也挺好的。”
江澈笑着：“没办法，天生的劳碌命，我也想往上搏一搏。”
席间，众人继续聊着，江澈也是没再提夜烬之前说到的办法。
他们这边吃喝惬意，徐晨峰那边.........
他在风语仙宗内找了个荒废下来的山峰落脚。
挥手间，一方结界形成，他隐入结界后不再掩饰脸上狰狞。
暴虐的气息四溢，狠狠发泄一番情绪后徐晨峰整理衣冠再次相貌堂堂了起来。
掏出特殊的传讯玉牌，他没给自己父亲传讯，也没给自己师尊传讯。
传讯玉牌被催动，足足等了两刻钟........传讯玉牌终于是有动静了！
桃花界有十方星海，也称十级星海。
星海之主有两个称谓，分别是【千星之主】与【星尊】。
五级星海的【星尊】姓张，其族在五级星海内极为磅礴。
星尊家族所在的大陆上，‘张家城’的青楼里，张氏一族的二公子‘张等闲’正左拥右抱喝着花酒。
随着传讯玉牌不断传来震动，醉意盎然的张等闲将其掏了出来仔细辨认了好一会才看清是谁。
他没有去听传讯内容，他直接将这价值连城的特殊传讯玉牌丢到了桌上哈哈大笑起来。
“张公子，什么事让您这么开心啊。”穿着打扮若隐若现的貌美女子笑着喂来花酒。
张等闲喝下花酒再度大笑：“一个早年的乐子人，那会儿他挤破头想要在我后面乞食，我羞辱他说让他以后给我提鞋，他竟然一脸兴奋的当真了，你们都不知道我那时是觉得有多好笑，这世上怎有如此没脸没皮的人物？”
“呦，还有这种人呢，真是有趣，现在这人找公子您作甚？”
“谁知道，我都懒得看他传讯，这家伙除了奉承就还是奉承，还问我喜不喜欢他妹，就他那样，他妹能好看到哪去？哈哈哈哈.........”
房间里的温香软玉皆是大笑，一时间银铃般的笑声都传出了房间。
过了许久，张等闲不耐烦的拿起一直在震的传讯玉牌，他语气恶劣：“你马的什么事打扰我？”
他甚至都不听徐晨峰给他的传讯直接开骂。
然而徐晨峰听到回讯后脸上那叫一个笑容灿烂毕恭毕敬：“闲哥，就是我之前跟您说的那卧底之事，那个冯财绝对是穹灵界派来的卧底，抓住他咱们可就大功一件！”
另一边的张等闲靠在床头上后仰着头：“行了行了，有话直说，本少很忙。”
徐晨峰叽里呱啦说了一大堆，但张等闲完全没听，他现在爽的一批。
“行了行了，本少知道了，本少回头给你安排。”
“好嘞闲哥，都麻烦您了！”徐晨峰美滋滋的不再多言，他保持笑容等着张等闲结束传讯。
可张等闲哪有心思管这些？
他传讯玉牌直接一丢，随后屋子里蜂声蝶语连绵不断起来........
徐晨峰听着听着看了看荒凉的四周.........
结束传讯，脸色直接阴翳下来：“冯财，你特么的就等死吧，等张公子安排下来.........神仙都救不了你！”
但张等闲似乎忘记了这事儿，这一屋子大美妞他能有心思帮徐晨峰办事？
乐子人罢了。
夜色深了，江澈这边也是吃喝结束。
扯了扯衣领，江澈脸上有些发红：“今大雪天的怎么还热起来了？我这天帝道主境也会感觉到热？”
“确实是热，应该是喝多了。”黄阳辉摘下了发冠，他那脸上满是大汗：“不说了，我洗洗休息了，老弟你也早点休息吧。”
梁飞燕起身：“弟，你们今天就别走了，西楼那边干净，被褥什么都是新的，你要不喜欢你可以换你自己的。”
江澈也是起身：“这不用了，回去也就半个时辰。”
梁飞燕皱眉：“这话说的，不拿我们当家人。”
“不是，没这意思。”
“没这意思就住下，明儿再走。”
“哎，行吧，西边小楼是吧？”
“对，就是那个。”
“好，那姐也早点休息，我跟小苏先走了。”
不明白自己吃了很多巨补之物的江澈脸上更红，就连苏青檀的脸也都嫣红起来。
顶着风雪去往西楼，两人不仅感觉不到冷反而还越来越热。
“嘿，这真奇了怪了，这酒的酒劲能这么大？之前喝也没这么热。”江澈边走边笑，他现在是有点晕晕乎乎的。
苏青檀脸上也是更红：“江大人，会不会是吃的有问题，我没喝酒但我也热，会不会是菜有点太补了？”
“不会吧？里面有大补的食材？”
“不认识。”
说着话，两人进了西楼。
随着禁神术将西楼隔绝起来，江澈脸色瞬间一正就是还通红：“夫人，你觉得梁飞燕说的在不在理？咱们要不要放弃夜烬的计划？”
苏青檀直接开口：“说的有理，感觉真像是为夫君着想一般，但放不放弃.......我想过了，我认为不能放弃，我们可以安排一些棋子暗中去尝试，如果棋子死了那就证明梁飞燕说的是真的，如果棋子没死就说明此路可行！”
江澈思索片刻点点头：“倒也可以，不能不信也不能全信，不对，我都散去酒意了怎么还这么热？”
苏青檀目泛秋波：“食材应该有问题，梁飞燕是有那个意思，他想让咱俩睡一起。”
江澈挑眉：“她这，她不会半夜来偷听吧？”
苏青檀脸色更红，她双臂勾住江澈的脖子踮起脚尖：“所以用了禁神术啊。”
江澈目光一低，眼前那是倾城绝姿的脸以及娇艳欲滴的唇.........
体内好似有火蓬然炸开，周身好似有无尽之力。
滚烫的血液在高速流转，整个人的气息都是滚烫滚烫！

第969章 我那时眼里只有修炼
“啪啪啪........”
豆大的雨点砸落在楼檐瓦片上，天寒地冻间，尖锐的冰溜溜渐渐在檐角形成。
庭院正大门外，忠心耿耿的张狂刘莽依旧杵在原地没有任何动作。
“狂兄，二爷今晚难道不走了？这都几时了？”
张狂传音回来：“二爷的心思咱就别揣摩了，反正跟着二爷混有吃有喝还有钱。”
刘莽微微点头：“说的也是，今晚这夜色真不错，又是雷霆又是霹雳的。”
张狂看着夜色忽然有些感慨：“莽兄，话说你修炼多少年了？”
“不多，也就三四千年吧，记不清了。”
“那还好啊，我都五千多岁了。”
“哈哈。”刘莽笑了：“那看来你的天赋还不如我，我三四千岁都四步道境，你五千多岁才三步道境。”
张狂也是笑笑：“小时候环境差啊，错过了最佳的修炼年纪，我是二十四岁才踏上修炼之道的。”
刘莽侧目：“这么晚？”
张狂眼中更是感慨：“是啊，我父母资质更差，他们都是散修，连筑基都没踏入。”
“我那时候住在靠河的小村子里，村里大多都是普通人，我出生之后检测出来天赋优异，我父母为了不耽误我想着把我送进当地最大的修仙宗。”
刘莽点点头：“也是，伯父伯母那时的修炼之法定然很差，他们怕你转换功法伤了根基。”
张狂嗯了一声：“我父母对我很好，他们拼命去猎杀最低阶的妖兽，几乎每次回家身上都有伤，现在想来可能不仅杀了妖兽。”
刘莽颇有感触：“妖兽不可怕，咱们人心更可怕。”
张狂笑笑：“但我二十四那年，我父母攒够了资源把我送进了我们当地最大的修仙宗，我的天赋在里面算不上好但也算不上差。”
“莽兄，说了你可能不信，我那时候真特么的争气，那时还有个喜欢我的姑娘说要嫁给我，你猜后面怎么着？”
刘莽笑着：“她说要嫁给你的同时又跟别的男人暧昧，然后被你发现，她直接挑明说你不如那男的，你愤怒之下杀了他们，然后因为残害同宗被宗门追杀.......”
张狂摆手：“你这说的哪跟哪啊？”
“她真的很好，但跟我在一起一段时间后她对我抱怨，说别人都带女友出去游玩，我也不带她出去游玩。”
“我当时听了后很不耐烦，我当时一根弦一个劲的只想修炼修炼拼命修炼，我要为父母争光，我要成为高阶修士，我要成为宗门长老！”
“所以我很冷淡的跟她提出了分手，她当时真的很难过很难过，讲实话我那时候都差点道心不稳了，要不是我变强之心坚定，我那时候可能就娶她为妻携手一生了。”
刘莽站不住了，他扭头看来：“尼玛的，尼玛这就是你不对了，人家姑娘那么好，你就这样拒绝人家？”
“他么的不就是出去游玩吗？直接御剑飞行逛个三天两天不也行？你别跟我说你那时候还没筑基。”
张狂叹了口气：“筑基了，但我不是说了我当时只想变强吗？”
“你特么真是畜生啊，畜生！”刘莽骂完话锋一转：“那后来呢？后来你们咋样了？”
“没有后来。”张狂笑笑，眼底似乎有些苦涩：“我那时眼里只有修炼，我不知道她后来怎么样了。”
“反正不过两百年，我给我父母延寿丹我父母还是走了，但这也好，是寿终正寝，圆满了。”
“嗯，寿终正寝确实圆满，但我更好奇你跟那姑娘此后就再没见面过？这不太可能吧都一个宗门的。”
张狂摆手：“啥啊，我们当地最大的修仙宗在其他地方就是个屁，她天赋跟我差不多，模样也是中规中矩，宗门被灭后谁都不知道谁到了哪，我是辗转各个大陆几乎是四处谋生活。”
刘莽：“你后面就没再找过女人？不对，你之前说过你没事就去青楼！”
张狂哈哈一笑：“不错，去青楼好啊，走肾不走心，反正我这辈子也不打算娶妻生子。”
说到这张狂看向刘莽：“别说我了，该说说你了，你此前咋样？”
刘莽哼哼一声：“不告诉你，慢慢猜去吧。”
张狂皱眉：“这一夜可得老久，咱不聊聊那真闷头站一夜。”
刘莽瞥了一眼：“懒得跟你说，我就没见过像你这么蠢的，那么好的姑娘你还往外推，啧啧，你真是个人啊！”
“尼玛的。”张狂回头：“老子跟你好好聊天你不聊，滚吧。”
“哼。”刘莽也是有脾气，他还真不说话了。
他的过往.......说不定就是他刚刚说张狂的那些话........
院内不管主楼还是西楼，啪啪啪的雨点声都是连绵不绝。
院门口站着的张狂不知何时摸出了酒壶自己喝了起来。
看着夜色中不时闪过的霹雳，他又不自禁的想起了年少时那一晚之景。
许是夜色的浓郁让心底的苦涩越发加深，他的神魂之力看着那块古朴而又特殊的传讯玉牌。
当年分手之时，小娥哭着拉着自己胳膊不停挽留。
但.........自己铁了心要变强，女人只会影响自己变强的速度！
最终的分别之际，小娥给了自己这块特制的传讯玉牌，说以后如果回心转意了可以联系自己回来找自己。
那么多年过去，他不止尝试过一次，但每次传讯都是石沉大海毫无回讯。
也许，也许她已经陨落了.........毕竟这修仙界那么凶险。
就算没有陨落.........这数千年过去可能也早嫁人生子了。
抑制不住心中冲动，张狂再度传了条讯息过去：“在？”
-----------------
沧澜道域，无垠的无尽星海中一叶扁舟缓缓飘荡。
“主人，那个江澈怎么处理？他倒阴差阳错的飞升到了道极天。”
老叟略一沉吟：“意外入局也许也是定数，随他去吧，他若守不住棋........总有人能代替他守住。”
悬浮着的古书似乎笑了笑：“尘儿现在需渡心劫，他还得有些年头才能飞升，您要不给那江澈开个小道，让他的人手先行上去？”

第970章 初生牛犊不怕虎
青阳大陆，青林仙城。
这一日，尚且还在闭关修炼中的众人纷纷心有所感的睁开了眼。
“这是怎么回事？”
璀璨如水晶般的光芒中，郑在秀等人大惊，因为此刻他们竟出现在了一起。
虎王，蜂后女王，紫爪魔蛛........以及白小荷，钱老财等等等等.........
没等他们继续猜测，一道凌驾万物之上的中性声音骤然响起：“尘天帝有心劫要渡，尔等为青林大帝麾下，今通天神殿开启十息，诸位尽快飞升。”
虎王扫视众人不见江临川与江亦行：“等等！我两位侄儿不在！我兄弟白山也不在！”（白头山鹰，鹰哥。）
中性声音淡漠：“修为不够注定要留下，并非谁都可以飞升，拿着‘沧澜宫阙’，消耗大资源可传送回来，过程一年，还剩六息。”
众人目光汇聚到虎王与毕瑶身上，毕竟江大哥与檀姐不在他俩就是主心骨。
虎王目光闪烁，毕瑶看来微微点头。
虎王开口声音浑厚：“走，飞升！”
毕瑶开口：“前辈，我们若飞升，是直接飞升到江仙主身边还是随机？”
没有回音。
随着水晶般的白光散去，青林仙城内无声无息的少了一些人。
不过他们的离去影响并不大，毕竟现在的沧澜道域正逐渐稳定。
“嗯？不是？”留在原地的沈云松瞪着眼看向自己兄长以及妹妹：“都飞升了，就咱们几个没飞升？”
沈云鹤神色平静：“前辈说了，修为不够注定要留下，咱们修为不够，不过也好，正好能照拂一下两位外甥。”
另一边，暗中照看江临川与江亦行的白山瞠目，他看着散尽的白光懵在原地。
“前辈，不，前辈！他俩才一步道境，他俩飞升危险啊前辈！！！”
不知什么缘由，江临川与江亦行也被‘扔了’上去。
飞升之光内，江临川结印一指点在惊慌的江亦行眉心：“醒！”
一时间，江亦行封印的记忆纷纷涌出。
“哥，咱这是飞升了？爹娘呢？”
江临川一脸沉静：“不清楚，不过咱们能飞升，爹娘一定更早飞升，到时候看了。”
江亦行微微皱眉：“真是可惜，好不容易自封记忆历练一次还被飞升打断，可惜。”
两兄弟聊着，一道和蔼的老迈之音忽然响起：“你俩想要历练？”
“谁？！”仅是一惊，两兄弟又恢复了平静。
抱拳一拜，江亦行开口：“前辈，晚辈二人是想要历练。”
老者似乎是笑了笑：“很好，初生牛犊不怕虎，老夫给你们一场真正的历练！”
话音落下，两兄弟直接昏了过去，随后两兄弟的储物戒储物袋等等全被搜刮一空毛都不剩。
“主人，您这太狠了吧？一块道玉都不给？”古书笑着。
老者也是开怀：“很久没碰到这么有趣的孩子了，且看他俩造化吧。”
-----------------
沧澜道域发生的事江澈与苏青檀自是不知，此刻他俩还是干柴烈火噼里啪啦。
次日一早，黄阳辉与梁飞燕穿戴整齐吃了早饭，见西楼结界仍在，梁飞燕只是笑笑：“年轻真好啊。”
黄阳辉笑着点头：“不错，年轻人就是有朝气。”
正午时分，做好了菜的梁飞燕挑眉：“他俩还没出来？”
“没有。”
“啧啧，真能干。”
傍晚时分，梁飞燕又是烧了一桌菜等着，但结界还是没有散去的意思。
“夫君，小江这有点太狠了吧？小苏能受得了吗？”
黄阳辉嘟囔道：“谁让你昨儿做那么多大补之物？年轻人那能一样吗？”
又是次日一早，梁飞燕有些惊了：“夫君，不会出事吧？这都两天了，这就是牲口也没这么猛吧？”
黄阳辉哼哼一声没说话。
而这一天，张等闲可算是醒酒了。
徐晨峰见迟迟没有回讯又是问了问.........
不耐烦的张等闲直接将事情甩给手下，让手下去办。
于是这一日的傍晚，五级星海一等界域的星皇孙龙川收到了上面的任务指示。
这任务是命令他接管九级星海十等界域，至于他的五级星海一等界域.........给别人来坐。
看完这任务玉简.........孙龙川书房内的一切名贵字画器物全都遭了殃！
炸成齑粉的书房里，孙龙川握紧玉简满脸的狰狞：“徐晨峰，徐晨峰，逆徒！你个逆徒！！”
星海可不是随便分级的，一级星海资源最丰富，距离战乱最远。
十级星海资源最贫瘠，距离战乱最近。
他作为五级星海一等界域的星皇.........这无论是身份还是能得到的资源可都是很高很多。
这调到九级星海的十等界域去当星皇..........职位是没变，但权利以及身份资源都是极大极大极大的损失！
暴虐的气息中，孙龙川的夫人飞了过来：“夫君怎么了？怎么这么大的气？”
“你自己看吧！”孙龙川怒不可遏，他简直要被气到吐血。
自己这五级星海，头把星皇交椅还没坐热乎就要被‘发配边疆’。
这要传出去.........以后人家还怎么看自己？
自己这老脸还往哪放？
看完玉简内容的孙夫人也是怒了：“这谁的意思？”
“张二公子，除了张二公子还能是谁？”
“张二公子不是个纨绔吗？他为什么要这样做？咱们哪里得罪他了？”
“还不是因为徐晨峰想杀冯财？”
“那你让他杀冯财不就得了？”
“你，唉！”孙龙川拍了一下大腿长长叹气，他是欣赏冯财的世故，但要早知如此.........他绝不会让冯财活着离开！
“罢了，现在过去杀了冯财估计还能回来，且先过去吧，这上面命令不得不从。”
紧锣密鼓的，遥歌仙宗内的一些人也被孙龙川点名带走，当然他带走的都是他的徒弟。
这边，徐晨峰还在得意：“狗腿子，你就等死吧，等张公子派的人一到，哼！”
“嗯？小妹给我传讯干嘛？”
“嗯？这么多师弟给我传讯？”
“怎么回事？”
神魂之力一动，看了几条传讯后徐晨峰双目瞪大：“这，怎么会让师尊过来？”
“师尊那么好面子，他那么小心眼！”
“不，还有机会，只要揪出狗腿子是卧底的身份大家不仅能回去还是大功一件！”

第971章 天才黄阳辉
第三天。
江澈和苏青檀留宿西楼的第三天午后.........
“呦，大猛牛可算舍得出来了？”
阁楼里，梁飞燕打趣着刚过来的江澈。
江澈脸上稍稍有些尴尬：“姐，要没啥事的话我就先走了。”
梁飞燕笑着：“晚上吃完饭再走，年轻也得补补。”
“不不。”江澈连连摆手：“先这样说，回头有事再喊我，走了。”
起身下楼，速度飞快。
梁飞燕见状咯咯直笑，其脸上黑斑越发狰狞，对面喝茶的黄阳辉皱眉：“有这么好笑吗？瞧你笑的那样。”
梁飞燕敛去笑意哼了一声：“瞧瞧人家，三天没出门，三天啊，啧啧。”
黄阳辉微微撇嘴：“不过三天而已，我年轻那会不也威猛无比？”
“你在说笑吗？”梁飞燕目光在黄阳辉身上流转：“你年轻那会顶多也就一晚上出头。”
“屁！”黄阳辉手中茶杯拍在桌上：“我年轻那会就是猛，你是过久了忘了。”
梁飞燕又是一哼：“行行，你猛你最猛。”
这话一出黄阳辉更不乐意了：“他们布了结界，谁知道他们在结界里干啥，万一是修炼三天也说不准。”
梁飞燕张嘴欲要反驳，但想了一下后将到嘴边的话改成了：“对，夫君说得对。”
“你！”黄阳辉指着梁飞燕一脸的无语：“行，老子找兄弟喝酒去！”
“喝喝喝，喝死你！”
“老子乐意。”
黄阳辉踏空消失在天边，梁飞燕撇撇嘴继续喝起了下午茶。
许久之后的一处秘密洞府内.........一脸灿烂的黄阳辉左拥右抱。
生气？
数万年的老夫老妻他会跟自己夫人生气？
不假装生气，怎么能在没事的日子里出来偷腥？
‘哈哈，本帝简直是天才！’
-----------------
龙山大陆。
刚回到城主府，江澈直接下令：“张狂刘莽，你们可曾去过天关战场？”
两人对视一眼随后对着江澈抱拳：“回二爷，没去过。”
“那好，刘莽听令，本座命你去往天关战场打探情报，顺便在天关战场找个落脚之地。”
刘莽一惊：“二爷，天关战场那可是要命的险地，那比前线还要可怕，您要去天关战场？”
不用江澈开口，张狂一巴掌扇在刘莽后脑勺上：“二爷吩咐啥咱就办啥，办你事去。”
刘莽无奈的抱拳：“二爷还有别的吩咐吗？”
“没有，去吧。”
“那小人什么时候回来？”
“你不必回来，本座要不了多久便会亲自过去。”
“是！那小人现在怎么过去？”
“这是坐标，用那顶级传送阵三月可至。”
“是，小人现在就去。”
待刘莽离开，江澈看向了张狂，张狂见状直接单膝跪地：“二爷请吩咐！”
“本座命你找些死侍暗中执行.........”
夜烬的计划悉数说出，不管能不能成他都要暗中派人尝试一下。
若能成那就是好事，若不能成自己也不必再多想。
待张狂领命退下后，江澈目中闪过一丝精光：“真是奇怪，连续三天都是极为平静，这不像徐晨峰的性格啊，难道说他已经找到了对付我的办法？”
苏青檀略一思索：“有可能，他这家伙不是太蠢。”
“管他的。”江澈倒了杯茶水喝下：“反正短时间内他动不了我，等他能动我的时候我可能早已去了天关战场。”
“夫君说的是，不过我现在要去对账了，这么些天不在，希望账目不会太多。”
“去吧，让夫人受委屈了。”
苏青檀一笑：“委屈啥啊，给自己做事不叫委屈，况且我还得给咱自己洗钱呢。”
提到洗钱江澈精神一震：“洗掉几成了？”
“不到一成，咱们之前有的道玉太多了，一时半会不能全洗干净，这起码得十几年的时间。”
“十几年.........太久了，咱们先洗个两成够在外面用就行，其他的咱们自己吸收炼化掉。”
“那也可以，我先去对账。”
“嗯，去吧。”
目送夫人离去，江澈再度倒了杯茶喝下同时心中暗道：“天关战场免不了要有恶战，我这些兵刃必须得抓紧时间祭炼了。”
“这冯财还是个不善战斗的家伙，这要去了天关战场我还得再装装样子.........”
“也罢，去一趟再回来就说自己战斗技巧提升了。”
放下茶杯，江澈走上二楼甩了个禁神术便是开始祭炼身上的种种兵刃。
三尖两刃枪，如今是八步道境仙器级别的存在。
有道是‘器无灵，宝有灵’，三尖两刃枪虽说有灵但品质上还真不能算是‘宝’级，它得需要更多的炼器材料方有可能真正跻身仙宝层次。
煌天剑，这是当年抢来的宝贝，如今也仅是八步道境灵宝级别的品质，此剑还有很大的提升空间。
天地神斧，七步道境级别的仙宝，自己都没咋去祭炼过。
碧水潭龙弓........七步道境仙器级别，目前还是无灵在其内。
房间内，江澈心念一动顿时雷蒙古兽分身以及荒妖分身出现两侧。
天地神斧不需自己费心祭炼，所以真正要去祭炼的只有三件。
本体开始祭炼三尖两刃枪，雷蒙古兽分身祭炼煌天剑，荒妖分身祭炼碧水潭龙弓。
席地而坐，平心静气后的江澈服下增强神魂之力的丹药开始了分心三道同时祭炼！
灵光流转，从沧澜道域带来的下品道玉不断被消耗，与此同时早年掠夺而来的大量炼器材料也在被不断淬炼。
虽说有炼器之法《天衍真经》撑着，但同时祭炼三种不同的兵刃还是有些困难。
兵刃不同，属性不同，所需的炼器材料更是不同。
不同的炼器材料有不同的淬炼方法，这一个不留神也会导致炼器材料爆开。
寻常的炼器材料爆炸威力不大，但若一些高品级的炼器材料自爆.......那威力可就不简单了。
而江澈想要将这三件兵刃祭炼到天帝道主层次.........其材料就没有品级低的。
一切都在有条不紊的进行，出乎所有人的预料，那徐晨峰竟没生出事端来。
孙龙川........带着一群人开始了传送。
许是其身份太高，梁飞燕竟连半点消息都没得到。
一个月出头，孙龙川已经到了九级星海的十等界域........

第972章 众人飞升！
明泉大陆，桃花界九级星海十等界域星皇所居之地。
今日的明泉城极为热闹，因为今日来了新的星皇。
原本的老星皇见到孙龙川那是满面春风喜不自胜，而孙龙川则皮笑肉不笑完全是客套。
交接仪式上，除了第九分区的星王黄阳辉没来外其余九个分区的星王全都到齐恭贺新主。
孙龙川本就好面子，仅是一下他就记住了黄阳辉这个名字。
不过这也不能怪黄阳辉，其一他把传送阵给打碎完了，其二也没人来通知他，其三那就是有人故意陷害。
那害黄阳辉的人是谁呢？
可能是第八分区的星王古墨，也可能其余九个分区都是。
宴席结束之后，十等界域的老星皇握着孙龙川的手低声笑道：“龙川兄，您就在这我这好好干吧，我这地方挺不错的，起码僻静。”
“至于您那五级星海一等界域的位置哈哈........我托您福气，告辞，告辞。”
话音落下，这老星皇带着百八十个妾室浩浩荡荡的去了传送阵，他已经迫不及待想去五级星海看看了！
孙龙川脸皮抽搐，心中对徐晨峰的不满已经达到了前所未有的巅峰！
当晚，一众弟子面前，孙龙川低眉垂眼的叹气：“唉，人真是老了，老了就没用了。”
“谁不知我徒晨峰与财儿在这界域？”
“结果呢？”
“俩徒儿一个过来看为师的都没有。”
堂内，体外泛着一层光晕的徐嫣然微笑起身，她倒了杯茶端给孙龙川：“师尊，许是两位师兄还在赶来的路上，弟子传讯问问他们到哪了。”
“不用。”孙龙川接过茶水：“谁都不许给他们传讯，他们爱来不来，为师倒是要看看是不是教出了两个白眼狼！”
话是这样说，但晚会散了后........徐嫣然还是给自己兄长徐晨峰传讯了过去：“哥，师尊到十等界域的事你不知道吗？你为何不来？另外冯财师兄呢？他怎么也没来？你不会把他杀了吧？”
原本躺在床上的徐晨峰收到传讯瞬间弹起，他握紧传讯玉牌瞪着眼：“师尊已经到了？为什么一点动静都没有？为什么没人通知我？”
心中惊疑，徐晨峰紧忙传讯回去：“嫣然，你不会跟师尊一起来了吧？”
“说对了，不光是我，其他的师兄弟也来了，一共二十人。”
“你们什么时候到的？”
“今天。”
“为什么不通知哥？”
“没人通知你吗？”
“没有，一点动静都没有？会不会是冯财那狗腿子搞得.........不，你说他也没去，那这便不可能是他捣鬼，师尊生气了？”
“嗯，师尊很生气，咱们不都清楚他死要面子和排面？”
说着徐嫣然又问道：“冯财师兄是不是被你杀了？”
徐晨峰皱眉有些生气：“一口一个冯财师兄，你到底看上他哪点了？”
“哥，你想多了，我一点也不喜欢他，但他确实是我师兄没错，我可是礼貌。”
“行了行了别说了，他没死，不过我迟早弄死他，他一个臭虫不配靠近你！”
徐嫣然心中无奈：“没必要，大家都是同门，搞得太难看不好收场，再说他已经很久没骚扰过我了。”
“狗改不了吃屎，等他见了你绝对还会再骚扰你！”
徐嫣然皱眉：“我不跟你说了，你这说的都什么话啊，什么叫狗改不了吃屎，哼！”
话音落下直接结束传讯，徐晨峰找补的传讯直接石沉大海。
看着传讯玉牌徐晨峰摇摇头：“都怪那个该死的狗腿子，要不是你，我妹岂会生气，你就是该死！”
说到江澈........此刻江澈刚擦掉嘴角血迹。
时间往前推一点点，就在江澈祭炼本命之宝时........一股无视一切的力量骤然降临，紧接着稳固无比的空间开始破碎，随后一群昏迷不醒的人直接被‘丢’了过来。
骤然出现的事端干扰了江澈的祭炼，只是一瞬间的分心........一件炼器材料骤然炸开！
爆炸引发连锁反应，得亏江澈生性谨慎留了后手才在第一时间给压了下来。
而在压下后的瞬间，江澈眉心天眼睁开直接就要催动太初视界，若非神魂之力扫了一眼........怕是虎王等人都得命丧江澈手中.........
“虎哥？”江澈的天眼瞪大：“大师姐？”
“这？这什么情况？”江澈又惊又喜，这真是又惊又喜！
连忙闭上天眼去检查虎王的情况，当发现只是昏迷后........直接掐虎王的人中。
用力一掐，虎王没有任何反应。
见状，江澈松开虎王掌心凝结出一枚冰晶！
心念微动，极寒的寒风如刀般席卷房间，这骤然的酷寒如针尖一般刺入众人体内。
“嘶！”
“啊！！！”
不同人，不同声，但结果都是醒了过来。
“小江？”
“这是道极天？”
“师弟！”
“江大哥！”
“嘿嘿，我们这是飞升成功了？”
“小江，这里有危险？你嘴角怎么有血？”
“血？”尚处在惊喜中的江澈回神，他摸了摸自己嘴角：“没事，刚刚炼器失误反噬了一下，这里是我卧室，没危险。”
“卧室？”郑在秀眼珠子下意识的动了起来，只是瞬间便是锁定了大床........
“这里真是道极天？”毕瑶开口。
“好像是，此地天地之力与道韵之力精纯的简直难以想象！”有些激动的常月直接开口。
“没问你，问的是师弟。”
江澈见状哈哈一笑走向了窗台：“诸位。”
窗户被推开：“欢迎飞升到诸天万界至高天，道极天！”
“这就是道极天吗？好蓝的天啊！感觉比沧澜道域的天清澈多了！”
听到这话，江澈笑容愈发灿烂：“没有吧，这里也都是虚假的天幕，跟沧澜道域如出一辙。”
“不。”‘白小荷’忽然目泛白光声有重（chong）音：“道域皆是学习道极天，应该说沧澜道域跟道极天如出一辙。”
话音落下，‘白小荷’看向江澈：“不错，飞升不过两年便有了府邸庭院，有本事。”
“小荷，你这怎么说话的？”郑在秀走了过来。
“没事。”江澈倚窗笑着：“这是小荷的传承在说话，她的传承是这大衍星界的存在。”

第973章 不要跟我抬杠
郑在秀闻言顿时满脸羡慕：“卧槽，羡慕啊，怪不得我说你怎么突然修炼那么快了。”
“好了，这是小江的卧室，不是咱说话的地儿，走，咱们先出去再说。”
开口的是玖璃，她的容貌美态一如当年。
夜月闻言脸上露出毫不掩饰的不爽，她俩的‘纷争’还没决出胜负。
卧室门开，众人纷纷来到二楼大厅，看着大厅装饰以及窗外之景........毕瑶开口：“师弟，怎么不见青檀？”
一旁的郑在秀伸头出窗：“嚯，这庭院不小，怕是比咱青林仙城的还大。”
心情极好的江澈始终都是一脸笑容，他看向毕瑶：“青檀还在忙，我等会通知她一下，不过你们是怎么飞升到我身旁来的？”
郑在秀转身刷着存在感：“我们本来修炼的好好的，突然一道白光把我们聚到了一起，然后就是有声音说尘天帝需渡心劫，让我们先行飞升。”
“心劫？先行飞升？”江澈不解：“何为先行飞升？通天神殿不是打开了吗？你们难道不能随意飞升？”
“没有。”白小荷开口：“截止我们飞升之时，沧澜道域都没传出通天神殿的消息，据我所知除了您和檀姐外似乎无人飞升。”
“那这什么意思？”江澈眉头微皱心有思量：“难道说叶兄有别的想法？”
众人没有开口，他们都没见过尘天帝。
短暂的思索江澈便不再去想，现在也不是苦思推测的时候。
“来，都坐，椅子自己用灵力幻化。”江澈招呼着拿起茶壶倒出旧茶。
毕瑶淡笑：“都是自己人，没必要客气，不先带我们逛逛熟悉熟悉环境？”
江澈笑着换上新的茶叶：“让你们坐下就是给你们说说这的环境，这可是道极天，这地儿可远比沧澜道域大上无数倍。”
“无数倍？”郑在秀惊讶：“这不会太夸张了吧？”
“一点也不夸张，就咱们脚下大陆都比沧澜道域的大陆大上十倍甚至数十倍还不止。”
“这么离谱？”
众人闻言都是有些心惊。
“这要算离谱，那我待会说的你们只会觉得更离谱。”江澈笑着冲泡着茶水：“我刚飞升那会儿.........直接被人关押封印了几个月。”
“不是，江大哥，您这天帝道主境的修为还会被镇压封印？难道天帝道主境在这道极天都不能算一方强者？”
“算，天帝道主算一方强者，这境界含金量还是很高的。”
“那您怎么会被镇压封印？”
“你不打岔就明白了。”
“行，我不打岔，您说。”
江澈咳咳两声正色道：“一开始我飞升到.........”
如此如此，这般这般的一说..........众人在连番的震惊中可算是明白了怎么回事。
虎王皱着眉脸色很沉：“那这么说来，你现在处境很危险。”
江澈笑容依旧：“还好吧，不能说安全，但也算不上特别危险，反正比当初飞升沧澜舒服的多。”
“别看我现在只是天帝道主，我一声令下，一群古道劫境大能都得给我卖命，要是狠了说不定都能招致祖境大能出现。”
“其次我手下现在有五座大陆，一位古道八劫境灵修大能，一位古道七劫境武修大能，还有一位古道六劫境灵修大能供我差遣。”
“然后我背靠的黄阳辉，那是这桃花界正儿八经的星王，其修为是古道九劫境仙人，他夫人跟他一样，他麾下大陆二十座，那些大陆之主全都是古道劫境大能。”
众人心中更惊，毕瑶开口：“师弟，咱们这些人现在飞升了大半，你后面还要继续做这个双向卧底吗？”
“等后面飞升之路彻底开启，咱们升仙宗的人马足以在道极天雄踞一方。”
江澈笑笑：“不，以咱们目前实力来说，哪怕所有弟子飞升也难以雄踞一方，顶多雄踞一两块大陆。”
“在这里，没有背景，没有家世，没有靠山几乎等于完蛋。”
“没祖境大能撑腰，你无论做什么都不方便。”
“此地不同于下界，更不同于中层世界的道域，下界以及中层世界的道域都可以凭借自身天赋白手起家，因为这境界相差并不大。”
郑在秀抬手：“江大哥，您这有点武断吧，下界跟中层世界的道域差距还是很大的。”
江澈不置可否：“下界的修炼境界只到一步道境，别的道域我不知道，但纵观沧澜道域的飞升天骄，他们那些人里有多少是百年不到便飞升上来的？”
“且不说他们，就说我们自己，咱们古澜星除了咱们外也有不少人在百岁之前成功飞升，这没错吧？”
众人微微点头，这确实不错。
江澈继续道：“中层世界的道域，证道天帝便可雄踞一方，这也没错吧？”
众人再次点头，确实不错。
“从飞升到天帝道主有几个境界？”
常月喝了口酒：“大乘便可飞升，大乘之后是‘道境’，‘道境’有九步，而‘九步道境’是天帝道主，严格来说从飞升到天帝道主只有一个大境界，中间都是小境界。”
江澈点头：“不错，从飞升到证道天帝，在没任何封锁成帝路的情况下，三五千年足够了吧？我说的是那些飞升者中的顶级天骄。”
“三五千年？”猴王笑了：“对顶级天骄来说三千年足够，五千年算不得顶级天骄。”
郑在秀看向猴王：“但不是所有人都是顶级天骄。”
猴王挑眉：“要所有人都是顶级天骄，那还有顶级天骄这个词吗？小在秀，你别跟你猴爷爷硬杠。”
江澈笑着继续道：“我的意思是，在下界以及中层世界的道域都有很大机会登顶至强，这期间哪怕你没背景，没靠山，没家世也都有很大概率成功，前提是你有足够的天赋也足够谨慎努力。”
郑在秀又是看过去：“哥，真不是我抬杠，我要有顶级天赋外加谨慎，那我在道极天不也能登顶至强？”
“登顶不了。”江澈声音平静：“道极天的水很深，深不可测，哪怕你集天赋，努力，谨慎，苦熬时间于一体你都难以登顶至强。”
“而且在这里想要有一定的话语权........起步也得是天帝道主。”
“而想雄踞一方，那起步就得是祖境了。”
“想突破到祖境，中间可隔着古道九劫境呢，光这古道九劫就能拦死无数人。”
“在秀你别说话，我猜你想说古道九劫境不跟九步道境差不多吗。”
郑在秀点头：“对，就这意思。”
江澈道：“九步道境突破时没有劫难，而古道九劫，一步一劫，一劫一生死，你稍有差池便是身死道消。”
“况且三五千年便能在下界雄踞一方，而在道极天三五千年你试试？兴许三五万年你都雄踞不了，这其间差距你自己想吧。”

第974章 别动，动就是死！
“三五万年？没那么夸张吧？”郑在秀有些不愿相信。
江澈摇头一笑：“我说的一点也不夸张，你背后没有祖境撑腰那就是弟中弟。”
“害，那江大哥你突破祖境不就好了？”
这话一出江澈直接麻了：“祖境要那么容易突破还至于卡死无数人吗？”
“应该都没差吧？”郑在秀目露思索：“我觉得江大哥你天赋很顶，祖境应该不难。”
“愚.........”白小荷刚开口便是一顿。
郑在秀闻言扭头看去：“鱼？哪有鱼？你想吃鱼？”
“愚不可及。”白小荷目泛白光，声音再度出现重音：“祖境之难是因‘祖境唯一’。”
“‘祖境唯一’的意思是一族之内只有一人可踏入祖境，这个一族是同一氏族，同一血脉。”
“什么意思？”大厅内除了江澈众人皆是目露疑惑。
‘白小荷’继续开口：“举个例子，江澈若是踏入祖境，那江澈陨落之前，其子孙后代天赋再强也不可能有第二人踏入祖境。”
“除此之外没别的办法？”
“有，其一，江澈从祖境踏入始源境，这样对‘江氏一族’来说‘祖境’就有了空缺，但也只有这唯一一个空缺，一旦有族人踏入祖境，那后面族人也将无法再踏入祖境。”
“办法之二，斩去自身江氏一族血脉，以纯粹的凡人之体重新修炼走出自己的路，以新的血脉踏入祖境！”
虎王皱眉：“那这样说来.........小江若踏入祖境，其子亦行便不可能再踏入祖境？”
‘白小荷’点头：“不错，除非其子嗣斩去自身血脉或江澈踏入始源。”
毕瑶眼中闪过兴奋：“那这样说来这道极天的祖境应该不是特别多，始源境应该更少。”
‘白小荷’微微一笑：“你说的对，但道极天极为庞大，你不知有多少族群，更不知有多少惊才绝艳之辈自斩血脉以凡体踏天。”
“我有问题！”郑在秀开口：“如果江大哥踏入了祖境，那檀姐还有机会踏入祖境吗？”
‘白小荷’扭头：“愚——不可及！”
“江澈是江澈，苏青檀是苏青檀，他们血脉完全不同，江澈踏入祖境关苏青檀什么事！”
“你不说一族吗？檀姐嫁给了江大哥不也算是江大哥的族人。”
‘白小荷’眯眼：“你在逼我动手！”
话音落下，白小荷眼中白光隐没。
重新操控身体的白小荷莞尔：“在秀，前辈被你气的不想说话了，你是真有本事。”
“好了好了。”江澈笑着：“所以我说没有祖境撑腰就是弟中弟，基于此，我也只能继续这样下去，因为在我与我夫人看来这样最好。”
虎王点头：“既然你有打算，那你就按你打算行事。”
江澈嗯了一声：“那虎哥你们呢？我这情况就是这么个情况，你们听了后有什么打算没有？”
虎王面无表情：“初来乍到，哪有那么多打算，况且这么大的摊子你也得需要我们帮忙。”
江澈神色严肃下来：“虎哥，说实话我并不想你们帮忙，此事太过凶险，我或许保得住自己保不住你们，所以我支持你们别的想法，我也可以暗中把部分资源转移到你们那边当是一条后路。”
毕瑶神色平静：“正因凶险你才需要我们帮忙，身边没有信得过的自己人你只会处处掣肘。”
江澈叹了口气：“话是这样没错，可一旦暴露要么是瞬间被杀要么是生不如死。”
郑在秀嘿嘿一声：“不打紧，咱们那么多年的兄弟有默契，只要咱们做的谨慎点八成不会出事，再说若有出事的苗头咱们直接撤不就行了？”
江澈扫了眼众人：“诸位，咱们在一起也不是一年两年了，我是什么人大家都清楚，跟你们我可不会假惺惺的说什么假仁假义的话。”
“你们没飞升之前，我想你们来帮我，但你们飞升之后........我确实不想你们掺和我这事，因为我这确实是要命的活。”
“呵。”郑在秀二郎腿一翘：“特么干啥不是要命的活？”
“这干啥都得拼命，不拼命哪能去当人上人？”
“这道极天我们人生地不熟，就算有江大哥你的照顾我们也难在什么桃花与穹灵的战争中独善其身。”
“与其让我们离开把我们当成后路，那还不如咱们一起通力配合早登巅峰！”
“就以咱们这帮人的默契，那一个眼神就知道对方啥意思，咱这默契一起办事那才叫放心！”
“再说了，咱们现在可是卧底，江大哥您现在可是大身份，就您这身份给我们安排一些职位我估计都是轻而易举。”
“等咱们这些人干出些功绩，咱们再反过来抬您，这说不定哪天您就成那什么星皇还是星尊？”
江澈闻言哈哈一笑，星皇星尊，这扯的也太远了，简直离谱。
郑在秀还在继续：“等您有了更大的身份，咱们在桃花界那还不横着走？”
“到时候咱们升仙宗弟子飞升，一大批一大批都是咱忠心耿耿的手下，说不定到时候咱们还能干掉桃花仙祖取代这桃花界呢！”
“到时候江大哥您就是青林仙祖，这大衍星界直接改名叫青林星界！卧槽，这想想就爽！”
众人闻言都是露出笑容，江澈更是拍了两下巴掌：“好！非常好！今天晚上我就做这个梦，哈哈哈........”
郑在秀笑着：“啥做梦啊，哥您得自信，自信起来啊！”
江澈挑着眉：“这不是自信就能办成的事儿，人家都二十多万年的老怪物，你让我干掉他？卧槽，我想都不敢想。”
“诶~”郑在秀拖着长音：“不说那么多了，咱们都自家人，我们那肯定是死帮你。”
摆摆手：“江大哥你也别说那么多，咱们在场的就没有低于百岁的，咱们也算是老狐狸了，咱们会把自己置于死地当中？”
“不用考虑我们的危险，我们强的一批！”
虎王扭头看来：“不错，你不用考虑我们，我们没你危险，你才是卧底。”
江澈看着众人心中有些感动：“行，既然如此那我也就不多说了，你们这整的我都有点感动了。”
“哈哈，感动啥啊，换做是你，你也会这样帮我们，一家人不说两家话，眼泪擦擦。”
“去你的，有个屁的眼泪。”江澈笑骂一声目光再次扫过众人。
“哎对，我表哥云鹤，云松，还有表姐云月他们没飞升吗？”
“没有，没见他们飞升。”
“那我儿亦行，临川，还有你闺女梦颜也没飞升？”
“没有，亦行和临川出门历练去了，有鹰王暗中跟着不必担忧。”
江澈点点头：“嗯，鹰哥也没飞升，看来都还在沧澜道域。”
花开两朵各表一枝，在郑在秀等人飞升上来的同时，江亦行与江临川也飞升到了道极天。
不过昏迷的他俩.........落在大衍星界一处不知名的仙城之内.........
昏暗的巷子，俩流氓气质的家伙搜着江临川与江亦行的身。
忽然间，一只手扣住了一个流氓的脖子！
“别动，动就是死！”

第975章 这是飞升到哪了？
“别动，动就是死！”江临川声音冰冷，另一手也已经锁住了另一人的咽喉。
“饶，饶命.........我等只是谋财。”
江临川眸色不变，右手雷霆狂涌直接搜魂。
道极天........大衍星界.........桃花界.........坞城........逃........
“临川哥这俩人是？”在江临川搜魂的时候江亦行也醒了过来。
“两个趁咱们昏迷想对咱们下手的逃犯。”
江亦行听完后有些诧异：“逃犯？”
没等多说，江临川脸色大变：“亦行，你身上还有道玉吗？”
“有啊，道玉肯定有........我道玉呢？？？”
“你俩把我们道玉交出来！”
“两位小爷，你们身上连个储物袋都没有，我们没摸到。”
“放屁！那我们储物袋怎么不见了！”
............许久，江临川与江亦行接受了现实。
经过彻底的搜魂，这俩人确实是没从自己身上偷到东西。
可既然不是他们偷的.......那自己身上的储物袋与储物戒呢？
凭空消失了？
“哥，会不会是飞升时那老头搞的鬼？”
江临川回想起来目光一闪：“真有可能，不过这也太过分了吧，一块道玉都不给咱们留？”
江亦行站了起来有些兴奋：“那这地方就真是道极天了，这下没了白山伯伯的监视咱们可以随便闯荡了！”
江临川笑不出来：“话是这样没错，但咱们也真危险了，这一个不好可能真就会死。”
“怕什么？”江亦行一摆手：“大丈夫生居天地，当提九尺长枪，立万世之业！”
江临川摇摇头站了起来：“那好吧大丈夫，咱们现在身上一块道玉没有，你说该怎么办？”
江临川挺胸昂头：“不有俩逃犯吗，擒住送予城主便是！”
于是乎.........两兄弟提着昏死不醒的逃犯向着城主大殿的方向飞奔而去。
由于禁空禁制的存在，两人耗费不少时间才跑到城主大殿。
不过两个逃犯而已，这还惊动不了城主大人，故而殿内小官给了两人一共一万块极品道玉就想了事。
见只有一万极品道玉，江亦行皱眉声音铿锵：“大人，城内告示可写着清楚，擒住活的逃犯，赏十万极品道玉。”
说话间江亦行上下掂了掂储物袋：“这可不像是一万极品道玉的样。”
殿内小官一笑：“小兄弟，告示上写着十万是没错，但.......”
“你别跟我这那的，我们两兄弟也是奉命行事，你叫什么名字，姓甚名谁说来听听！”
殿内小官笑容微僵：“两位是？”
江亦行抱拳做了个天揖礼：“王少的手下，这一万道玉你拿去，你亲自给王少吧，哥，咱们走！”
江临川面无表情，与江亦行一同转身离去。
见此情形，这殿内小官笑容瞬间灿烂：“两位留步，原来是王少的手下，是十万，是十万，我刚刚拿错了。”
江亦行哼了一声接过新的储物袋：“算你识相，真要惹的我们王少生气，哼。”
“那是那是，抱歉抱歉，两位慢走，请。”
江亦行与江临川大步离去，没有半点气虚的样子。
那殿内小官擦了擦额头冷汗：“怎么会碰上王少的人，不过王少竟有闲心抓逃犯？估计是手下正好碰到，不然以王少身份怎么可能会抓逃犯。”
出了大殿，江临川给江亦行神魂传音：“装的还真像那回事？这次怎么不说孙少了？”
江亦行笑了笑：“感觉这里姓王的更厉害，没想到还真赌对了，走，咱们尝尝这道极天的酒菜如何。”
一番没见过世面的大吃大喝，两人分了分道玉还买了俩储物戒戴上。
随后两人耗费不少道玉购买了一些情报，看完情报已经是夜深，两人对着道极天也是了解了不少。
惊喜于道极天的磅礴浩瀚，两人进了一家酒楼准备稍稍歇息做做后面的计划。
没有浪费道玉，两人很是节俭的只要了一间房。
计划聊到半夜，最终确定下来后江临川往床上一躺直接睡觉，他成年之前基本都不需要修炼。
江亦行本就有些懒散，见状他直接往另一张床上一躺。
许是没经历过真正的闯荡........两人谁都没关窗户谁都没施展禁制。
在两人眼里..........酒楼的房间肯定安全。
夜色更深，酒楼中某个房间的门开了。
一个长得很正派的中年男人走出，他在廊道中慢悠悠的走着似乎是有事。
路过一人房间，神魂之力察觉到没有结界.........
四下看了一眼，这男人消失在原地进入其房间。
不多时，男人嘴角微翘着继续走在廊道上.........
不大会，男人到了江亦行与江临川的门口.........又是个没结界的房间。
男人心中暗喜，以往一晚上也就一两个房间没结界，今天这都四间了，真血赚！
悄无声息的进入江亦行的房间，随后在两人没有丝毫察觉的情况下摘掉了两人身上储物戒以及唯一的储物袋..........
随后，男人从房间消失，继续出现在廊道上走着..........
次日大清早，依旧是江亦行先醒。
“哥，别睡了，天天得让我喊！”
江临川缓缓睁眼一脸的生无可恋，如果没人叫醒他........他感觉自己可以沉睡千年甚至万年........
抖擞精神，江临川坐了起来，长长的打了个哈欠：“今天就开始吗？不放松几天？”
“不！”江亦行戴上发冠英姿勃发：“我要向大家证明我江亦行不拼爹也是顶级天骄！”
对着镜子打理好发型，江亦行忽然全身一僵：“哥，昨天咱们是买了俩储物戒吧？”
“嗯，怎么了？”打理头发的江临川还没注意到手指上没了戒指。
“我的储物戒........好像丢了？”
“丢了？怎么可........嗯？我的怎么也没了？”
扭头对视，随后异口同声：“草！有贼！”
飞奔下楼找掌柜的理论，结果掌柜的满脸嘲讽：“你们两个小年轻不要以为长得帅就可以讹本座，看到这个没有？”
“财宝要自己保管好，晚上休息或是修炼别忘了布阵结界。”
“一看你俩就是大族子弟出来历练，长记性了吧，真当这修仙界都是良善之辈？呵呵。”

第976章 天上掉下个林妹妹
“那我们怎么办？你高低得赔我们一点道玉吧？我们全部家当全没了！”
掌柜的抬手瞪眼：“赔？我赔你们俩大耳巴子要不要？想讹我？你们不出门打听打听，滚！”
掌柜的稍稍释放气息，八步道境的威压直接把两人震退出门。
站在大街上看着来来往往的人.........江临川打了个哈欠看向江亦行：“说说吧大丈夫，现在又怎么办？又穷光蛋了。”
江亦行咬牙：“出去猎杀妖兽回来换钱！”
江临川一脸无感：“就咱俩这一步道境的修为，你觉得能打什么妖兽？这万一碰个厉害的咱俩都得死。”
江亦行略一思索：“街头卖艺？”
江临川耸肩：“我无所谓，看你舍不舍得脸了。”
江亦行摸了摸下巴嘿嘿一笑.........
半天后，城中某处风景不错的河边。
“咯咯咯.........小哥哥你能让它动起来吗？人家想看动的。”
赤橙红绿青蓝紫的莺莺燕燕包围中，身姿挺拔的江亦行光着膀子只穿个长裤在那摆着姿势。
“看好了，今天哥就让你们见识见识什么叫肌肉拉丝。”江亦行喊着，胸前肌肉开始丝丝卷动。
一时间大片的娇声呼喊此起彼伏连绵不绝。
“来来，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。”江临川喊着，捧着个储物袋打圈转。
而这些美女那是真有钱，一个个打赏道玉眼都不眨。
俏面发红的一个女子萤罗小扇遮掩着嘴，但光看眉眼脸型就知道是个年纪不大的俏美人儿。
“小哥哥，能让人家摸一下嘛？”
江亦行迟疑一下：“呃，这个是不行的，咱这卖艺不卖身。”
“小哥哥，让人家摸一下给你一千极品道玉。”
江亦行大手一招：“先交钱，交完钱排队来摸！”
哇哇的声音好似两岸猿声啼不住，一时间江临川收钱收到瞪眼。
排队的情况仅仅持续了一小会，这些心猿意马的美女中有人破坏了规矩不去排队。
见此情形，有几个女修也不排队了。
如此，都不排队了，江亦行直接被美女淹没.......
“等一下，不行，摸哪里呢？谁摸的！”
“靠，谁亲我脸？要不要脸了？！”
话刚出口，江亦行瞠目连忙捂住自己的嘴。
江临川看的瞠目结舌心中暗道：“道极天的女修都如此癫狂吗？好生猛。”
十数息过去，大片的美女海洋中，江亦行从裙摆之间钻了出来。
来不及披上衣服，抓着江临川的胳膊：“走，快跑，太疯狂了！”
刚跑两步，两道本源之力骤然袭来。
砰的两声，江亦行与江临川双双往后摔倒在地。
“恣意妄为，谁让你们在此行骗的！”
江亦行咬牙起身就要理论，江临川直接拉住江亦行胳膊：“大人，小人是在街头卖艺。”
“放肆！还敢顶嘴！”
“来人，把这两人押入大牢！”
“等等！”那成片的女修中，一戴着面纱的女子莲步迈出，其后还跟着六个丫鬟侍从。
领头的军士见状眼睛一瞪立马单膝跪地：“见过三小姐！”
所谓的三小姐没去理会，她伸手拉起江亦行，脸上依稀可见晕红：“公子可有摔伤？”
江亦行起身拍了拍胸膛：“我乃武修，这算什么！”
三小姐眉眼如水：“你叫什么名字？”
江亦行略一思索觉得也没必要隐瞒：“江亦行，那是我哥江临川，我们是兄弟。”
三小姐点头：“我叫林岚月，城主是我父亲。”
江临川神色一震拉着江亦行连忙抱拳行礼：“见过林小姐！”
林岚月伸手扶起江亦行，没去理会江临川：“亦行兄，你是没钱修炼了吗？”
江亦行眨了眨眼：“嗯，初来贵宝地，身上东西全被偷了，无奈只能来此卖艺。”
林岚月掩口轻笑：“既如此，不如做我宾客，你们修炼的资源我包了。”
“不，多谢林小姐好意！”江临川面无表情的拒绝：“我等从不吃软饭，更不会被包养。”
林岚月侧目：“做我护卫或是去蹲大狱，现在除了我没人能救你们。”
江亦行一笑：“林妹妹都这样说了，哥，做护卫也不丢人，我们做！了。”
“好大的胆子，你敢调戏我们三小姐！”
“闭嘴！”林岚月脸色发红：“这里有你说话的份吗！”
训斥完城卫军，林岚月伸手挽住江亦行的胳膊：“江哥哥，咱们登船游玩？”
“好啊，乐意之至。”
“亦行！”
“走了哥，道玉别忘了带。”
江临川咬牙，但无奈只能跟上。
待众人走远，那些莺莺燕燕们低声细语的说着可惜。
而城卫军.........大眼瞪小眼。
“麻麻的，谁说长相不重要？长得帅就是有好处，看那小白脸嘚瑟的样！”
另一城卫军道：“大哥，也不怪人家能被三小姐青睐，一个武修还那么白，我觉得是个女的都喜欢。”
“喜欢个屁！真男人就该像咱们一样浑身古铜！”
“大哥，咱这不算古铜，咱这都算黑了。”
“你闭嘴，本来就烦！继续巡逻！”
-----------------
视线回到江澈这边。
“虎哥，你们现在还不能露面，我得给你们一个正当的身份才行。”
“这样，你们先进我洞府界，我把你们带出去就当你们是被我招揽来的。”
“另外子明你暂时就别出来了，你老老实实在我洞府界待上一段时间，等时机成熟我再把你送出来。”
徐子明闻言皱眉：“江大哥，今夕不是往日，如今我帮得上忙，我不会拖大家后腿。”
江澈有些为难：“子明，我不是这个意思，主要是嗯.........我给你在这讨了个还未出阁过的夫人.........”
“啥？？！！”徐子明只是目露疑惑，而郑在秀直接跳了起来：“江大哥，你给子明讨了个老婆？我呢？那我呢？我也要老婆啊！”
“你一边去，别打岔。”
“不，我要老婆啊，我想多少年了都，现在梦颜好不容易不在，快给我找个！”
徐子明开口了：“江大哥，我对女人没有兴趣，给在秀兄吧，你也知道我眼里只有炼丹。”

第977章 事态惊变
“不是给不给的问题，再说你还没见呢你怎么知道你不喜欢？”
“感情嘛，都是慢慢培养的，我跟青檀一开始也是没有感情，我们也是慢慢有的感情。”
“不一样。”徐子明摆摆手：“我对女人确实是没兴趣，我只觉得炼丹有意思。”
江澈点头：“那女修极为漂亮，身材也好的不像话，她不仅未出阁过，她还是古道六劫境的灵修，她还喜欢种植丹材灵药，喜欢炼丹，那是正儿八经的火属性，超级火！”
“卧槽！！！”郑在秀瞪大了眼：“卧槽给我找个啊，我不用古道六劫境，给我三劫境也行！”
徐子明面色不变：“她喜欢与我何干？女人只会影响我修炼，常月兄就是一个很好的例子。”
“哎？”常月扭头：“我招你惹你了你说我？”
徐子明扭头看去：“自打你与云月成婚后，你的修炼速度一落千丈，你看毕瑶师姐什么修为，再看你什么修为，以前你还会钻研道法，成婚后我都没见你钻研过新的道法。”
常月喝了口酒：“这是爱，你懂个屁。”
徐子明摇头：“影响修炼就是影响修炼，我不会与女子成婚的。”
江澈无奈：“所以你得先在我洞府界内待上一段时间，等时机成熟我会把你送出来，再者你在里面同样可以帮我忙，你还能继续研究你的丹药。”
徐子明想了想：“也可以，但我现在卡瓶颈了，估计未来一段时间我都不知道炼什么丹。”
“没事，不急，你慢慢想。”说完江澈起身：“那咱这样说？我现在带你们出去？”
“好。”
众人应声就要起身，而这时江澈的传讯玉牌有了动静。
时间往前推个一段时间，风语仙宗。
“这传送阵何时能修好？”一脸不耐的徐晨峰看着那些还在偷懒修士。
“回大人，这何时能修好我们也说不准，主要是修补阵法的炼器材料还没到，等材料一到，我们一定连天加夜争取在最短时间内修好！”
“哼。”徐晨峰鼻间冷哼遂而向着风语仙宗主峰而去。
不多时，主峰庭院之外，面对黄阳辉的邀请，徐晨峰手中折扇一拦：“进去就不必了，我与你们不是一丘之貉，你们这传送阵何时能修好，本少刚刚过去看了。”
黄阳辉双臂环胸：“上头没放材料下来本星王上哪知道去？你不是五级星海的吗，要不你去传讯问问，你们星海等级高，说话比我们有份量。”
“呵呵。”徐晨峰哗啦展开折扇扇了扇：“那按你这意思........这最近就是修不好了？”
“没错，徐少说的真没错。”
徐晨峰嘴角一歪：“很好，我得到消息，我师尊已经从五级星海被调到了这九级星海的十等界域当星皇，你这个当星王的难道不过去参加典礼恭贺一番吗？”
黄阳辉面色骤变：“什么时候的事？你诈我？！”
“诈你？有趣，这等信息你一查也就清楚，本少何必诈你。”
说着徐晨峰转身向着暂时居住的山峰飞去：“那是我师尊，我一时半会不去不会被怪罪，而你是他麾下星王，你不去.......哈哈哈哈。”
“黄星王，本少劝你尽快修复好传送阵然后带本少过去，否则我师尊一怒你别想好过！”
话音落下，徐晨峰已经消失在天边，潇洒无比。
院门前，黄阳辉面色不断变幻，一握拳，转身去问夫人该如何破局！
而在梁飞燕有了对策后........传讯给了江澈。
“弟，你师尊孙龙川据说已到咱们九级星海的十等界域，你速来，咱们已经晚了，现在必须尽快过去补上贺礼外加赔罪。”
收到传讯的第一时间，江澈神情震动，他直接传讯回去：“我师尊来了？什么时候的事怎么一点消息都没有？”
“别提了，我们也是刚收到消息，估计是其他九个分区联起手来不让咱们知道，这些该死的家伙！”
“好，我明白了，我现在就过去！”
传讯结束，江澈神色严肃起来：“诸位，麻烦来了，你们一时半会是不能从洞府界出来了，不过你们也可借此见见此地势力情况。”
说吧，江澈把众人收入青山洞府界，心念微动间笼罩庭院阁楼的禁神术结界散去：“苏管家，张狂刘莽何在，速来！”
江澈没有封锁青山洞府界对外界的感知，故而虎王他们虽在洞府界内仍能看到外界之景。
“小人在！”张狂速度飞快，他第一时间飞落到大堂门前抱拳单膝跪地。
“刘莽呢？”江澈皱眉有些不悦。
“回二爷，您不是派他去天关战场打探情报了吗？”
“哦~忘了这事儿。”
“嚯，江大哥还的是江大哥，这排面不小啊。”洞府界内郑在秀在点评。
紧接着，被称为‘苏管家’的苏青檀飞落而来行了一礼。
虎王等人并不惊讶，因为江澈跟他们解释过了。
带着三人踏空而起，眨眼间江澈便是出现在夜烬庭院前：“老夜，出来办事了。”
三息过去，收功的夜烬面带微笑的走出：“走。”
江澈嗯了一声，转瞬来到凰九溟的庭院前：“九溟，随本座出去一趟。”
庭院里，凰九溟给天材地宝修剪着枝芽，闻言她眼底闪过一丝不悦但还是起身走出：“带路。”
如此态度江澈不以为意，反倒还在洞府界内说道：“子明，这位就是我给你找的夫人，是不是很漂亮。”
众人闻言顿时仔细打量起了凰九溟，郑在秀咬牙切齿那叫一个羡慕嫉妒！
可徐子明只是看了一眼凰九溟，他眼中毫无波动。
就这一个呼吸，江澈已经喊来了刑森。
三位古道劫境聚齐，催动传送阵便是往风语仙宗而去。
半个时辰，风语仙宗内。
“弟。”面有黑斑的梁飞燕见到江澈一笑，伸手一枚储物戒抛了过来。
江澈接过储物戒：“这是？”
黄阳辉呵呵一笑：“你姐帮你准备的一点贺礼，你初来乍到估计也拿不出什么宝贝来孝敬你师尊。”
江澈心中一震面露惊喜：“多谢辉哥，多谢燕姐，其实我来时路上已经准备了些。”
“拿着吧，一家人还客气啥，不要白不要。”
听着这‘兄长弟短’的........青山洞府界内的虎王微微眯眼。
他似乎.........有些不爽。

第978章 奇耻大辱
在虎王一直以来的观念中，为兄者自当要为弟弟妹妹们撑腰做靠山，故而他对鹰王等人都是极为照顾。
如今见这黄阳辉与梁飞燕如此........明知是好但仍是不爽！
随着传送阵启动，一袭正装的黄阳辉与梁飞燕带着江澈等人消失在风语大陆上，至于那徐晨峰.........
他还在那荒废山头上喝着茶等着黄阳辉请他传送去往‘明泉大陆’呢。
如此，数日时间过去，徐晨峰有些耐不住了，他再度飞落到风语仙宗主峰，然此时的庭院已经被古道九劫境的阵法结界所笼罩。
皱眉，徐晨峰飞到最近一个山峰喊来峰主：“本少问你，黄星王呢？”
这峰主呵呵一笑：“我们宗主办事向来随心所欲不说行程，所以我也不知我宗主在哪。”
“你可见黄星王离开过？”
“没有。”
徐晨峰目光微闪：“狗腿子冯财的龙山大陆怎么去？”
“冯财是谁？我不认识，麻烦徐少明说。”
“就是江澈！”
“哦，原来是二爷啊，那个方向。”
“就那狗腿子还二爷？呵呵，简直可笑。”
“铮！”剑锋铮鸣剑气纵横，泛着寒光的灵剑已经贴在了徐晨峰的脖子上。
感受到冰冷的寒意，徐晨峰瞬身汗毛耸立，他握紧手中折扇双腿抑制不住的微微颤抖：“你，你可知本少什么身份，我爹可是五级星海的一位星王，我家老祖可是祖境大能！”
“无所谓。”这峰主礼貌性的笑容尽敛，他语气森然：“徐少，麻烦你出去打听打听，我们风雨仙宗建宗之前可是星盗世家，你觉得我们这些星盗起家的人很好说话？”
“老大是碍于星王身份懒得跟你上脸色，你不会真以为我们这些人怕你吧？”
“尼玛的，听过脑袋掉了碗大个疤吗？你觉得老子穿的干净就不敢对你动手？”
“这是老子们的地盘，不是你遥歌仙宗，你特么给老子看清楚！”
“二爷是老子老大亲口承认的，你再敢对老子二爷不敬你看老子削不削你，滚！”
横剑一拍，八步道境的徐晨峰倒飞而出砸到万里外的山腰上荡起尘埃。
吐出的鲜血染红了衣襟，徐晨峰脸色难看的爬起，眼中还带着后怕：“你等着！你给本少等着！等本少迎来师尊你必死无疑！”
万里外那峰主嗤笑声传来：“好，老子就在这等着，你看老子会不会死！”
徐晨峰咬着牙握紧折扇灰溜溜的极速遁回山头，长这么大，他哪受过这等屈辱？
当然，张二公子让他提鞋他不觉得是屈辱，他反倒觉得是荣幸，毕竟张二公子那啥身份了？
他甚至一个劲的推销自己妹妹，想让自己妹妹嫁入张家..........
只可惜人家张二公子不感兴趣，不然的话，哼，哪还有冯财什么事？
“既然没见出去，那应该就是还没走，但保险起见我得问问嫣然。”
回到洞府的徐晨峰掏出传讯玉牌：“嫣然，第九分区的星王黄阳辉到你们那了吗？冯财有没有给你们传过讯什么的？”
“没有，你问这个干什么？你什么时候过来？师尊是真生气了。”
“生气也没办法，这地方传送阵坏了我也过不去，等回头我跟师尊道个歉就行了，咱什么家世，师尊不会对我真生气的。”
“唉，别说那么多了，你想办法快来吧，你就不能先去第八分区或是第九分区再传送过来？”
“不去，那时间太长了，没有星舰仅凭星船没个一两三四年估计都到不了。”
结束传讯，徐晨峰擦去嘴角血迹：“玛德，一个狗腿子到了这破地还混成爷了，你特么连给我提鞋都不配！”
不管他怎么骂，半月之后江澈与黄阳辉是到了十等界域的‘主大陆’明泉大陆上。
待验明身份后，江澈，苏青檀，黄阳辉以及梁飞燕进了城主府。
没走多久，江澈笑着对着院中人物抱拳：“师兄，几年不见修为见涨啊。”
“师姐好，师姐又漂亮了，这些年不少被追吧？”
“呦，周师姐也来了，周师姐这一身气息是又突破了，真厉害！”
一路嘴都没停，一众师兄师姐们也都是满脸笑容的与江澈聊着。
不管徐晨峰对冯财是个什么看法，起码这些师兄师姐们是很喜欢冯财这个师弟。
又会说话又会来事，主要是他应下之后就一定会给你办到，这一点才是冯财受宠的主要缘由。
“嗬！这不是嫣然师妹吗？嫣然师妹好久不见。”
徐嫣然见到‘冯财’过来目光一闪：“我哥呢？怎么你来了我哥还没来？”
江澈佯装愣住：“晨峰师兄没来吗？我不知道啊？我是跟辉哥他们一起来的，我不知道晨峰师兄没来啊。”
徐嫣然皱眉，想说的话又是咽下：“罢了，你现在怎么这个模样？跟你原来样子一点也不像。”
江澈笑笑绕开徐嫣然：“嫣然师妹，我什么模样跟你没关系吧？我答应过晨峰师兄不再骚扰你那就不会骚扰你，失陪，我还要拜见师尊呢，先走一步。”
说这话的时候江澈脚下都没停，他跟着黄阳辉与梁飞燕大步而去。
见此情形徐嫣然眉头皱的更厉害，不过几年时间，这冯财变化怎么这么大？
原先疯了一样追求自己，怎么现在见了自己这么冷淡？
一旁，一位师姐微微一笑看向身旁师妹：“几年不见，小财倒是成熟了许多。”
那师妹点头：“不错，男人就得成熟一点，希望师尊待会不会怪罪小财吧。”
师姐略一思索：“要不要过去给小财求求情？师尊好面子，给个台阶也好下来。”
“可以，毕竟小财是不错的。”
说话间，两女呼喊众师兄弟，随后众人向着阁楼而去。
她们聊天并未避讳，故而江澈和黄阳辉他们也都听的一清二楚。
黄阳辉给江澈传音：“不错啊，你在你师门里口碑可以啊，怎么就那徐晨峰一个夯货揪着你不放？”
江澈叹了口气有些无奈：“哥，我要是徐晨峰我就知道他为何死揪我不放了，不说这个，马上见师尊了有点紧张。”
“哈哈，应该是我跟你嫂子紧张才对，你紧张个屁。”

第979章 见‘钱’眼开
行至大堂门前，打眼往里一瞅发现孙龙川并不在。
见此情形，黄阳辉与梁飞燕迈步行至门旁站在那等候，江澈等人自不例外。
一刻钟过去，此间无声，也不知孙龙川何时会来。
青山洞府界内，喝了口酒的常月开口：“这家伙面子还不小，这样等还不来。”
没去掺和洞府界内的聊天，江澈转身低声道：“师姐，师尊的寝卧在何处？”
“你要过去？”
江澈点头。
“不妥，师尊在气头上，你现在过去很可能会挨骂。”
“无妨，早晚都得挨骂，不差这一会。”
“那好，我带你去。”
江澈转头跟黄阳辉打了个招呼，随后带着苏青檀等人向着孙龙川的寝卧而去。
一刻钟都不到，江澈看着面前朴实无华的内院上前叩了叩门：“师尊，是我，小冯。”
不大会，门开了，露面的是一慈祥美妇：“财儿来了啊，来进，你师尊才起没大会，正吃饭呢。”
江澈连忙行礼：“徒儿见过师母。”
“进来吧。”
江澈嗯了一声，心道马上都下午了还吃饭，吃个屁饭。
心中骂着，脸上堆满笑进了堂屋。
屋内，穿着便服的孙龙川果真在吃菜。
“徒儿冯财，拜见师尊！”
孙龙川没说话，他夹着菜慢悠悠的吃着，似乎没搭理‘冯财’的意思。
江澈见状眼珠一动.........笑着起身掏出玉盒：“弟子深知师尊高风亮节，故而弟子也没准备多少贺礼，这一点小心意还望师尊笑纳。”
玉盒小心的放到了桌上随后掀开小半，挥手间一旁地上出现一堆宝箱，这是黄阳辉为他准备的礼物。
孙龙川瞥了眼打开的玉盒，只一眼他就挪不开视线了！
嚼着菜的嘴静止了一息，他抬眼看了看满脸堆笑的‘冯财’。
继续嚼了嚼菜咽下，这才拿起湿毛巾擦了擦嘴与手。
用完的湿毛巾丢到桌上，江澈适时拿起玉盒双手捧着献来。
孙龙川手指微动，玉盒内的俩‘核桃’就到了他手中。
搓了搓核桃，孙龙川哼了一声：“不简单啊。”
江澈堆着笑：“师尊好眼力，这正是由混沌母气做成的核桃，一个核桃五十股，是弟子从穹灵界修士手中夺来的，弟子觉得只有此等古朴文玩才能配得上师尊您的身份。”
孙龙川笑笑继续盘着核桃：“话，还是你会说，别人的奉承为师听着都不得劲。”
“这不全靠师尊您的栽培？有道是父母是孩子的榜样，一日为师终身为父，徒儿一直视您为榜样！”
孙龙川看了眼那些宝箱：“财儿，你跟晨峰也是同门师兄弟，你们没必要这样一直死掐，你们就不能看在为师的面子上握手言和吗？”
“师尊？”江澈瞪着眼语气加重：“是弟子跟他死掐吗？是他一直不放过弟子！”
“今儿来的时候弟子见到嫣然师妹了，弟子都避着嫣然师妹走，弟子还明说了不会再骚扰她。”
“师尊，这话您跟我说没用，您得给晨峰师兄说啊。”
孙龙川摇摇头：“别跟我说这些没用的，现在晨峰往上面举报你是穹灵界派来的卧底，说你叛变了咱们桃花界，还说腐骨灵花事件是你私通穹灵界搞出来的，你想想你现在该怎么办吧，这次搞得为师都不好替你说话。”
江澈心中一沉，他忽然蹲下拉住孙龙川的胳膊抬头看去：“师尊，您可是弟子的再生父母啊，您可不能不帮弟子，弟子什么样，是不是卧底您比谁都清楚。”
孙龙川欲要开口，但江澈嘴上不停：“师尊，弟子知道您不缺资源，但弟子还是有件事想跟您说说。”
听到‘资源’二字，孙龙川不急着开口了，他看着‘冯财’等着‘冯财’的后话。
江澈看了眼外面，心念一动间结界笼罩堂屋。
“师尊，弟子曾暗中在穹灵界缴获了一大批混沌石镐，现在我那龙山大陆是连天加夜的开采混沌母气，此事除了弟子以及黄阳辉外无人知晓。”
说到这，江澈又是拿出一个玉盒塞到了孙龙川手里：“师尊，这是弟子早就为您准备好了的分红，别说您之前不在这，您就算是在天边那也是弟子的师尊啊，弟子忘了谁都不可能忘了师尊您！”
“这里面是五十股混沌母气，算是去年的分红，以后每年最少都是五十股.......”
“多少？！”孙龙川手一抖，眼都瞪大了。
祖境大能连天加夜的提炼混沌母气，一个月也只能提炼出五缕左右，而百缕一股，这五十股混沌母气.........够祖境大能不眠不休提炼八九年的了！
其次混沌母气还不是谁想提炼就能提炼，你起码得有‘土’或‘金’之本源才可以。
正因此，孙龙川是真震惊了，毕竟混沌母气是货真价实的顶级。
见孙龙川这反应..........江澈心中一喜连忙回答：“五十股，每年最少五十股的分红！”
“咳咳。”孙龙川回过神来直接收起玉盒：“财儿啊，为师当初说的没错吧？你就是不适合待在遥歌仙宗，你就是得走出来才能有出息！你瞧瞧这，干的漂亮！”
江澈满脸笑的低头：“那是那是，这都是师尊的指导与教导嘛，没了师尊弟子啥也不是。”
孙龙川闻言心中满意，他将手按在江澈肩膀上：“财儿啊，你这个被举报为卧底之事.........为师会亲自跟上面去说，毕竟你是不是卧底为师还不知道吗？”
江澈抬头一拍手：“对嘛，师尊眼睛雪亮，弟子就认一件事，那就是听师尊的准没错，错不了！”
孙龙川呵呵一笑：“财儿，这事儿你就别担心了，你就继续安心做你的事，另外你说的那五十股........”
江澈连忙道：“每年都有，最低最低也是五十股，哪怕师尊闭关了，弟子都为师尊备好保存着，只要师尊出关弟子立马送来，妥妥的！”
“不错不错。”孙龙川心情大好笑容愈发和蔼：“财儿，你现在也是有出息了，哪怕跟你那些师兄师姐比也都不错了。”
“既然如此，你今后好好表现表现，等你做出点成绩.........为师会向上面申请封你个星王做做。”

第980章 唤灵符，祖境化身
江澈闻言大喜：“多谢师尊，师尊您就是弟子的天！”
孙龙川大笑：“来坐，陪为师喝一杯。”
江澈起身拉开椅子坐下：“师尊，做出功绩不是很容易，您说弟子去天关战场如何？那地方好出功绩。”
“天关战场？”孙龙川眉头一皱：“那可不是善地，虽说你踏入了天帝道主境但凭你的身手........”
江澈点头：“师尊说的不错，弟子也是深刻的认识到了自己的不足，所以弟子才想去天关战场磨练磨练战斗技艺。”
孙龙川略一沉吟：“想法倒是不错，换做你别的师兄弟我很支持，但你的身手........为师好生担心啊。”
江澈露出笑容：“师尊。”
孙龙川眉头一挑也是露出了笑容：“你小子，小心思全使为师身上是吧？”
江澈拿起酒壶给孙龙川倒酒：“师尊，弟子也没法啊，谁让弟子就师尊您一个靠山呢。”
“哼。”孙龙川笑着一拍桌子，待其收手，一枚令符出现在桌上：“此乃‘唤灵符’，一个月只有一次机会。”
“催动令符可唤为师力量化身，你且妥善保管使用。”
江澈大喜拿过灵符：“师尊，力量化身的境界是？”
“哼，为师可是祖境大能！”
“多谢师尊，徒儿就知道师尊对徒儿最好！”
“那是，这么多弟子里也就你有此物了。”
江澈哈哈一笑，立马起身将灵符系在了腰间：“嗯，这下出门总算有东西能显摆了，多谢师尊。”
孙龙川摇摇头无奈一笑：“坐吧，别耍宝了。”
“好嘞。”江澈重新坐下：“师尊，弟子还有一件事要说。”
“说。”
“晨峰师兄可不能接近我龙山大陆，不然我挖矿的那些人可就麻烦了。”
“混沌石镐就那么些，这里分一点，那里分一点，人一多..........”
孙龙川吃了口菜：“你放心，不管你在不在龙山大陆，除了你外，任何人想去龙山大陆都得有本皇的批准方可，所以你安心办事。”
“那弟子就彻底放心了，对了师尊，您回头跟晨峰师兄聊聊，我现在对嫣然师妹没想法了，这是真没想法了。”
孙龙川笑笑：“看你带了个模样不错的侍女啊，怎么突然就开窍了？”
江澈一叹：“师尊您是有所不知，自打弟子从穹灵界死里逃生回来后弟子突然就悟了，弟子觉得人活着就得享受！”
“弟子之前还是童子身，临死之前........弟子心里那个悔哟，弟子当时就发誓如果能活着回来弟子绝对要玩八百个女人！”
孙龙川眼睛一瞪随即哈哈大笑起来：“八百个，你小子倒是敢说。”
江澈一摊手：“这有什么不敢说的？师尊您还是不知道，弟子在龙山城开了个最大的青楼，其中有一层都是弟子的！”
说到这江澈嘿嘿一笑：“师尊，您啥时候要有空可以来弟子龙山大陆度度假，弟子绝对好好招待，我那青楼里的姑娘，啧啧啧。”
孙龙川喉结微动，他是真有些意动，毕竟天天面对‘黄脸婆’他也不爽，尤其是现在功成名就了。
但他更爱惜颜面以及声誉，这等事要被弟子握在手中当成了把柄.........
脸上一肃，义正言辞的开口：“女色不过红粉骷髅，你也莫要太痴迷，为师不会去的。”
江澈一抱拳：“弟子就知道师尊高风亮节，师尊请！”
许久，吃喝结束的孙龙川让江澈等着，他回房换衣服。
江澈也没一直待在堂屋，他出门站在门口与一众师兄师姐们聊天畅谈，实则就是想套套情报出来。
青山洞府界内，虎王满脸的欣慰，江澈现在的为人处世令他惊讶。
钱老财倒没多大感觉，他感觉这很正常，也可能是他跟江澈接触的多，江澈的成长他几乎都有参与。
“师弟，你现在这容貌就不变回去了吗？你真要顶着‘江澈’的名字与这副容貌继续下去？”
江澈点头：“师姐，我这也是没办法，我是穹灵界派回来的卧底，我只能保持这个样子。”
那师姐点点头：“不得不说你现在这副模样还挺英俊，你是明晚走吗还是？”
江澈略一思索：“暂时还不清楚，我得跟第九分区的星王一起走。”
“那好吧，回头再看。”
另一师兄开口：“师弟，你这样暴露身份，穹灵界难道不会怀疑吗？他们还会信你？”
江澈哈哈一笑：“师兄多虑了，我也就是对你们自曝身份，对其他人我可不会说我是穹灵界卧底，对外我都说我是咱师尊的弟子江澈。”
那师兄嗯了一声：“不错，聪明，有咱们师尊罩着，你应该是无事。”
又是聊了一会，江澈侧身看向徐嫣然：“嫣然师妹，麻烦你跟晨峰师兄说一下，我现在以及以后都不会再打扰你，麻烦晨峰师兄以后不要再揪着我不放。”
徐嫣然皱眉：“你没通知我哥你们来了？”
江澈眨眨眼：“我不知道啊，我在龙山大陆，而晨峰师兄是在风语大陆，我们并不在一起。”
“再说了我也没有他的传讯印记，他对我有多不屑大家都很清楚。”
徐嫣然微微抿嘴：“好吧，我问问我哥，另外你最好是真的不再打扰我了。”
“放心吧，绝对不会，我这人一口唾沫一个钉。”
徐嫣然闻言皱皱眉走到了一旁拿出了传讯玉牌.........
风语大陆上，徐晨峰猛地起身：“什么？狗腿子和黄星王都到明泉大陆了？！”
“嫣然，你被那狗腿子骗了，他根本就没通知我，他想把你哥软禁在此！”
“该死该死该死！他们合起伙来骗我！”
徐嫣然攥紧传讯玉牌：“冯财师兄刚刚跟我说了，他说他在龙山大陆，他并不知道你没来，而且他没有你的传讯印记，你快想办法来吧，现在大家都来了，你再不来师尊指定不给你好脸。”
“为兄现在过不去啊，没有传送阵寸步难行，太远了！”
徐嫣然咬牙：“反正你自己想办法吧，我是没办法，不说了，师尊出来了。”
“等等。”徐晨峰急忙传讯：“你让我跟师尊说两句！”

第981章 牙都咬碎了
“你当我傻吗？没有这样坑妹的，师尊什么脾性咱们都清楚，我今天敢问，今天师尊就能训我，我可不这样干。”
“嫣然，事关为兄，你傻一次又何妨？快将传讯玉牌给师尊！”
徐嫣然贝齿轻咬下唇，她犹豫再三追上孙龙川：“师尊，是我兄长的传讯，他给您赔罪。”
孙龙川脚下一停侧目看来：“赔罪？呵呵，他眼里还有我这个师尊？”
“有能耐传讯过来都没时间亲自过来，哼，我这把老骨头还能镇得住谁？”
说罢，孙龙川拂袖迈步，徐嫣然尴尬的收回传讯玉牌，另一边的徐晨峰听得也是不知道怎么开口好。
众人行至大堂，黄阳辉与梁飞燕还在门口站着。
此刻一见孙龙川..........两人连忙行礼：“第九分区孙龙川（梁飞燕），拜见星皇大人！”
“呵呵，免礼吧。”
孙龙川皮笑肉不笑的越过两人进入大堂坐下，江澈自是紧随其后，鉴于距离师尊很近，江澈也不敢贸然神魂传音。
进了大堂，江澈快走几步擦了擦宝座随后连忙扶着孙龙川的胳膊坐下。
孙龙川满意的摆摆手，这些年除了冯财都没人会这么献殷勤。
江澈退下高台往远处椅子走着，孙龙川见状眉头微皱：“财儿，你坐这即可。”
这一指，是左为尊的第一位。
江澈一看连连摆手：“师尊，弟子辈分不够，这么多师兄师姐在，弟子哪有资格坐那啊。”
“无妨，为师让你坐你就坐，来。”
江澈闻言对着一众师兄师姐抱拳：“诸位师兄师姐，小弟冒昧了。”
说罢，江澈快步走过去，而苏青檀，凰九溟，夜烬以及刑森也跟着江澈走去。
江澈坐，他们就站在江澈背后俯视众人。
一众师兄师姐脸上并未有什么异样，众人按照次序一一坐下。
众人坐好，孙龙川淡淡开口：“让黄星王进来吧。”
顿时有声：“宣，第九分区星王黄阳辉入堂觐见~~”
声音落下，五大三粗的黄阳辉与身材苗条的梁飞燕快步入堂。
走到大堂正中，两人直接单膝跪地抱拳行礼：“第九分区星王黄阳辉，拜见星皇大人！”
孙龙川眼底闪过不屑：“你等今日过来是所为何事啊。”
没有免礼，黄阳辉与梁飞燕就只能继续跪着，但两人一挥手，堂中直接多出百口宝箱！
“星皇大人，卑职晚到是为了给大人筹备礼物，这些箱中之物皆是卑职耗费时间心力收集来的奇珍异物，还望星皇大人赏脸笑纳。”
神魂之力扫过箱子，孙龙川的脸色和蔼下来，挥手间箱子全部收走，他开口：“免礼，来人赐座。”
黄阳辉起身：“多谢星皇大人！”
孙龙川笑容淡淡：“你来晚，本皇其实也能理解，毕竟你跟其他九个分区不对付嘛。”
黄阳辉心中不服，但按照夫人的意思他只能开口：“大人真是明鉴，同时也正因如此卑职才不会有其它任何想法，大人说往东，卑职必然往东，其它方向看都不看！”
孙龙川哈哈一笑心中满意：“言重了，本皇向来恩怨分明，此次调动而来也只是暂时调整，你不必惊惶。”
黄阳辉啪的一抱拳低下头声若洪钟：“卑职定以大人马首是瞻！”
“哈哈，好，坐下说话。”
又奉钱财又表忠心，孙龙川今日的心情更是大好。
没有过多为难，此事就算是揭过了。
江澈顺势提了提第八分区侵占第九分区资源的事........孙龙川没说什么。
看他这意思........江澈也不好再提，毕竟明眼人都看得出是什么意思。
聊天的最终，孙龙川下了道令。
【封徐晨峰为九级星海，十等界域，第一分区星王，原先星王调来明泉大陆在自己手下效力，不得有误！】
【封徐嫣然为九级星海，十等界域，第二分区星王，原先星王调来明泉大陆在自己手下效力，不得有误！】
听到这，江澈心中振奋，徐晨峰和徐嫣然都封了，这怎么也该封自己了吧？自己可掏了那么多的资源！
【封江澈为九级星海，十等界域，第九分区境内龙山大陆之主，龙山大陆及其周边四座大陆皆为江澈镇守。
此外没本皇之令，任何无关修士不得私自擅闯龙山大陆！】
此令一出，江澈脸上笑容一僵直接懵了：“师，师尊，弟子，弟子龙山大陆之主？”
孙龙川点头：“不错，从峰主猛然晋升到大陆之主是会有点不适应，但为师举贤不避亲，为师认为你有能力做这个大陆之主，你难道对自己没信心吗？”
江澈挤出笑容：“谢师尊忧虑，弟子对自己很有信心。”
“嗯，有信心就好，为师看好你，以后多多努力！”
“谢师尊。”
江澈收回目光，心中牙都要咬碎了！
“玛德，我要有祖境修为我现在就跟你拼命！”
“草，老小子得了便宜还不给我好处，我需要你封大陆之主？草！”
有心拼命，但人在屋檐下不得不低头。
忍着恶心吃完晚宴，晚宴结束黄阳辉告辞离去，江澈也是借此告辞离去，离去之前.........白天那师姐竟给江澈神魂传了道音.........
听到这传音，江澈眼神古怪，这还有老牛发春吃嫩草的啊？
当即先说师姐好，漂亮，然后委婉的说都是一个师尊怕以后见面尴尬以此婉拒。
如此，江澈等人顺利脱身，孙龙川这事儿以及卧底之危算是暂时渡过去了。
传送通道内，热火朝天。
“真狠啊，徐晨峰都没来，他还只是八步道境，就这也能被封第一分区的星王？谁不知道第一分区的资源是最好的？”
“还有徐嫣然，她也是八步道境，她也被封星王，我都踏入天帝道主了我都不配当个星王，我还给了他那么多资源！”
“这还不是最过分的，最过分的是我提第八分区抢咱们第九分区的资源，好嘛，他装听不见，吭都不吭！”
黄阳辉握着拳头：“草他麻麻的，老子要是祖境老子真想给他一拳，老子家里资源本就匮乏，现在又给出去那么多，这特么还要不要人活了？”

第982章 有东西骚起来了
“好了，你俩就冷静点吧。”
梁飞燕神色冷然：“因为他们姓徐，他们就能八步道境能当星王。”
“装听不见，这更正常，毕竟谁嫌自己资源多呢？把咱们这截了，他不就拿的更多了吗？”
“唉，夫人，这是真憋屈，草！”
“别说了，形势比人强，咱们没祖境撑腰就是没办法，回去勒紧裤腰带过日子吧，这一下伤的连饭都快吃不起了！”
梁飞燕极为愤怒，但她压得住脾气。
耗时半月出头，众人重新回到风语仙宗。
刚一回来，徐晨峰就一袭白衣手持折扇的出现了，他满面春风带着嘲讽的笑容：“三位回来了？恭喜啊狗腿子，就你这货色竟还能混个大陆之主坐坐，佩服。”
“黄道友，传送阵给本王用一下吧，别耽误本王走马上任。”
江澈理都没理徐晨峰，现在人家有背景，没法刚：“辉哥，没事我就先走了，回头联系。”
“嗯，回头喝酒。”
“冯财！没听见本少跟你说话？你敢无视本少！”
江澈侧目带着不屑之色看来：“师尊可是亲口封本帝为大陆之主江澈，你说的冯师弟是谁？哪儿呢？”
“呵呵。”徐晨峰哗啦一展折扇：“我看你是猪鼻子插葱装象！”
江澈不去理会，带人踏入传送阵便是开始催动。
阵法之外，徐晨峰昂首挺胸极为傲然：“天帝道主不还是个小小大陆之主？八步道境又如何？八步道境亦能去当星王。”
“另外你不要觉得自己没事了，等我见了师尊禀明情况，本少定要将你押回五级星海问罪！你死定了我说的！”
江澈面无表情，冷眼消失在传送之光内。
“江大哥，这家伙好欠死啊，看得我真想一巴掌拍死他！”
洞府界内，江澈分身开口：“没用，这家伙背景可怕，在这里根本动不了他，不过只要他没证据他就拿我没办法。”
郑在秀皱眉：“那就这样一直被他欺负？”
“不会。”江澈嘴角闪过一丝冷笑：“给我一些时日，我让他跪着见我！”
“怎么做？”众人有些好奇。
江澈眼中冷光消失语气也轻松下来：“一时半会说不清，反正到时候你们就知道了。”
“好吧。”郑在秀说完凑到了徐子明身旁：“子明，你看看那凰九溟，这么漂亮你不动心？”
徐子明面无表情的拿出一枚丹药：“吃药吗？来一颗最新的？”
郑在秀摆摆手：“不吃，你的药正常人谁敢吃。”
“我蜕变了，我跟以前不一样了，你不信你尝尝。”
“不，我信，你说的我都信！”
“你这样说就是不信，你尝尝，我这是能够暂时拥有特殊血脉的丹药，极为珍贵我都不多！”
“真假的？”郑在秀有些怀疑，聊着天的众人听到特殊血脉也都看了过来。
“自然是真的，你见我说过假话吗？”话音落下，徐子明心中暗道：“我不说假话，只是偶尔喜欢撒点小谎。”
郑在秀想了一下：“你好像没说过假话，又好像说过假话我给忘了。”
不远处的江澈转过身忍俊不禁，虎王见状眉头微动：“何故发笑？”
江澈回头看了眼，随后神魂传音：“子明最大的谎话就是他说他的丹药很正常，只要他说丹药很正常那就是不正常，说不正常就是特别诡异了。”
虎王目光微动：“有这么离奇？”
“您是不知道，就是这么离奇。”
虎王没再传音，他盯着徐子明与郑在秀，他与众人在一起的时间并不是很久，故而徐子明的‘诡异’他是没领教过。
“我这枚血脉丹药绝对没问题，你想想我之前的灵根丹药，意境丹药，变身丹药是不是都没问题？”
郑在秀点头：“这个确实，你那三种丹药确实不错。”
徐子明微微一笑：“所以我这枚丹药同样没问题，你不知道我为了突破自己的桎梏费了多少年时间。”
郑在秀再次点头：“那好，那你把这血脉丹药先给江大哥尝尝，江大哥吃了我就吃。”
徐子明扭头：“江爷，来一颗？”
雷蒙古兽江澈一怔：“你们吃你们的关我什么事？子明，我这可得批评你，你不能每次新丹都拿我试丹。”
徐子明点头：“好的江爷。”
回头：“在秀兄你也听到了，吃吧。”
郑在秀眯起眼盯着徐子明的眼：“你看着我的眼说你没骗我！”
徐子明照做，眼中一丝一毫的变化都没有！
见此情形，郑在秀伸手捏过那枚红色丹丸，只这一个简单的动作........众人的心都提了起来，眼里也都泛起了期待之色。
深吸口气，郑在秀正欲吃下的时候忽然对着众人哈哈一笑。
众人那口气一泄，常月更是泼了一道酒过来笑骂道：“你笑什么笑，都以为你要吃了结果你给我们哈哈哈。”
“快点吃！”红尾天狐媚如岚开口，她声音极为好听，悦耳好似仙音。
郑在秀打了个哆嗦，他再次看了看这红色丹丸........
“玛德，兄弟们我拼了啊，待会可不要笑话我！”话音落下眼一闭，张嘴直接吞下那枚红色丹丸！
信任都是无价，毒丹入口即化！
眨眼功夫不到，郑在秀只觉四肢百骸热了起来。
睁开眼，眼中血丝开始弥漫，他开口：“兄弟们，我感觉自己好像烧起来了。”
猴王嘿嘿一笑：“就你还骚起来？你本来就骚好不好？”
郑在秀解释：“不是骚，是烧，我感觉我体内好似有无数火焰在窜，卧槽！”
蓬然声中，郑在秀双目火红，下一瞬他整个人被烈焰包裹，气息熊熊升腾！
“我这是？”郑在秀抬手，双手也都化作火焰。
“这什么情况？我现在感觉好奇妙，我感觉我力量好恐怖！”郑在秀语气中夹杂着兴奋！
徐子明双眼放光，他嘴里念念有词，手里还攥着一枚玉简，很显然他在记录着什么。
人群中，江澈身旁的苏青檀本体忽然开口：“这是‘赤炎古体’吧，我在沧澜道域的典籍上见过此种特殊体质。”
雷蒙古兽江澈侧目：“子明，你这丹是不是蕴含赤炎古体血脉？”
徐子明没有回答，他还在记录着什么。
江澈笑笑：“得，他现在又魔怔了，等他清醒过来再说吧。”
白小荷开口：“正常来说，还有四息副作用就该体现了，我现在挺好奇这副作用是什么。”
“没有副作用！”郑在秀大喊：“我现在感觉好得很，一点都不难受！”
然而四息后..........

第983章 麻烦将近，新的变化
“咤！”
瞬息的惊雷声响，火焰化的郑在秀被劈的火花四射！
“卧槽？！这怎么回事？怎么会有雷？”郑在秀大惊：“不对，我都这样了还能被雷给劈疼？”
正说着，雷霆再起，又是一道惊雷劈的郑在秀酷酷冒火。
“不好，这雷真能伤我！”
“子明！你到底弄的什么玩意，快给我解决办法！！”
“抱歉，你是第一个吃的，我也不知道解决办法，你先扛一会我记录一下。”徐子明语速飞快，他攥着玉简飞速记录着一切细节。
每隔三息，雷霆便会劈落一道，这雷霆看着不大但伤害性还真不低！
仅仅三道雷霆下来，郑在秀的造成的威压直接缩减了两成。
随着威压降低，雷霆威力仍是不减，这仍旧保持三息一次的频率不断劈落。
在第四十九道雷霆之时，郑在秀终于是扛不住了，但那一朵雷云并不消散，似乎还要继续。
“秀兄接住！”徐子明弹指一枚丹丸飞出，郑在秀拼着气力飞起张嘴接住直接咽下！
身上火焰迅速散去，上半身直接赤着露了出来！
神色骤变，白光一闪间披上了衣袍：“靠子明，你特么这丹就是不行，我差点被你玩死，你最后给我吃的是什么丹？”
徐子明脸上残存着兴奋：“我这丹成了，给你吃的是解毒丹！”
“你丹成个屁，你之前的灵根丹，意境丹，变身丹都没什么副作用，就你这血脉丹有副作用！”
“你不懂。”徐子明展示出玉简内记录的信息：“灵根丹，意境丹以及血脉丹一开始全都有副作用，副作用还都不低，但一次次的炼丹一次次的修改，那三种丹药的副作用已经被我降到了最低。”
“如今这血脉丹的副作用仅是引天雷劈身，这我感觉问题不大，给我十年我估计就能搞好。”
“子明。”
“江爷您说。”
“你这血脉丹的副作用能不能调高一些？”
“什么意思？”
“字面意思，就是让这雷霆的威力更大，更大数倍，数十倍，数百倍。”
徐子明略一思索：“这个我倒没想过，不过应该可以，但能不能真的行还得慢慢琢磨。”
江澈笑了笑：“你不说你卡瓶颈没什么好炼的了吗？这不就是一个很好的突破方向？”
“你争取炼一批副作用极大的丹药，另外再炼一批副作用极小的丹药。”
徐子明皱眉：“这没必要吧？为何要这么麻烦？”
“有必要，我假设一个情况，假如我吃这血脉丹，我引来的雷霆是天帝道主境的雷霆。”
“如果这雷霆的威力能翻数倍数十倍，那这光凭雷霆之力我就必死无疑了。”
徐子明点头：“对啊，所以这没必要啊。”
江澈摆摆手：“但如果是一群天帝道主境的蛊虫吃下呢？”
“一群蛊虫唤来天雷，然后蛊虫缠敌，蛊虫打不过还能自爆，你想想那场面........再者此物能用的途径极多，无论是阴人还是干什么都可以说是绝佳。”
“咱们自己人吃副作用小的，给蛊虫或是死侍准备副作用极大的，明白了吧。”
徐子明目光一闪：“有趣，可以一试，我回头试试！”
-----------------
龙山大陆，巍峨雄伟的龙山城。
院子里，传送之光渐渐散去。
“麻烦三位了，回头有空请你们喝酒。”
夜烬一笑：“喝酒就不必了，一年拢共也就十二个月，这眨眼已是三月二十一，你还是忙自己的事去吧。”
江澈有些无奈的叹了口气：“时间过的是快，本座有事，先走了。”
夜烬嗯了一声，凰九溟与刑森完全没开口意思。
待江澈消失，夜烬看向凰九溟，凰九溟见状翻了个白眼化作一蓬焰火散去。
刑森笑笑：“她还是那样，臭脾气。”
夜烬负手深吸口气：“麻烦事要来了，徐晨峰这兔崽子.........他是真找死又不好杀。”
刑森摇头：“老夜你也别太上心，咱们都是拿钱办事。”
夜烬扭头看来：“你是拿钱办事，我不是，我是真加入了他那什么宗。”
“遥歌仙宗？”
“不说这了，走，喝酒去。”夜烬没有回答，他现在憋闷，有股子杀人的欲望。
离去的江澈堂而皇之的出城，谁都不知道江城主去了呢。
不过七天时间，江城主回城了。
仪仗威威，万军开道。
而江城主背后多了一批道境强者，其中不少竟都还是兽族！
回到城主府后，江澈开始颁布一道道新的命令。
封钱老财为新管家，统管城主府内外一切事宜。
原管家苏青檀，职位调整为贴身侍女，其权力不变。
封陈虎‘老陈’为城主府护卫队统领。
封蜂后女王玖璃为东统领，执掌东城区军士！
封幽影吞天蟒夜月为西统领，执掌西城区军士！
封红尾天狐媚如岚为南统领，执掌南城区军士！
封紫爪魔蛛凌寒竹为北统领，执掌北城区军士！
同时开放第二期参军‘征召’计划，预计人数扩张至八十万！
此令一出，龙山城震了三震。
四位此前不知名的女统领，还只有七步道境的修为，还是兽族.........不明白江城主葫芦里卖的什么药。
其次征召令一出，龙山城内大大小小的家族庶出疯狂涌入报名处想要报名成为新的城卫军。
然而这次的城卫军.........需要经过筛选与选拔才行！
其第一条便是年龄不得超过一千岁，修为最低也得是三步道境！
但对三大家族有额外‘扶持’，凡三大家族族人，只要年龄超过十八便可前来参军，不需选拔，直接就是后备城卫军，享受正式城卫军的一切权益！
对此三大家族牙都咬碎了愣是不敢吭，而见识过城卫军待遇有多好的年轻人........那真是拦都拦不住也要参加！
他们本就是族中庶出，平日里几乎连月俸都没有。
但只要参加了城卫军........那不仅有高额月俸，更是有极大的权利以及一堆的特权！
原本见了嫡系族人需要低头，但加入城卫军就不用，不仅如此，他们还能靠着手中权利去刁难原本的嫡系族人。
修仙界有个很有趣的现象，那就是当没有外界威胁时........自己人就是最大的威胁。
而自己人最喜欢用有限的权利去无限的刁难自己人！
在城内热火朝天时.........江澈已经躺靠在了惜春楼的躺椅上。
赏着一群薄纱美人翩翩起舞，饮酒吃果好不快哉。
“老陈，知道我今天为什么要把你喊来吗？”
陈胖子放下酒杯笑着抬眼：“新星皇的事儿？”

第984章 她不能死！
“笑？”
吃着水果的江澈鼻间一哼：“你是怎么好意思笑出来的！”
陈胖子笑容不变：“伸手不打笑脸人，我起码得把态度摆出来。”
江澈撇嘴：“你还知道你们办事不利？那我这损失谁来给我填上？”
陈胖子笑容一僵：“老江，你也知道咱们穹灵界现在比较拮据.........有些时候我们也是没办法的嘛，你师尊之事事发突然，那么短的时间我们根本就不可能收得到消息。”
“再说了这是张等闲张二公子的临时起意直接任命，我们也没那么大的卧底能卧到五级星海的星尊家里。”
“好了，别跟我扯这些有的没的。”江澈懒得多说：“最近咱们那边没事吧？”
陈胖子嘿嘿一笑：“有您提供的腐骨灵花，咱们接连大捷，他们桃花界修士没有信念，他们根本不敢跟咱们拼命。”
江澈嗯了一声：“那好，后面这段时间有没有什么安排？”
陈胖子目光微动：“听您这话？您有事？”
“不错，我现在太危险了，我打算去天关战场做出点功绩提升提升地位。”
陈胖子皱眉：“可你去了天关战场，我们这边还怎么联系？而且一些关键性的东西也不容易及时传达。”
江澈侧目：“我们难道不能派人在天关战场设点？天关战场不是桃花界与穹灵界修士皆有的地方？”
陈胖子思索片刻：“接头之事必须要专业，天关战场那边的道友是厉害，但他们没有接受过专业的训练，他们不一定能做好接头之事，不过你既然提了，我也跟上面反馈反馈，到时候派个专业的过去跟你接头。”
江澈摇摇头：“还专业，我觉得你一点也不专业，每次都是事后再跟我说，你说这都事发了我还再需要你跟我说？”
陈胖子脸上闪过一丝尴尬：“老江，这也是没办法，但你不能质疑我的专业性，我怎么也是受过杨老表扬的！”
“行行行，懒得跟你多说，你在这半点也没帮到我。”
陈胖子脸上更是尴尬，因为自己这些人确实是没帮到什么忙。
江澈见陈胖子不吭声了.........：“老陈，你猜孙龙川下一步会干什么？”
陈胖子略一沉吟：“不好猜，孙龙川是个极为厉害的老狐狸，他喜怒不形于色能在咱们穹灵界潜伏多年！”
江澈无语：“所以呢，你猜到什么没有？”
陈胖子摇头：“我感觉这里面并没有什么阴谋算计，因为张二公子就是一个彻头彻尾的纨绔。”
“他哥哥很厉害，很受他们父亲赏识，而且是个人都清楚未来的族长之位一定是他哥哥的.......”
江澈眉头微皱打断陈胖子的话：“细说纨绔，不要说他哥，就说他自己。”
“行，这个张二公子早年在桃花仙府修炼过，徐晨峰当时也在桃花仙府修炼。”
“同在一个仙府，张二公子的名声又大，所以张二公子不缺狗腿子。”
“在一众的狗腿子中，徐晨峰是极为亮眼的那一个，因为徐晨峰得到了给张二公子提鞋的资格。”
“竟有此事？”江澈乐了。
“有，我可是专门搞情报的，你得相信我的能力。”
“行，你继续说。”
“就是因为这层关系，徐晨峰在桃花仙府修炼期间一直都是顺风顺水。”
“后来两人先后结业各回各家，徐晨峰一直兄长弟短的不时问候，但人张二公子根本就没把他放在眼里。”
“这次之事我估计是徐晨峰死命求来的，而张二公子不问正事只会寻欢作乐.......所以我说这里面没有阴谋算计，只是张二公子的临时起意。”
江澈微微点头：“那这样说来........我师尊应该是迫不得已过来的。”
“对，我是这样认为。”
江澈没再说话，他端起杯子抿了口茶：“那你觉得徐晨峰后面会怎样做？他现在可被封了星王，第一分区的星王。”
陈胖子呵呵一笑：“他被封星王很正常，毕竟身份背景大，封个星王也容易他的行事。”
江澈目光一闪：“那按你这样说，等他走马上任后他就过来弄我了！”
陈胖子点头：“这个可能性很大，他八成会这样。”
江澈深吸口气躺在了躺椅上：“到时候他是星王，我就是一个小小的大陆之主，我拿什么跟他斗？”
“老江，怎么斗你自己心里有数，这一点我帮不了你，但我相信他斗不过你！”
-----------------
桃花界，某处，坞城之内。
“卧槽，川哥快跑！”
漫天流火轰炸间，坞城遍地残垣。
废墟中，城主之女林岚月满脸血的抬头：“江哥哥救我，我林家背景极大，躲过此劫我许你们富贵荣华！”
江亦行咬牙就要冲去，可一道根源之力砸来.........废墟轰鸣间连带着林岚月炸成齑粉。
恐怖的冲击波呈圆形炸开，江亦行以及江临川仅是被一丝丝余威波及便是狂吐鲜血倒飞砸入废墟之内。
“快，跑！”江临川一身血的挣扎而起，江亦行也是咬牙拖着断臂爬起。
用力一扭断臂，断骨被接上，闷哼中两人在废墟与爆炸中不断穿梭起舞。
“救，救命........”身旁废墟，一模样动人楚楚可怜的美女伸手看着江亦行。
江亦行与江临川只是看了一眼便是继续逃命。
“救我，我有秘密，我可以以身相许！”
江亦行：“哥，她定然骗人！”
江临川：“她快死了，没必要搭上咱们性命。”
话音落下的三息，两兄弟对视一眼后同时转身。
江临川：“你是看上人家了？”
江亦行：“怎么可能，我是对秘密感兴趣，那林岚月那么骚我都没让她得逞。”
“真假的？你这一个多月可跟她黏乎的很。”
“没办法，为了道玉修炼嘛，她人傻钱多。”
传音间两兄弟甩开巨石扛起女人就跑，女人声音更为微弱：“我，我乃先天玉阴之体，得我元阴者不仅可以直接突破一个境界更能的得到我现有境界的所有修为。”
此话一出两兄弟惊了：“真的假的？”
“真，真的，救我，我要撑不住了！”
江临川急声开口：“快拿疗伤丹药，不能让她死！”

第985章 哥哥不会介意吧
一晃数日，死里逃生的两兄弟带着‘谭妙音’落脚到了一处小山谷。
“哥！”喝了一气灵液的江亦行抬手将葫芦丢向了对面的江临川。
靠倒在大石下的江临川同样衣衫褴褛，他接过葫芦直接将里面的灵液往嘴里灌去。
狠狠灌了一气，脖子上衣襟上都被灵液打湿浸透。
“呼~”长出口气，江临川看向几步外的谭妙音：“喂！给！”
谭妙音本就‘干’的快要‘枯’了，此刻一见灵液眼都亮了。
双手举起去接葫芦，也不知是体虚还是眼神不好，就这几米距离她都没接住。
尴尬又急切的捡起葫芦，她直接对嘴喝了起来。
灵液入喉，几乎干裂的嗓子瞬间被温凉覆盖。
随着灵液向下入腹，她感觉自己整个人都要被灵液浸透了，这种‘久旱逢甘露’的感觉着实难以用语言形容。
一口气喝光了葫芦中的灵液，谭妙音擦擦嘴有些尴尬的看向江临川与江亦行：“对不起，我用嘴了，你们不会介意吧？”
江亦行与江临川都是直接将灵液往嘴里倒，故而两人的嘴都没碰到葫芦口。
江临川开口：“无妨，扔了便是。”
谭妙音咬了咬嘴唇，她抓紧葫芦低声道：“我，我还是处子，我不是你们想象的那样，我不脏。”
江临川皱眉欲要开口，但江亦行挑眉开来：“你是不是处跟扔葫芦有什么关系？还我们想象的那样，我们想什么你能知道？”
身段纤柔的谭妙音低着头又娇弱又可怜：“对，对不起，我，都是我的错。”
江亦行无语，他扯了扯身上褴褛带血的衣袍看向远处溪水。
溪水挺清，洗澡那是完全足够！
从储物戒中摸出一道阵盘：“哥。”
江临川接过阵盘，灵力催动间三十六道阵旗显化笼罩此间山谷。
“知道武修的麻烦了吧，你现在还有机会转回灵修。”
“不转！我感觉还好，反正我不喜欢炼丹，阵法也是可有可无。”
“随你，反正境界高了可不好转，到时候你别后悔。”
江亦行闻言笑着爬起：“我从不后悔我的决定，洗澡了。”
说话间江亦行走到了江临川身前伸出手。
江临川笑笑没说话，搭住江亦行的手借力起身。
一瘸一拐的，两兄弟往溪边走去，独留谭妙音一人在此。
看着两人背影，恢复了些许灵力的谭妙音美目流转。
她可是坞城第一大族谭家族长的亲闺女，她才貌双绝更是身具特殊之体，想追她的人从城南排到城北都得排上三排！
可如今坞城被破，她谭氏一族十有八九是没了........
想着想着悲从心来，眼泪那真是哗哗的流个不停，只是几息便哭红了眼。
呜呜的不知哭了多久，洗好澡的江临川与江亦行回来了，如今两人换了身新衣服，那真是英姿勃发俊逸不凡。
“喂，女人，你不洗澡？”在江临川眼里，人族的美丑他完全无感，他只觉得鹰王伯伯的本体挺帅。
“我，我，洗。”谭妙音低着头颤颤巍巍的起身，随后一声不吭的往溪水边走去。
江临川弹指点了个火堆：“美女洗澡，你不看几眼？”
“我靠，你当我没见过世面啊？”江亦行没好气的架起烤架：“我的脸可是完美继承了爹和娘最帅最美的一面，就我这张脸随便往哪一站那都是万人迷！”
“还我看几眼，我都怕她晚上趁我睡觉偷亲我！”
“哈哈哈........”江临川大笑：“自恋得有个程度吧？你这自恋的有点过分了。”
“哼，我一点也不自恋，你不是人你不懂我有多帅，你没见我在城里随便走走就有无数女子过来搭讪吗？”
江临川略一思索：“这倒是，但那些女子我看着也很一般。”
“停。”江亦行从储物戒里掏出一只路上猎杀的灵鹿：“你觉得这鹿好看吗？”
江临川点头：“漂亮，不夸大，确实是漂亮！”
江亦行嘴角一翘‘邪恶’一笑：“咱们今天可要吃鹿肉哦。”
江临川神色自然的挑眉：“猎物就是留来吃的，不吃的猎物猎它作甚？”
江亦行一愣：“你不心痛？”
江临川眼中闪过不解：“弱肉强食，你见过不吃肉的老虎吗？”
“没见过。”
“那不得了？我可是雷蒙古兽，食物链顶端之一。”
江亦行忽然一笑：“哥，这么说来的话你应该也会吃人。”
江临川点头：“嗯，在我的嗅觉里兄弟你很香，你的肉绝对好吃。”
江亦行骂了声草，江临川又道：“我会杀人，但我不会去吃人。”
“为啥？”
“很简单啊，吃了人的兽族就会堕落为凶兽，而凶兽想要突破境界很难很难。”
“为什么会这样？人不也吃兽肉吗？”
江临川略一沉吟：“我还真没想过这个问题，不过我感觉可能是人族势大，有某种特殊力量在庇护。”
“行吧。”江亦行拆着鹿肉：“烤一半炖一半？这鹿枪你吃烤的还是炖的？”
江临川不假思索：“我不吃那玩意，你别恶心我。”
“哈哈哈......”江亦行大笑着将鹿枪扔掉。
但寻思一会后又捡了回来：“咱不吃有人吃，现在身上屁资源没有，这玩意说不定能换点道玉。”
江临川点头：“有道理，现在是得节俭点，也不知道爹娘在哪，如今如何了。”
提及父母........江亦行情绪也是略微有些低落。
但很快：“爹娘那么厉害应该没事，只是大衍星界太大了不好找，咱们现在还是考虑考虑自己吧。”
江临川抬眼看来：“这女的没撒谎，她确实有特殊体质，我能闻出来，你要不收她做个妾室？”
江亦行想了想：“倒也不是不行，但咱们现在居无定所感觉不是很好。”
“这有啥不好的？”江临川低声道：“虽然我没听说过什么玉阴之体，但你得了她的元阴能直接突破一个境界，这可是一个境界啊，换你正常你得多久能突破？”
“十几二十年？”
“少了，就你的性子，没三四十年你能突破？”
“哥，你这太瞧不起人了吧？”
“别废话，我是兽族，我对她半点兴趣没有，人家马上洗好澡了，你收还是不收？”
江亦行思索片刻：“我不喜欢强人所难，看她怎么说吧，她要愿意做我妾室那我就收，她若不愿意就算了。”

第986章 以身相许
鹿肉尚未做好，谭妙音就洗好回来了。
一身得体的鹅黄长袍搭配白色内衬，胸虽不大但屁股很翘。
原本哭红的双眼在灵力的作用下恢复如初，有了灵力的灌溉她脸色也是红润了些许更显娇弱可人。
城破家亡，荒山野谷，两男一女自己本就处于劣势。
只见她贝齿轻咬下唇：“两位哥哥，小女虽是女流但绝不食言，说以身相许便以身相许。”
“但小女孑然一人，而哥哥却是两位..........”
不等她挑拨离间江临川便是笑道：“你不必为难，我对你没有丝毫想法，你可愿做我弟弟妾室？”
“做妾？”谭妙音看向了江亦行，美目中露出惊诧之色。
之前不论是江亦行还是江临川那都是蓬头垢面衣衫褴褛。
如今洗好澡换好衣服........一个比一个英俊！
眼见江亦行如此俊朗........谭妙音心中的难受瞬间少了九成九。
“此人俊美罕见，哪怕修为不是很高但也可以了，但让本小姐做妾.........”谭妙音心中接受不了，她的身份甚至都接受不了三妻四妾。
美目四下流转，这荒山野岭自己还身受重伤的.........
人在屋檐下，不得不低头。
谭妙音低头：“可以，小女谭妙音，愿做哥哥妾室。”
“谭妙音？名字不错，本少江亦行，这是我哥江临川。”
听到江亦行三字谭妙音心头一震随后恭敬行礼：“妙音见过郎君，见过兄长。”
江临川哈哈一笑：“你倒是改口的快，不过你放心，我弟弟虽看似玩世不恭但实际上很有担当，你如今做了他的妾室，这日后必保你修炼等等无忧。”
谭妙音嘴上迎合，但心底.........
‘真是可笑，两个男宠罢了还妄言保本小姐修炼无忧，我谭妙音前辈子到底是造了什么孽竟让我委身于一男宠。’
心中凄凉，但谭妙音没有表露分毫。
她可是坞城第一大族之女，她岂会不认识林岚月？她岂会没听说过江亦行？
三人聊着天，谭妙音很会聊天，气氛极为融洽，以至于江亦行也都觉得谭妙音很不错。
许久，鹿肉烤好，炖的还有一会。
吃着鹿肉，忽然谭妙音撕下一条鹿肉递向江亦行：“郎君吃肉，一路奔波辛苦了。”
江亦行心中微震，江临川笑笑没说话，只是拎着自己的那份鹿肉走向了不远处的石头后面。
渐渐地，空气中似乎多了些甜丝丝的味道，气氛也都有些潮湿起来。
谭妙音虽心有不甘，但江亦行长得确实是英俊不凡，哪怕江亦行喂她吃肉她都没有丝毫反感的感觉。
总的来说.........她有点嫌弃江亦行是林岚月‘男宠’的身份，要抛除这身份的话........她或许开心的一批，毕竟江亦行是真帅！
夜幕降临，青年男女简直是干柴烈火随便碰碰都能烧起来。
随着气氛越发暧昧，谭妙音忽然起身撩了撩发丝：“郎君，这几天怕是不行，我们身负重伤，我担心咱们会因此伤势加重。”
江亦行深吸口气嗯了一声：“那好，我不急，等你觉得什么时候可以便什么时候吧。”
谭妙音回头看来：“郎君你真好，遇见你真是人家的福气。”
躺在床上的江亦行笑笑：“你虽是本少妾室，但婚礼本少不会不给你，待本少回到家必会为你补回婚礼。”
谭妙音重新躺下，她侧着身看着江亦行：“郎君，您家是哪里的啊？”
江亦行含糊其辞，他早已不是当初年幼：“都在咱们大衍星界，我是出来历练的。”
谭妙音笑了一下，眼睛弯弯如月牙：“那咱们父母是什么境界？”
江亦行声音中带着自豪：“天帝道主！”
“哇，这么厉害！”谭妙音装出震惊之色，但心中却是颇为鄙夷。
她谭家老祖可是古道八劫境大能，区区天帝道主她谭家可有近十位！
其次她感觉江亦行是在吹牛，有天帝道主境的父母.........这出门历练身上没点道玉没个护道者？
有天帝道主境的父母会去当‘男宠’？
虚伪！
心中这样想着，但眼前的江亦行是越看越帅越看越帅.........
夜色更深，房间里声音渐消，山谷内，临时以灵力凝聚的阁楼散发着淡淡光晕，后方似乎并无追兵。
次日一早，在江临川暧昧的笑容中江亦行笑骂一声。
随即三人一边疗伤一边赶路，此地距离坞城还是太近，一番商讨三人决定先去‘泰霖山脉’避避风头。
此后的几日，谭妙音似乎是认命了，她越看江亦行越喜欢.........
几天后的深夜........谭妙音抑制不住爆发了！
天不亮，江亦行与谭妙音身上的气息同时爆发升腾，这似乎是有突破迹象！！
远处，江临川一脸感慨：“亦行也是彻底成人了，这妙音不错，配做亦行第一个女人，你觉得呢？”
肩膀上，紫金色的癞疙宝出现：“我觉不觉得有什么用？这生米已成熟饭，我感觉这谭妙音不简单，她或许会成为亦行哥的大房正室。”
江临川笑笑：“她若有资格，那做正室又何妨？”
“我只能算是父母的义子，亦行才是我们江氏一族唯一血脉，他起步也得三妻四妾，毕竟家族的开枝散叶得靠他。”
癞疙宝毒皇似乎笑了笑：“那你呢？你啥时候找个雌性？”
“我就不想了，这世间雷蒙古兽能有几头？我这辈子恐怕都难以碰到一头雌性。”
“或许数千年数万年后我会找个其它兽族的雌性成婚，到时候看感觉吧，投缘再说。”
“唉，真惨，你不如我啊。”癞疙宝呱呱一笑：“我最不愁的就是母蛙，我随便找条河，想要多少有多少，你不知我这紫金头有多帅！”
江临川挑眉：“我也是兽族，我会不知？我要不是看你头纹帅气我会收你作小弟？”
“好家伙，你也觉得我很帅对不对？”
“对！”
“很好，我认可你了！”
两兄弟这边似乎步入了愉快的正轨，徐晨峰那边也终于到了明泉大陆！
接近二十天的传送，徐晨峰出了传送阵看到眼前妹妹忽然有种热泪盈眶之感！
“哥，师尊等着你呢，快点吧。”
一句话，徐晨峰回神。
他整了整衣冠斗志昂扬：“走，见师尊！”
“嫣然你就等着看吧，这一次我必要那狗腿子身败名裂死无葬身之地！”
徐嫣然皱眉：“可他已经说过不再骚扰我，他这次也这样做了。”
徐晨峰冷哼：“嫣然，你还是太年轻了，他那都是装的！”
“男人最了解男人，他什么样我能不清楚？”
“你就信哥的，他那家伙就不是个好东西，我非弄死他不可！”

第987章 嚣张至极
徐嫣然眉头皱的更厉害，她张了张嘴最后还是没再多说。
不消片刻，徐晨峰便是见到了孙龙川。
大步上前抱拳行礼：“师尊，徒儿遭人算计不得已恭贺来迟，还望师尊谅解。”
孙龙川神色和蔼，他虽有不满但因徐晨峰的身份背景也不好表露出来。
“来迟之事并不怪你，坐吧。”
徐晨峰一笑直接坐到了一旁的椅子上。
待侍女上茶结束，徐晨峰端起茶杯抿了一口：“师尊，冯财与黄阳辉相互勾结，他们两人算计弟子不让弟子传送离去，就此事还希望师尊严格查办严格惩处！”
孙龙川面色不变不疾不徐的开口：“晨峰。”
“弟子在，师尊您说。”
“你跟澈儿怎么也都是同门师兄弟，你还是他师兄呢。”
“得饶人处且饶人吧，同门师兄弟没有解不开的梁子。”
徐晨峰皱眉：“师尊，澈儿？江澈？？”
孙龙川不置可否：“他改头换面，名字也是得换的嘛。”
徐晨峰呵呵两声：“师尊，冯财现在可投靠了穹灵界，他现在是穹灵界派回来的卧底，咱可得抓他！”
孙龙川一笑：“为师没说他不是卧底？他一开始就是为师派过去的卧底。”
“不是。”徐晨峰换了个坐姿有些不爽：“他都是叛徒了为什么不抓他？师尊您不会徇私枉法吧？”
孙龙川眼底闪过一抹冷色，但语气丝毫不变：“什么徇私枉法？为师对咱们桃花仙祖的忠诚毋庸置疑！”
“财儿很厉害，为师派他去穹灵界当卧底，他执行的极为完美。”
“他成功打入敌人内部得到了敌人的信任，正因此，敌人才将他派回来以‘江澈’之名反卧底咱们桃花界，这对咱们桃花界来说同样也是个机会。”
“什么机会？”徐晨峰皱眉。
“你现在想不明白没关系，回去后可以慢慢想。”
“可师尊，他是卧底啊，他是卧底咱们就该抓他！”
“为什么要抓？”孙龙川语气加重一分：“他重回桃花界的第一时间就给为师传了讯息，为师也都给上面报备过了，不抓江澈不仅是我的意思更是上面的意思！”
“什么？！”徐晨峰眼睛瞪了起来：“我怎么不知道此事？上面谁批准的？”
孙龙川一拍椅子扶手：“大胆！此事可是高等机密，你打探高等机密是想死吗！”
“你再查下去，别说为师不保你，你背后家族也保不住你！”
徐晨峰握拳：“那就这样不管他了？他可是私通黄阳辉暗中运送腐骨灵花给穹灵界修士！”
孙龙川闻言更怒：“此事为师调查过了，腐骨灵花的事一切正常，所有的手续都是按照流程走的，没一步有问题，如果非要挑刺，那只能说押送人员不力！”
徐晨峰腾的站起：“根本就不是！”
“他冯财就是卧底！”
“我知道他是卧底，上面人也知道，你不用再在这跟我重复！”
“腐骨灵花就是冯财与黄阳辉设下的局，目的就是把腐骨灵花送到穹灵界手中！”
“证据呢！指证要讲证据！你把证据拿出来给我们看看！”
徐晨峰咬牙：“唯一的证据已经死了，他的亲人什么也都消失了，我怀疑已经被黄阳辉给杀了！”
孙龙川眯眼：“你在其他星海势力中安插耳目？你可知这是什么罪？”
徐晨峰握紧拳头：“我没有安排耳目，这是我的推测！”
孙龙川哼了一声：“推测不是证据，指证要讲证据，你没有证据就给为师闭嘴！”
“我一定会找到证据！”徐晨峰死死盯着孙龙川：“师尊，我会向您证明我是对的！”
孙龙川端起茶杯抿了一口。
“行，只要你有证据，你怎么样他我都不管。”
徐晨峰点头：“那好，我要去龙山大陆监视冯财！”
孙龙川哼哼一声：“龙山大陆没有冯财，龙山大陆只有江澈。”
“好，我去龙山大陆监视江澈！”
“不行！”
“为什么不行！”
“不行就是不行，你老老实实去做你第一分区的星王！”
“呵呵，师尊这是徇私枉法吗？那弟子回去可要禀告张公子了！”
孙龙川猛地拍桌怒瞪徐晨峰：“你大胆！”
徐晨峰啪的抱拳：“弟子对桃花仙祖忠心耿耿，弟子所行之事皆是为了桃花界的未来，师尊若执意拦着弟子........那弟子可就怀疑师尊的忠诚了！”
孙龙川一掌拍碎茶桌站起，他指着徐晨峰颤抖着嘴唇说不出话。
许久，孙龙川冷笑几声：“好好好，想去监视是吧？行，你去吧，但你不得无故打扰江澈，否则为师一定向上禀报！”
“哼。”徐晨峰再度抱拳：“多谢师尊，弟子定然能揪出那狗腿子的狐狸尾巴！告辞！”
说罢，徐晨峰转身大步离去。
大堂的屏风后面，孙龙川的夫人走了出来：“夫君，这徐晨峰反骨现了，他不是省油的灯。”
孙龙川愤愤：“若不是看他背后家族与那张二公子，为夫岂会松口？”
孙夫人眼神闪烁：“抛去身份背景，财儿真比这徐晨峰好上万倍。”
“那是！”孙龙川负手看了眼门外：“不管怎么说财儿都会给为夫送礼，这徐晨峰来迟也就罢了，他还找借口。”
“找借口也可以罢了，但他连礼物都不带！”
“我给他撑腰，给他提拔.........到头来连句感激的话都没捞到！这白眼狼，养不熟的畜生！”
孙夫人轻叹口气：“别说这些了，给财儿传讯提个醒吧，好不容易有个知恩图报的徒弟不能就这样没了。”
孙龙川掏出传讯玉牌：“他现在叫江澈，我们要改口！另外他不是知恩图报，他是知道没了我他啥也不是！”
“别管他到底什么心思，他给的礼是不是最重？”
孙龙川哼哼两声：“这倒是，要不是看在每年五十股的混沌母气上我会护着他？”
许久，孙龙川的讯息传到了江澈这边。
听完讯息，江澈心中暗骂，但骂完后还是无可奈何，毕竟谁让人徐晨峰有背景有势力呢？
“想监视我？”
“行！”
“我去天关战场我看你还怎么监视！”

第988章 被挖墙脚！
说干就干，当天晚上江澈就与众人商讨了起来。
次日一早，江澈给梁飞燕传讯说自己要去天关战场，同时也将徐晨峰要来龙山大陆的消息告诉了梁飞燕。
沟通结束后，江澈带着众人传送出发！
钱老财留在了龙山城，他自是不可能参与战斗的，至于老陈........他肯定要留下打下手。
玖璃，夜月，凌寒竹，媚如岚四位统领也没走，她们要训练好这批百万军士！
凰九溟与刑森留在龙山城，江澈给他俩的任务是守护城主府。
至于为何不带这两人.........两个原因。
-----------------
无垠的星空某处，一条巨型空间裂缝散发着幽幽紫光。
正常来说，无论是自然形成的空间裂缝还是非自然形成的空间裂缝都会自动‘愈合’‘恢复’。
但这条空间裂缝没有丝毫要闭拢的迹象。
空间裂缝外，九十九道散发璀璨光芒的锁链如同针线般穿插在空间裂缝的边缘，这些锁链似乎想要将空间裂缝给‘缝合’上。
视线拉远，距离空间裂缝千万里外，那是一圈巨型‘城墙’！
这城墙乃一头陨落的神龙脊骨所化，其上嵌着十二万九千六百块巨型【镇魂碑】！
神龙首尾相连，每隔万里便有一座高塔，每隔百万里便有一座巨型高塔。
这些高塔的顶端，那是名为【陨星弩炮】的巨型杀器。
而在这堵骸骨长城之后，那是海量修士的聚集地，生活修炼区。
此地由破碎的大陆碎片凝聚而成，呈环形围住骸骨长城。
聚集地上有两种旗帜，一种是粉红色的桃花，一种是翠绿色的青竹，平日里两方没有任何交流，属于是井水不犯河水。
“这就是传说中的天关战场？”
今天是四月十一，江澈等人刚出发，先传送了三个月的刘莽刚刚到，他是被江澈派来打探情况的。
“来者何人！验明正身！”守护传送阵的桃花界修士神色冷厉，他们身上有股子凶意。
刘莽瞬间站直，随后赶忙奉上身份铭牌。
验明正身后，刘莽堆起笑脸开始套近乎：“道兄，小弟初来乍到这应该往哪去啊？”
守护传送阵的修士们似笑非笑：“这鸟不拉屎的地平日里几百年都没人来一次，你突然过来身上没点任务谁信？说说你的任务。”
刘莽没有隐瞒：“我是来为我家大人先行打探情况的，我家大人要来天关战场灭杀不死族挣功绩！”
“什么？”这群修士好似听错了一般露出错愕之色：“你刚刚说什么？来天关战场挣功绩？”
“哈哈哈哈哈.........”一群修士哈哈大笑，仿佛听到了世上最好笑的笑话一般。
“你们笑什么？我说的是真的，我家大人真要来！”
笑声渐歇，其中一人面带嘲笑：“你可来过天关战场？”
刘莽摇头。
那人更是嘲笑：“你可见过不死族长什么样？”
刘莽再度摇头。
“什么都不知道就跑来，要我说你们家大人也是脑缺。”
“你敢侮辱我家大人？！”开口的瞬间，刘莽已经是持剑刺去！
但他不过四步道境，守护此地阵法的都是六步道境，故而他仅是刺剑便是被镇压在原地不得动弹。
“你这家伙还挺忠心，是献出魂源了吧。”
刘莽咬牙：“我家大人格局远大，他根本没要我的魂源，我是自愿为我家大人赴汤蹈火！”
“呦呵？”那人扭头看了看四周朋友：“他这家伙的背景有点意思啊。”
说罢，那人看向刘莽：“那好，我收回我刚刚骂你家大人的话，你也别再给我撒泼。”
“可以！”
镇压被解除，刘莽爬了起来拧了拧胳膊满脸的不爽。
那人笑笑：“咱们桃花界没人想来天关战场，这地方就是费力不讨好的地方，若不是轮换到我们家族，我们岂会来天关战场？”
“另外没见过不死族，你就永远无法想象它们的恐怖强大。”
“他们真是难杀至极，同境界下，我们起码三五十人才能围杀一头不死族怪物！”
“此地没什么好说的，此地只有咱们桃花界的人，穹灵界的人以及不死族的怪物！”
“咱们要做的能做的只有一件事，那就是随时准备抵御不死族的入侵！”
“至于穹灵界.........在别的地方咱们会跟他们打起来，但在这很难会打，还是因为不死族太强大了，咱们不得不联手御敌。”
“此地情况只有这些，别的情况也没有，现在明白了吧？”
刘莽略一思索：“明不白，真有那么难打？”
众修士露出嘲笑：“你要有种，你就三个月内不走，就你这修为，炮灰中的炮灰！”
-----------------
向着天关战场传送的江澈没有浪费时间，他以分身前行，本体在青山洞府界内祭炼着三尖两刃枪。
话分两头，在江澈传送的这段时间里，江亦行与江临川又有了新变故。
依旧是坞城大陆。
“哈哈，临川兄真是客气了，等回头到了我天奇宗我白宏哲定厚礼招待！”
“这倒不必，这顿酒菜后咱们就分道扬镳吧，我们要去的地方与你天奇宗不在一个方向。”
“哦？”白宏哲一愣：“那两位道兄要去何地？”
“这就跟白兄没什么关系了吧？”
“哈哈，是在下多嘴了，我敬二位一杯。”
杯酒下肚，样貌一般有些偏黑的白宏哲目光落到了谭妙音身上。
这目光一扫而过，在江亦行与江临川喝完杯中酒时就已收回。
但谭妙音可没喝酒，她看得出白宏哲目光中蕴含的贪婪意味。
对于这种贪婪..........她可太熟悉了。
这是觊觎自己美貌与身体的眼神，以往她最不缺的就是这种被人盯着的感觉。
莫名其妙的，谭妙音不仅不排斥反而有些隐隐的兴奋.........
几坛酒下肚，没用修为的三人喝的那叫一个酩酊大醉。
谭妙音扶着江亦行进了客栈的房间，随后又将江临川扶进另一个房间。
略一思索后她又折返扶起了白宏哲。
将白宏哲扶进房间的瞬间..........白宏哲动了！
他一把将身姿曼妙的谭妙音搂入怀中，谭妙音大惊挣扎，本源之力就要爆发！
但下一瞬白宏哲的声音在她耳边响起：“美人儿，我可是天奇宗的少宗主，我听说过你的名字，你可是咱们坞城三美之一！”
“现在坞城被毁，我天奇宗势力你应该清楚，现在整个大陆谁有我天奇宗强盛？”
“江亦行算个什么东西？你跟着他没前途的，你要现在跟我........我可以给你........”

第989章 忠贞不二谭妙音
听完白宏哲的许诺，谭妙音再度挣扎起来：“不，你不能这样，我既已是他的人，那自然要一生一世跟着他，你现在放开我我可以当做什么都没发生。”
“呵呵。”白宏哲一脸的淫笑：“放开？换做是你，你会放开到手的美人儿吗？”
“不！你放开，放开！”
“别挣扎了。”白宏哲上下其手：“你什么修为我什么修为？你老老实实的还能享受享受，你再挣扎下去难受的只会是你！”
“你快住手！住手啊！你再不住手我喊了！”
“哈哈，你就喊吧，我设了隔音结界，你就算把喉咙喊破也没人来救你！”白宏哲越发兴奋，他狂撕着谭妙音的衣袍：“美人儿，哥哥再给你最后一次机会，你老老实实从了我做我的女人，我许你个妾室身份，这身份可不低了！”
还在挣扎的谭妙音目光一闪：“我怎么能信你？而且你还欠我夫君一条命呢，要不是我夫君，你现在早就死在秘境了！”
白宏哲挑眉：“哦~我说你怎么反抗的不激烈，原来是想坐地起价，没想到堂堂坞城三美之一也不过是个婊子。”
谭妙音咬牙：“污言秽语，你放开我！”
“啪！”白宏哲一巴掌将谭妙音扇倒在地：“什么污言秽语？本少这是真实评价，这世上哪有又当又立的好事？你想当婊子就别给本少立牌坊！”
白宏哲坐下搓了搓手指：“都没碰两下就这样了，你要真能挣扎到最后本少说不定还尊重你。”
谭妙音捂着脸寒眼看来：“说我是婊子，你难道就是个人了？”
“救命之恩的恩人之妻你都要欺，你还是人吗？”
“我不是人。”白宏哲完全不要脸：“为达目的不择手段，这就是我。”
谭妙音冷笑着起身：“我可以跟你，但我要做大房正妻。”
“哈哈哈，你一个破鞋有什么资格做我的正妻？你不看我什么身份？”
“我乃玉阴之体，你应该知道，想得到我的人多了去了，我这种特殊体质就是辅佐男人修炼的，虽说只有第一次效果最好，但后面掌握同修功法效果也不会差上太多。”
“你发誓让我做正妻，我传你同修功法，以我的特殊体质加上你的资源，咱们最多千年时光便能踏入天帝道主境！”
白宏哲瞬间起身掐住谭妙音的脖子：“臭女人，你特么有什么资格跟我讨价还价！”
谭妙音一脸冷静，她开不了口只能神魂传音：“杀了我你什么都得不到，但给我一个正妻名分，起码千年能入天帝道主境！”
“千年，你我双双天帝道主，届时你可以休妻，我也不会再缠着你，这不论对你还是对我都好！”
白宏哲手上缓缓发力：“你还真是个蛇蝎心肠，之前还装的挺像啊！”
谭妙音脸色已经发紫，她仍旧冷静传音：“江亦行不过是城主之女林岚月的男宠罢了，他有什么资格做我男人？我与他一起不过是为了活命暂时求全。”
“他是得了我元阴没错，但他不知我同修之法，我也不可能将同修之法给他，他不配！”
“但你不同，你是天奇宗的少宗主，现如今没了坞城你们天奇宗就是最大，我做你的妻子有脸面有身份，我会自毁前途背叛你？”
白宏哲目光闪烁手上缓缓放松：“你这婊子好深的城府！”
谭妙音推开白宏哲的手主动解开衣袍投入他的怀抱：“小郎君，你也不是什么好东西，承认吧，咱俩就是天造地设的一对，别跟我说你活到现在没睡过女人！”
说话间谭妙音的手一抓，白宏哲倒吸口凉气邪笑起来：“好好好，终日打雁今日倒被雁啄了眼，你行，我发誓娶你做正妻，但千年后我必休你！”
谭妙音嘴角一翘缓缓跪下：“别说千年，哪怕过去万年你都舍不得我.........”
..............
夜色过半，喝的酩酊大醉的江亦行小腹胀痛。
头痛欲裂的睁不开眼，难受的哼哼两声。
有了点意识，那立马催动气血之力化解体内酒水与醉意。
随着浓烈的酒气被排出.........头痛之感消除，整个人也是彻底精神起来。
黑暗中，江亦行扭头，他现在可是二步道境，这点黑暗根本就不算黑。
“嗯？夫人呢？”江亦行皱眉：“现在几时了？”
起身坐在床沿，江亦行神魂沟通本命长枪：“现在几时？我醉了多久？”
本命长枪之灵有些委屈：“主人，您这段时间把我封了您忘了吗？我也不知道啊。”
江亦行一怔回过神来，他每次与谭妙音行房事都会暂时封闭本命之宝对外界的感知，这一来二去忘了解封了。
起身推开窗户散散屋内酒气，随后出门准备小解一下。
虽说可以用本源之力给炼化掉........但着实没这必要。
小解回房重新躺在床上，给谭妙音传讯也没动静。
心中一动眉头皱起：“难不成趁我醉倒独自离开了？”
“不可能吧？她要想走有那么多次机会，怎么会赶在这一次？”
心中惊疑不定，渐渐地心烦意乱起来。
也不知是几更天，躺在床上的江亦行忽然感知到房门被推开。
正欲起身却是感应到了两股气息！
一股他很熟悉，是谭妙音的。
而另一股.........竟然是刚结识没几天的白宏哲！
“这？”
江亦行似乎猜到了什么，他有些难以接受。
强行抑制百般情绪，江亦行闭着眼装睡呼吸平稳。
此刻白宏哲与谭妙音传着音：“你可真够婊的，好歹这是咱们俩的救命恩人，你真想好了？”
谭妙音冷笑传音回去：“少废话，我不杀他他绝对会败坏我的名声，到时候你的名声也好不到哪去。”
“再说一个男宠罢了，杀了就杀了，你也别跟我装什么君子。”
白宏哲无声笑着：“这一晚可真疯狂，要不要我把他镇压封印当着他面再来一次？”
“不要！”
“啧，这会还要脸了？你都跟他睡过不知多少次了还装，就按我说的做！”
“不行！夜长梦多迟则生变，杀了他！”

第990章 我是被逼的！
“好好好，狠心的婊子！”
白宏哲传着音祭出一柄灵剑。
没有丝毫犹豫，白宏哲狠狠一剑插向江亦行心口！
“砰！轰！！！！”
一瞬间的雷火，整个客栈崩塌！
大量修士惊恐的从雷火中逃出，一道血光紧追两道流光刹那到了天边！
“啊.........我的头.........”江临川头痛欲裂，催动体内灵力挥散着酒气。
“喝喝喝，出事了吧，快追！”毒皇癞疙宝蹦了出来，他拖着江临川追向江亦行。
云海之下，两道光芒极速在山林间掠过，十数息后，白宏哲咬牙知道自己逃不掉了！
一把掐住谭妙音的脖子，白宏哲猛然转身放慢速度对着江亦行大喊起来：“亦行兄，此事错不在我，是她勾引我的，我当时喝醉了酒，我根本不知道发生了什么！”
“等我清醒过来已经是生米煮成熟饭，她还说你是男宠，要我杀了你，我真是被逼的！”
江亦行神色冰冷，他一言未发。
谭妙音又急又气，她神魂之力激荡在山林间传出声音：“夫君，是他逼我的，你明白我对你的心意，我怎么可能会背叛你？自打我决定做你女人的那一天起，我就发誓生是你的人，死是你的鬼，我真是被逼的，你要相信我！”
“亦行哥你别听她放屁，她就是个臭婊子贱货，我睡的迷迷糊糊她就上来了，这真不是我的错！”
江亦行握紧手中雷枪：“闭嘴！是与非，本少搜魂便知！”
雷光枪影闪烁，白宏哲掐着谭妙音左闪右突还是被擦中，只一下，谭妙音的胳膊便是断了！
她被白宏哲当成了肉盾！
惨叫声划破鱼肚白的天空，现在是三道光芒你追我赶。
眼见躲不过了........白宏哲脸色一变好似换了个人，他得意的阴笑道：“江亦行，你别追了，我可是天奇宗的少宗主，你再追下去必死无疑。”
等了片刻，见江亦行不说话的白宏哲又道：“哥们我这是帮你看清此女的真面目，她真是个婊子，她不值得你如此。”
“我承认我一开始确实是强行，但她根本就没挣扎过，她就口头说了几句放手的话。”
“你不信？你不信我把她修为封印丢给你，你搜她魂看看，她从头到尾就没瞧得上你。”
白宏哲说着，手上开始催动灵力准备将谭妙音封印。
但就这个当口........一直没有反抗之力的谭妙音骤然出手一匕首刺穿了白宏哲的丹田！
本源之力爆发，白宏哲反被镇压！
“你？”白宏哲瞪着眼，七窍溢血：“怎么可能？”
谭妙音冷笑：“别忘了你说我是蛇蝎，我岂会一点反制手段都没有？”
说完，谭妙音看向还在追来的江亦行：“夫君，给我一次机会，我可以发誓不再背叛，这次我真是被逼无奈。”
数息之后，江亦行速度减缓：“可以，你是我第一个女人，我可以给你一次机会。”
谭妙音并不信，她开口：“你发誓，发誓原谅我给我一次机会。”
“怎么发誓？咱们道极天又没有天道。”
“那你给我你的魂源。”
“你觉得可能吗？魂源给了你等于我的命就在你手上，你反手杀了我怎么办？”
“那我能相信你吗？”
江亦行停了下来：“你觉得我会骗你吗？”
谭妙音咬咬牙狠下心来缓缓停下：“我信你，你别让我失望。”
白宏哲瞠目：“你疯了？他怎么可能会原谅你？快跑！”
谭妙音冷眼：“你闭嘴，要不是你我岂会落得如今境地！”
白宏哲看向江亦行：“亦行兄，她就是个臭婊子，你不能信她啊！”
江亦行冷着脸：“她是什么人我说了算，我救了你，你就是这样报恩的吗！”
白宏哲沉默，他的神魂之海中一道符箓已经催动了大半。
此乃他的保命之物，一旦彻底催动足矣秒杀七步道境之下的存在！
但此物有个弊端，那就是催动的时间太久，有时候太危急的情况根本来不及。
随着谭妙音缓缓接近江亦行，江临川也是追上来了。
他盯着谭妙音神色有些冷冽。
谭妙音见状装出委屈巴巴的表情：“临川哥，我是被逼的，我夫君已经原谅我了。”
背对江临川的江亦行淡淡开口：“不错，好歹是我第一个女人，我给她一次机会。”
“亦行，你！糊涂！”
“哥，我说过，我从不后悔我的选择，只要是我选择的路，哪怕是错的我也会一直走下去！”
“你！唉！我回头怎么跟咱们父母交待！”
“你不必说，我会说清楚，这是我的选择。”
谭妙音目光闪烁，她藏着暗手缓缓靠近江亦行将白宏哲递了过去。
江亦行手中雷枪散去，他对着谭妙音微微一笑：“来吧，我说过我给你一次机会，你完全可以信我。”
“真的吗？”谭妙音半信半疑，但心中却是莫名的有些感动。
“真的。”江亦行笑着，没有丝毫征兆的一拳打出！
奔雷般的虎啸声中那是江亦行的怒骂：“我曹泥嘛！”
近距离，数千米的猛虎虚影扑击而出，只一瞬白宏哲就炸成了血雾，而留着心眼子的谭妙音瞬间倒退万丈继续逃窜：“江亦行，我就知道你是骗我！”
白宏哲神魂冒出：“草，臭婊子你特么拿我当肉盾！”
“跑？”江亦行笔直的拔地而起直接冲到云海之上。
右拳蓄力，袖袍直接炸开！
白皙的皮肤下肌肉涌动，这是武修的力量！
而武修对‘虎神拳’的加持.........远非灵修可比！
一圈黑红色的波纹激荡，江亦行脸上都是浮现出肌肉弧度。
又是一圈黑红色波纹激荡，江亦行咬牙！
第三圈黑红色波纹激荡，江亦行怒喝一声一拳打出！
只见一道两米粗细的黑红色光柱刹那贯穿云海跨越数十万里轰击到谭妙音的后心！
一道道防御盾牌抵挡，黑红色光柱不断崩碎盾牌推着谭妙音倒飞！
斜飞撞入大地，黑红光柱还在爆发，大地被犁出沟壑，谭妙音防御被破浑身是血的在土石中摩擦！
黑红光柱仍旧发力，硬是顶着谭妙音犁出百里！
这百里之距.........磨的谭妙音只剩半具身躯！
云海上空，江亦行垂下冒烟的手臂。
没有灵力，无妨。
滔天的血气中，江亦行踏着血涛落到濒死的谭妙音身前。
“夫，夫夫君，我知道错了，饶了我，给我一次机会，就一次.........”

第991章 灵剑‘贱人’
“饶了你？”江亦行怒极反笑：“你是怎么好意思说出这句话的？”
“夫君，就给我一次机会，就一次！”仅剩半具身躯的谭妙音还在求饶，她深知自己现在逃不掉了。
“好，就给你一次机会，下辈子好好做人！”
话音落下，江亦行一指点出，澎湃的气血之力带着本源之力轰在谭妙音身上！
“不！！！”
凄厉的喊叫声戛然而止，整个世界似乎都清静了下来。
背后，捏着白宏哲神魂的江临川飞落而来：“亦行，你打算怎么处理他？”
江亦行转身看向白宏哲的神魂.........
“亦行兄，我真是被她逼的，我什么都不知道.........”
江亦行鼻间冷哼，剑指刺入白宏哲神魂暴力搜魂！
数息之后，一块令符被硬生生的拽了出来，此刻这令符已经有九成区域亮起。
“符箓不错，但蓄力时间未免太长了点。”翻手将符箓收下，毕竟此物一旦催动都能秒杀七步道境之下的存在呢。
“我兄弟二人于秘境中救你性命，我等并未要你回报。”
“但你！”
“重伤初愈便是勾搭我女人，你真是好胆子！”
被搜过魂的白宏哲此刻也没法装了：“江亦行！我父亲可是天奇宗的宗主，你杀了我只会让你自己死无葬身之地！”
“我承认我确实是勾搭你女人了，但一个巴掌拍不响，你在我记忆中也看到了她是个什么样的婊子！”
“你如今灭我肉身搜我神魂，这笔账就当是与我勾搭你女人抵了。”
“你现在放了我，咱们大道朝天各走一边，我绝不会派人追杀你等！”
长篇大论说完，江亦行冷笑：“说这么多........你是觉得你很聪明？”
“好事全该让你占着是吧？”
“还抵账，你真是把本少给气笑了。”
白宏哲神魂之力一动：“那你想怎样？要赔偿？我给！”
“不用，本少自己拿！”江亦行抬手祭出一柄灵器，随即本源之力束缚着白宏哲将其‘摁’了进去！
盘膝打坐，气血之力燃起血焰开始强行祭炼此剑。
灵器中，白宏哲左冲右撞不断咆哮：“江亦行！你赶紧把我放出来！以你修为根本就不可能将我祭炼成器灵！”
江亦行嘴角噙着冷笑：“我知道，所以我才要祭炼，我要让你受尽折磨而死！”
白宏哲的神魂之力不断扭曲，他咆哮声更大：“你杀了我你会后悔的，我父亲绝不会饶过你！”
江亦行神色不变，他听得出白宏哲声音中强压着的惊恐：“那就让他来好了，我看你怎么能喊来你父亲。”
随着血焰祭炼到灵器之内........白宏哲浑身烈火哀嚎不休：“亦行兄，我错了我错了，求求你给我一个痛快吧！！！”
“亦行爹！我喊您爹！求求您给我一个痛快吧，我受不了了，受不了了！！！”
哀嚎声不断，神魂之体又极难昏迷，这种燃烧神魂之痛.........比之万针扎刺抽筋剥骨还要痛苦百倍！
江临川见状目光一闪，顿时禁神术笼罩四方。
如此，两人在此地待了足足一个多月。
“竟然炼成了？”江亦行瞪着眼看着面前灵剑：“不可思议。”
江临川也是有些震惊：“确实是不可思议，以你的修为来说根本不可能将人魂炼成器灵。”
江亦行略一思索：“或许是他求生欲望太强所致，除了这我也想不到其它。”
“那你打算怎么处理这把剑？”
江亦行握住剑柄露出冷笑：“婊子配狗，此剑就叫‘贱人’吧。”
江临川揽住江亦行肩膀：“吃一堑长一智，反正咱也不亏，振作点，后面会更好。”
江亦行扭头一笑：“振作什么？一个没多少感情的妾室而已，这严格来说连妾室都算不上，顶多是露水姻缘几夜情。”
“你要真能这样想自然最好，哥是怕你走不出来。”
“那你可就想多了，我可不会被女人束缚住。”
江临川笑笑拍了拍江亦行肩膀：“走吧，继续赶路。”
江亦行点头，两人踏空而起逐渐消失在天边。
.........有些话.........知道就好不必明说.........若真如表面这般洒脱.........那又为何去守数十年的元阳.........
-----------------
一个多月的时间，徐晨峰终于是传送回了他的‘封地’第一分区！
在得到师尊的许可后，他本打算第一时间就传送回第九分区然后去往龙山大陆。
但就在阵法启动的前一息.........他变卦了！
“这就是本少的分区，本少可算是当上星王了！”一袭崭新的华贵锦袍，徐晨峰背着手昂着头从传送阵内走出。
其后，一位侍卫开口：“徐晨峰徐星王驾到，还不速速行礼请安！”
此话一出，守护传送阵的修士们齐齐一惊，他们只听说过徐晨峰的名，没见过徐晨峰的人。
可不管咋说他们也都是训练有素，只一瞬间的慌神后便是齐齐开口：“我等拜见星王大人，恭迎星王大人回城！”
“哼。”徐晨峰哼了一声抬手拜了拜：“免礼吧，来个人带本王去本王的大殿，再来个人去通告本王手下本王来了。”
“是！”
一人头前带路，徐晨峰背负着手欣赏着四周山河颇为满意。
许久，徐晨峰终于看到了属于自己的‘星王大殿’！
进入大殿往宝座上一坐，那种大权在握的感觉腾的一下就上来了。
靠在宝座上，徐晨峰嘴角微翘心中暗道：‘等本少手下聚齐，我看你黄阳辉还怎么跟我斗！’
‘还有你狗腿子，你是真有能耐啊，你竟然能让师尊来维护你。’
‘但你这不入流的伎俩顶多是延缓你的死亡，在本少绝对的实力面前，你怎么跟我斗？’
一个时辰过去，第一分区十九位大陆之主传送而来齐聚大殿。
在齐声恭贺徐星王上任之后，没等徐晨峰开口，这十九位大陆之主中的老大哥便是出列抱拳开口了：“星王大人，卑职蛮狄有事想问。”
沉浸在权利之中的徐晨峰摆摆手：“何事要问？说。”
蛮狄眼底闪过一丝冷笑，他依旧抱拳：“大人，敢问您上任之后，这十九大陆的资源以及年俸是怎么分配的？”
“是按老星王的分配规矩.........还是大人您的？”

第992章 你在质疑我的实力？
徐晨峰皱眉：“老星王怎么分配的？说来听听。”
蛮狄一笑还是抱拳：“我们老星王只有一个规矩，胜者为王！”
“胜者为王？什么意思？”徐晨峰并不理解此地的风气。
“没什么意思，就是字面意思，谁拳头大谁拿大头！”
“哦~~”徐晨峰摆摆手：“可以，这符合咱们桃花界的风格理念，那就继续这样分配！”
此话一出，十九位大陆之主都是笑了，蛮狄笑过之后又是开口：“大人，以往我们这帮兄弟那可是连吃‘九家’，这‘九家’说白了就是第二分区一直到第十分区。”
“这九家的资源，我们全都要吃上一口，每年都是，已经数千年了。”
“之前是老星王‘一王当先’打服其余九位星王罩着我等，现在嘛........徐大人，您是新星王。”
宝座上的徐晨峰心头一震整个人清醒了些许：“你这意思........是在质疑我的实力？”
台下，一众大陆之主心头发笑但不形于色。
试想一位八步道境的修士在一群劫境大能面前说‘你在质疑我的实力？’
这话可太招笑了。
蛮狄还是保持着抱拳的姿势：“大人，我们可不敢质疑您的实力，但您若想要我们忠心耿耿听话的话........得把我们喂饱啊。”
“我们这些兄弟就一根筋，我们也没别的任何想法，只要您每年俸禄给我们发的到‘胃’，我们保证忠心耿耿您指哪我们打哪！”
“但我们也有个毛病，那就是吃不饱就不想干活，哎要我们真饿急眼了，谁给我们口饭我们就拥护谁。”
徐晨峰不屑一笑：“还谁给口饭就拥护谁，你这说的怎么跟个狗一样？”
蛮狄依旧面带微笑：“星王大人可以这么理解，我们也都需要养家糊口，谁给我们吃的我们就当谁的狗。”
“哼，本少平生最厌恶的就是你们这种狗腿子，不过你们既然愿意当我的狗，我也不多说什么。”
徐晨峰说完再度开口，声音洪亮起来：“饭，本少肯定能让你们吃饱！”
“但本少要看你们的表现决定给你们吃多少。”
“谁表现好，谁就吃的多！”
“谁表现差，谁就吃的少！”
蛮狄笑笑姿势还是没变：“大人，此事可不是说话那么简单，您得让我们看到啊。”
“看到？”徐晨峰皱眉：“怎么看？”
“您邀请其余九位星王过来吃个饭聊聊，看看他们愿不愿意继续实行以往规矩。”
“他们若愿意，那咱们皆大欢喜。”
“他们若不愿意........那就看大人您的本事了。”
“您刚刚都说了我们是狗，我们这些当狗的得先看到肉，这可不能因为您一句话我们就开始卖命。”
徐晨峰坐直起来：“什么意思？年俸不发下来你们还不听本王的话了？”
蛮狄姿势不变：“话自然要听，但卑职刚刚说的很清楚了，没吃饱就干不了活。”
徐晨峰声音泛冷：“违抗本王命令视同谋反，你们是想死吗！”
蛮狄还是微笑：“我们对仙祖的忠心日月可鉴，我们不怕，而且我们为桃花界正常出力数万年都没事.........为何您一来就有事了呢？”
“这到底是我们不行，还是星王大人您不行？”
蛮狄话音刚落，另一位大陆之主悠悠开口：“大人，您要实在不行就自己辞了吧，您侍奉您师尊总比我们老星王侍奉您师尊来的熟稔。”
“哦~”徐晨峰冷笑：“原来如此，说了这么多是不服我这个星王啊。”
“告诉你们，你们老星王和第二分区的老星王能去侍奉我师尊那是他们的荣幸！”
“我师尊是谁？孙龙川！那可是咱们桃花界的风云人物！”
蛮狄开口：“大人，我们服您，我们完完全全彻彻底底的服您，但您要让我们吃饱啊，您不能光给我们画饼啊！”
“好！徐晨峰一拍扶手：“来人，给我传令邀请其余九大星王，还怀疑我的实力？本少岂是你们能怀疑的？可笑！”
-----------------
七月中旬，大衍星界，天关战场。
“可算是到了，好久没传送那么久了。”
“还好吧，才三个月出头。”
“咦？江大哥，这有点冷清啊，这真是天关战场？”
传送之光渐渐敛去，江澈等人放出神魂之力扫视四周。
守护阵法的修士不少，但他们全都懒洋洋的看着江澈等人。
阵法前，灰头土脸的刘莽单膝跪地满脸的兴奋之色：“恭迎二爷，贺迎二爷，我的二爷啊，小人日盼夜盼可算是把您给盼来了，您再不来小人都想回去了！”
“怎么搞的这副模样？怎么回事？”江澈等人有些惊疑。
刘莽爬了起来：“二爷，此地恐怖至极，完全不是人待的地方！”
江澈皱眉：“有这么夸张？”
刘莽连连点头：“一点也不夸张，二爷您没见过你们完全想象不了有多恐怖，那些怪物悍不畏死，被他们打伤还会被侵蚀，而且费力杀死一个他们还能复活好似无穷无尽，太可怕了，真的是太可怕了，二爷，咱们走吧！”
听到这些.........江澈瞬间感觉稳了！是虚空怪物没跑了！
“不走！”江澈神色肃穆：“本帝就是来为仙祖分担忧愁的，走什么走？”
远处，守护阵法的修士交头接耳的嘲笑，他们没一个过来理会的。
在他们看来..........刘莽口中的‘江二爷’就是个大傻子！
毕竟不傻怎么会想着来天关战场呢？
这地方鸟都不来拉屎，正常人唯恐避之不及。
“二爷呦，这地方真的可怕........”
“好了，别废话了，让你先行打探的情报如何？”
刘莽看了眼尽是嘲讽的四周：“二爷，这不是说话的地，咱换个地方聊。”
无人问津，江澈等人的到来真就是无人问津。
刘莽随便找了个空旷的地方插了个桃花界的旗帜：“二爷您看，现在这地方就是咱们的了，您放心，没人会过来打探，更没人会过来找事，这地方人与人之间和平无比！”
“长话短说，先把情报说来听听。”
刘莽一抬头：“没情报，这地方一点情报都没有。”
不用江澈开口，张狂震声道：“大胆，二爷派你就是过来打探情报的，你现在竟敢说没情报，是不是讨打？！”

第993章 我能不能相信你？
“狂哥你可别污蔑我，我对咱二爷的忠心那是天地可鉴，这地方就是没情报！”
“怎么可能会没情报呢？”郑在秀接了一嘴：“再不济你总该清楚此地有几方势力吧？”
刘莽扭头看去，张狂在一旁提了句醒：“这位是郑在秀郑大人，他们背景非凡，是二爷外出结识的朋友。”
刘莽抱拳行了个礼随后看向江澈：“二爷，这地就俩势力，一个咱们桃花，一个就是穹灵，这您也都知道。”
“那就说点本帝不知道的。”
刘莽苦思片刻：“咱们桃花界镇守在此的有三家儿，第一是‘桑家’，第二是‘谷家’，第三是‘朱家’。”
“这三家全都有祖境大能坐镇，不过一般情况下不露面，再然后.........嗯.........真没了，这地方两界和平又不打架，唯一的战斗还都是对抗不死族。”
江澈微微点头：“你来了数月，可曾见过不死族？”
刘莽瞬间瞪眼：“见过，太可怕了，二爷您看那边，那巨墙叫‘骸骨长城’，据说此墙乃一神龙脊骨所化。”
江澈凝神看去，神魂之力扩散而至：“这城墙上如此多的裂缝.........前不久大战过？”
“回二爷，裂缝是正常的，但前段时间确实是大战了一场。”
“此地城墙可以理解成是‘活的’，那每一块墙壁就是一道‘镇魂碑’，这镇魂碑凝聚无数修士战魂而成，每次不死族入侵，这些修士战魂都会出现守护城墙。”
毕瑶闻言皱眉：“按你这么说，这些陨落的修士就无法再入轮回了？”
刘莽点头：“不错，是这样。”
“真的假的？”张狂一脸的不信：“咱们桃花界修士这么有奉献精神？”
“没有！”刘莽直接否认：“那些战魂都是穹灵界二十多万年来陨落的修士，他们起码占据九成，咱们桃花界修士.......我是不可能将自己转化为战魂的。”
“好了。”江澈淡淡开口：“无关紧要的话回头有空再说，刘莽，放出大战不死族的记忆，本帝要看看。”
刘莽单手结印一点自己眉心，几息后刘莽脑后浮现出一道光幕，光幕中，不死族攻城之景清晰无比！
只见虚空裂缝好似呼吸般在锁链下挣扎，随后那裂缝内涌出密密麻麻紫色小蜘蛛。
这些蜘蛛很小，也就只有人头那么大，黑紫色的裂缝深处，一颗颗紫红色的‘太阳’骤然显化！
随着‘太阳’逼近虚空裂缝出口，刘莽可算是看到了‘太阳’背后的几分真容！
那是一头不知有多大的黑紫色蜘蛛！
看到此处，刘莽记忆中的画面开始扭曲颤抖。
“二爷，我这时候是害怕的，那是一种说不上来的恐惧，反正就是非常非常可怕，你们看我记忆根本感觉不出来。”
画面中，无数小蜘蛛开始穿梭星空冲来，画面更是剧烈扭曲，而视角也是晃晃悠悠的转到了星穹之上。
刘莽尴尬的散去记忆光幕：“我那时候太害怕了，再加上我修为在这根本不高，他们都没安排我做事。”
江澈微微点头：“可以，这不怪你，不死族确实很可怕。”
转身看了看四周：“诸位，咱们就在这安营扎寨吧，未来一段时间应该都会在这里。”
众人应声，道道本源之力流转，半刻钟不到一片阁楼群落便是搭建而出。
最中心的阁楼内，江澈靠坐在椅子上，苏青檀泡着茶，毕瑶与虎王也都在桌前。
“现在已经可以确定不死族就是虚空无疑，接下来这段时间按计划行事，务必要注意安全。”
毕瑶点头：“你确定要这样做？这样风险很大。”
江澈微微一笑：“放心，我把握的住，而且不这样做未来数百年我都不一定能出头。”
虎王声音低沉：“我们寿元悠长，可以闭关数百年再做打算。”
江澈摇头：“数百年太久，而且古道劫境太难，我们需要双保险。”
“大衍巨象精血，白莲玉琼，星海玄珠我们必须要得到两样，直接突破成功是好事，但我们不能赌一定会成功！”
“我现在是穹灵界的人，我有资格得到星海玄珠作为俸禄，我同时也是桃花界的人，大衍巨象精血与白莲玉琼都是我的俸禄。”
“但黄阳辉的分区没有背景，他的俸禄被吞，这间接导致他不能给我发俸禄，所以我得抓着这些机会往上爬！”
“飞升也有几年了，我现在看的清楚，在桃花界你就必须要嚣张，因为桃花界修士崇尚武力征服！”
“在我身份暴露之前，我得抓住一切机会往上爬，我越往上越安全，越在下反倒越危险，因为这些屌人就喜欢恃强凌弱。”
苏青檀泡好了茶，她倒了三杯推到江澈，虎王与毕瑶面前，随后自己倒了一杯。
江澈还在继续：“战斗立功对我们来说太难，此地都有祖境坐镇，我这还如何去抢战功？”
“所以与其费力去抢战功，那还不如救死扶伤当个医师。”
“虚空会侵蚀一切，而我可以驱散虚空的侵蚀之力，此地战斗应该频繁，我相信被侵蚀的人不少。”
“一般人我不会去救，我要救只救大人物，而且还不是我主动去救他们，而是他们主动过来求我。”
“求你？”毕瑶笑了笑：“你打算怎么运作？”
江澈一笑端起茶杯：“山人自有妙计，师姐虎哥你们看着便是。”
待虎王与毕瑶离开阁楼，不一会儿夜烬走了进来。
“江宗主找我？”
江澈伸手：“坐，喝茶。”
夜烬也不客气，直接一坐连茶带叶一饮而尽。
江澈笑着又添一杯：“怎么样，此地强者多不多？”
“非常多，咱们那点城卫军都不用传送来了，他们那点修为来也没用。”
江澈点点头：“我觉得也是，所以我改变计划了。”
“哦？”夜烬侧目：“宗主想怎样？”
江澈抿了口茶看向门外：“老夜，你说我能不能完全信任你？”

第994章 算你厉害
夜烬一笑：“怎么突然说这个？”
江澈扭头看来：“我相信你已经猜出了我的身份，还是我自己不够谨慎。”
“你是说问心剑碑？”
“不错。”
“其实除了问心剑碑，你用别的办法也打动不了我。”
“老夜，你是真认我这个宗主？”
“为何不认呢？人最终还是要有个归宿。”
“天音宗难道不是你的归宿，你都娶了她们宗主。”
夜烬摇头：“天音宗不错，但我不想把她们牵涉进来，目前除了你外无人知晓她是我女人。”
江澈开了个玩笑：“那这意思就是我这边可以随便祸祸了？”
“你这还需要我祸祸？”夜烬又是一饮而尽自己倒了杯茶：“你这已经够乱的了，我来是给你修家补院。”
“我是穹灵界派来的卧底。”江澈话锋突然一变。
夜烬手上一顿：“我知道，我去你那之前我夫人跟我说过。”
“她怎么看出来的？”
“琴音，乐道。”
“厉害，我修道至今貌似还没怎么接触过修‘乐道’之人。”
“好了。”夜烬敲了敲桌子：“别拐弯抹角了，飞升者，你到底想要我去干什么？”
“我挺好奇你是怎么看出我是飞升者的？”
“我没看出来，是你祖师告诉我的。”
“嗯？”江澈一惊：“祖师跟你聊天了？”
“谈心。”夜烬喝了口茶：“那是谈心，渡我心魔不得谈谈心？”
“不是，我的意思是祖师跟你聊天了？祖师有自主的意识？”
夜烬眉头忽然一皱：“什么意思？你想说什么？”
江澈抿了抿嘴：“你对三界应该有所耳闻，上中下三界，我属于是从下界飞升上来的。”
“嗯，我知道。”
“祖师应该是下界之人，他留下传承后就飞升了，距离祖师创立宗门到现在........最低数十万年。”
夜烬目光微动：“你不会要说祖师还没陨落吧？这不太可能吧？数十万年，怕是祖境都没那么容易活到这个岁数。”
江澈皱眉：“在我之前，传我宗主之位的上一代宗主跟我说过一句话，他说剑碑还亮着，这代表着祖师可能还没死。”
“讲实话我并不是很相信，因为过去的实在是太久了。”
“但你刚刚说祖师跟你谈心..........”
夜烬不自禁的压低声音：“你这样，你自己进问心剑碑问问，如果祖师还活着..........你可就瞬间腾飞了！”
江澈点头：“言之有理，不敢想象能活数十万年的祖师能强到何等地步。”
“快，我给你护法，你现在让我期待起来了！”
“行，那你给我护法。”
祭出剑碑，江澈神魂之力没入其中。
剑碑闪耀，数息后江澈眼前出现白茫茫的空间。
看到百年前的老树背影........江澈猛然间有些恍惚：“祖师？”
老迈和蔼的声音传来：“你要来问心测验？”
“不。”江澈摇头：“我有事想问问您。”
“哦？那么多年过去，又有人来问老夫问题了，问吧。”
“祖师，弟子想知道您是否还活着？”
老者转身一笑：“这是你们历代掌门都会问的一句话吗？”
江澈抬手抱拳：“弟子不知其他前辈是何想法，弟子想知道祖师是否还活着，是否在道极天？”
老者声音淡淡：“老夫应该是还活着，如果还活着，那老夫应该是在道极天。”
江澈皱眉：“祖师何意还请明说。”
老者又是一笑：“我只是本体留下来的一道魂，我都不知道在这里多长时间了，依照我的主观想法，我会认为我的本体还没死。”
“当然，如果我本体死了.........我这道魂也不会散去，因为我是被分割出来的，你如果分过魂你就会明白。”
江澈心中叹了口气：“这样么？弟子还以为到了道极天有靠山了呢。”
老者摇摇头：“不要有这种想法，人要靠自己，老夫也无背景，老夫仍旧飞升，老夫靠的就是自己，信的也是自己。”
“弟子明白了。”
老者点头：“你只有信你自己，别人才会信你，若有朝一日你真能遇见老夫本体........我也想和本体当面聊聊。”
江澈一笑抱拳：“这是一定，弟子有答案了。”
从剑碑中离开，江澈睁开了眼。
“怎么说？祖师是生是死？”
“只是一道分魂。”
“唉，跟我猜的差不多，本体死了分魂不会受影响，可惜。”
江澈收起剑碑：“白激动一场，说回话题，我需要你带着我的那些兄弟朋友去探索那不死族裂缝。”
夜烬皱眉：“这有点太过危险吧？”
“对，所以需要你带，我不需要你们去战斗，我只需要你们进去，随便在里面待上个几个时辰或者几天再出来。”
“为何这样？”
“制造一个假象，三进三败的假象。”
“何必如此？”
“一是给这里人看，二是后面方便跟穹灵界修士接头，三是迷惑徐晨峰，我敢打包票徐晨峰绝对会追我追到这来，而他最喜欢装，我三进三败，他定然会闯闯不死族裂缝想打个胜仗来羞辱我。”
夜烬乐了：“他有这么蠢？”
江澈哈哈一声：“有，他最喜欢装，不信你到时候看，另外第三次回来的时候你最好是受一下伤，被不死族侵蚀一下。”
“嗯？被侵蚀一下？你当我不了解不死族？你这是让我死，被侵蚀几乎救不回来！”
江澈笑容敛去神色严肃：“我敢这样说，那就代表我能救，只要你没被彻底侵蚀，我都有办法把你给救回来！”
夜烬微微眯眼沉默数息：“好，我信你！但我今年的俸禄可得涨涨，不然他俩不干活跟我拿一样的我不爽。”
“哈哈，好，一定涨！”
“那你呢，我带他们去不死族裂缝，你在这干什么？”
江澈眨了眨眼：“我在这守家啊，总不能倾巢而出吧，那不好看。”
夜烬目光微动笑了起来：“我明白了，你是想等穹灵界的接头来联系你吧？连我都防你这没意思了。”
“没防，我就单纯的懒不想去，再说三进三败也不需要战斗，就装装样子而已。”
“你怎么就确定不用战斗？万一要打起来........”
“那我还是帮不了忙，你可是古道八劫境，你要都罩不住我直接就死了。”
夜烬无语：“行，本座无言以对，算你厉害。”
在江澈按照计划行事时.........游荡了数月的江亦行与江临川被‘捕’了。
遍布本源之力的大狱中，皮鞭子哐哐造：“说，你们是不是穹灵界的奸细！”

第995章 愿效犬马之劳
“不是，我们不是，求大人饶命啊！”
惨叫声中，鞭子的噼啪声越发密集。
牢房内，江亦行与江临川看着面前惨无人道的折磨心头发颤，这特么根本不是审问，这特么是杀人！
随着最后一声凄厉的哀嚎响起，那被审讯的修士竟被活活抽死了！
元婴出窍想要逃命，但在道境修士面前有机会吗？
仅是一道气息，那人的元婴直接崩溃消散。
“不禁抽的东西，再来几个！”凶恶的声音在牢狱中好似丧钟，在江临川与江亦行的注视下三男两女被押了出去。
不到十息，牢头凶恶的声音响起：“麻麻的，你这小白脸长得倒是挺好看。”
“大，大人饶命，我们是土生土长的坞城人氏，求大人明鉴啊。”
牢头似乎在狞笑：“少有男修像你这般细皮嫩肉，城内几位爷就好你这一口，来人，把他绑好送到柳爷府上去！”
“不，大人您杀了我吧，您给我个痛快吧！”
“弟兄们。”牢头声音大了起来：“别说老子不照顾你们，这俩小娘们不错吧，拉进房，排队！”
“哈哈，多谢老大！”
“多谢大哥！”
“大哥威武！”
“那这俩男的呢大哥？”
“抽，往死里抽，抽到交代为止！”
“但他们好像也不是奸细啊？”
“管他的，上面怎么说咱们怎么来，带脑子干活就离死不远了。”
“老大英明，小弟懂了！”
牢房里，江临川看向低头扒拉的江亦行：“麻烦了，这群人丧心病狂。”
见江亦行不理自己还在那扒拉，江临川目光微动凑了上来：“你干什么呢？”
“嘘。”江亦行抬头左右看了看：“给我望风，我看能不能把镣铐撬开。”
“不可能，这镣铐封了咱们修为，你怎么弄。”
“你望风就行，我有办法！”
伴随着哀嚎声，江亦行扒拉个不停。
约莫两刻钟，江亦行手上一停：“开了！”
“他们又来了！”江临川急忙开口。
“别慌！”江亦行一手抓住江临川胳膊，顿时江临川感觉自己身体出现了变化。
“起来！还有你们！”凶恶的狱卒一脚踢在江亦行的腿上，江亦行嗯嗯的爬了起来配合无比。
牢房里昏暗，人与人之间都是只能看个轮廓，这次又是五人被带了出去。
穿过幽暗的通道，这里很潮湿，江亦行左右瞥着，此地全是封锁力量的阵法，这根本不可能硬闯成功。
其次自己只有二步道境，临川哥还是一步道境，这要打起来.........狱卒是能杀，但牢头可是六步道境，除非催动那七步道境符箓！
可就算杀了牢头........外面只会更危险，更不可能逃出去。
江临川抿着嘴，不知他在想些什么。
走廊的尽头是耀目的白光，眯着眼步入白光后.........五大三粗满脸络腮胡的牢头出现在眼前。
“我的天？！”五名犯人刚出来，牢头直接惊的瞪眼站了起来。
他瞪的如鸡蛋大小的眼珠子死死盯着江亦行与江临川：“麻麻的，老子活了两万七千年还没见过长得这么丑的人！”
一旁的手下立马附和：“这俩家伙长得确实挺别致，在咱们修仙界能长这么丑也是真本事了。”
江亦行泰然自若不为所动，但江临川眉头皱起有些不悦。
他这副模样虽说是化形而来，但怎么也说不上丑吧？
“呦呵，老大，这小丑比还不服呢，您看他那眼神！”
牢头哈哈大笑：“丑而不自知，他不会觉得他不丑吧？哈哈哈哈........”
“朋友。”江亦行忽然开口了：“咱们是一家人，我们是被误抓的。”
“嗯？”牢头笑容一敛冷眼看来：“想糊弄老子？”
不知何时又给自己锁上了的江亦行拉开自己衣襟掏出一块令牌：“朋友认得这个吧。”
“一等侍卫令？！”牢头看清后瞬间站直了，这牢头的身份.........只是七等侍卫，比江亦行足足低了六等。
“不对，这不是你的令牌，你想唬我！”
“拿刀来！”江亦行掷地有声：“以血验牌，假不假一试便知！”
此话一出牢房内一众狱卒也都拿不准了：“老大，这位大人好像不是假的.......”
牢头此刻也被江亦行身上的气场给震住了：“呃........以血验牌就不用了，小人信您，刚刚小人那是无心之言，还望大人别放心上。”
“来人，快给大人松绑！”
待得江亦行手脚上的镣铐被解开.........江亦行揉着手腕抬眼：“不以血验牌怎能验证我身份真假？”
话音落下，江亦行手中匕首闪过，在众人震惊的目光中他一匕首划破手掌！
鲜血流到令牌上，顿时令牌金光大放凝聚成‘江亦行’三个字！
“真是大人！”
哗啦啦的包括牢头在内一群狱卒纷纷跪倒：“小人拜见大人！”
江临川扭头看来，他很疑惑江亦行是怎么在力量被封期间掏出身份铭牌的。
这一看，江临川眉头皱的更厉害，因为不知何时自己兄弟咋变得那么丑了？
丑的自己都觉得反胃.........
‘难道是刚刚在牢房的那一瞬间？’江临川心中惊疑：‘我的容貌不会也被亦行改变了吧？’
想到此处，江临川似乎有些明白牢头为什么会那样看自己了。
江亦行手上伤口极速愈合：“这位是我兄长，他也是一等侍卫，还不快快松绑？”
“是，小人这就给大人松绑！”
随着江临川被松开，江临川从耳朵里掏出了微尘般的储物戒，身份令牌........也被拿出。
他也是货真价实的一等侍卫！
两人的身份.........是林岚月给的。
林岚月贵为城主之女，给两人安排个身份简简单单。
“大人救命，我真不是桃花界的奸细，我真是咱们坞城土生土长的人！”
江亦行身旁，一模样还算不错的女修满目哀求：“只要大人救我，我愿以身.......”
看着面前那张丑陋到反胃的脸........
“我愿为大人当牛做马！”

第996章 无情拒绝
“我愿为大人当牛做马！”
“哈？”江亦行伸头靠近，顿时这女修下意识的就往后躲。
“我还缺人给我当牛做马？我可是一等侍卫！你懂这什么身份吗？我进城主府都是畅通无阻！”
江亦行回身一脚踢倒牢头自己坐到了椅子上：“牢小弟。”
“哎，小弟在。”满脸络腮胡的牢头立马过来单膝跪地给江亦行捶腿。
“你是牢大，你放心你的活我不参与，但我们兄弟是被误抓，我们得走。”
牢头面露难色：“这不行，上面吩咐了谁都不能走。”
江亦行低头看来：“连我这一等侍卫也不行吗？”
“大人，这真不行，我要放您走了我得死，不过您既然有身份，您可以去府上报到啊。”
“现在穹灵界修士被打退了，新的大陆之主也任命下来了，咱们兄弟基本都是恢复原职，再者新主手下缺人，现在回去报到只要能证明身份保不准还能升上一级。”
说到这牢头脸上露出奉承的笑：“大人，小人在这待了一万多年了，您这次回去.........麻烦提点提点小弟。”
大庭广众之下，牢头手中一把的储物戒装进布袋系在了江亦行腰间。
见状........江亦行咳嗽两声站了起来：“也不是不行啊，走，带我跟我兄弟去报到，咱都誓死保卫桃花界！”
“对对，走，小人带路。”
..........
“我的天，这么丑的一等侍卫？快通报！”
..........
“这丑的离奇，不过好像有用，快去通报！”
..........
“嘿，你俩倒是丑的别致，老夫带你们见城主，你俩机灵点。”
..........
仅仅过去大半天，江亦行与江临川层层递进直入新城主府！
富丽堂皇奢侈无比的城主府内，新的城主是位尖嘴猴腮的中年人，他还留着个山羊胡！
新城主声音比较尖锐：“这俩货倒是出奇，身份没问题吧？”
管家抱拳：“回老爷，一点问题都没有！”
新城主点头：“那好，正好给我那些后宫佳丽当守卫，给他俩做个新的令牌，即日送到‘玉女山庄’。”
“是！”
“等等。”新城主忽然又是开口：“你俩叫什么名字？”
“江临川。”
“江亦行。”
“名字还不错，但人属实是丑的出奇。”
“多谢大人夸赞！”
“哈哈哈，知道当守卫的规矩吗？”
“回大人，我们俩兄弟一直都在当守卫，我们深知当守卫应该干什么不应该干什么！”
“哦？说来听听。”
江临川：“当守卫最重要的一点便是无视城主女眷，一视同仁！”
江亦行：“但凡发现城主女眷与其它男修眉来眼去立即禀报！”
城主挑眉：“若是我那些后宫佳丽勾引你们呢？”
江亦行：“大人多心了，我们两兄弟去青楼都得花比别人多十倍的钱才有娘们愿意。”
城主哈哈大笑：“好！好守卫！我给你们每月一万道玉的俸禄，你们给我看好喽！”
“多谢大人，小人誓死效忠大人！”
一个时辰过去.........玉女山庄。
据说玉女山庄的女修都是新城主万千年间收拢的各路绝色美女，其中更是不乏特殊体质，顶级天赋者。
新的守卫上岗，这本是一件普普通通极为正常之事。
但在玉女山庄.........完全不同！
换上了新的盔甲，江临川与江亦行往山庄大门口一站！
连十息都没到，香风袭来，一群莺莺燕燕从山庄内出现飞落而来。
其中不乏调皮捣乱者，她们一脸媚笑的从天而降，裙子被风吹起露出其下美腿以及.........
江临川对此完全无视，眼里没有半分情绪。
江亦行.......震惊都摆在脸上了！
他这年纪以及阅历还没做到喜怒不形于色。
极远极远的隐秘之处，山羊胡城主以及管家静静看着这边。
“你说他们面对美色能坚持几天？”
“回老爷，这小人可说不准。”
山羊胡城主点头：“左边那个不错，我欣赏他，你看他完全无视我的这些佳丽。”
“右边那个........还行，虽是震惊但还没露出色相。”
正聊着，只见山庄门口的美女们纷纷飞走，没一个停留的。
见此情形山羊胡城主大笑：“哈哈哈，果然不出所料，老胡，你以后给我留意，再见到这么丑的必须重金招揽！”
-----------------
“麻烦道友通报一下，就说九级星海星皇弟子江澈请见！”
桑氏一族门前，张狂报着名号。
不多时，一位老者出面，他面无表情的扫过三人最后将目光留在江澈身上。
抱拳：“您就是江澈江大人吧？”
江澈拱手还礼：“不错，道友客气。”
老者点头伸手：“请。”
江澈笑笑，大步迈出。
门内有路四通八达，桑族外加其手下不知有多少人。
但有祖境大能的家族........麾下势力绝不会少。
在老者的引领下，江澈很快便是来到一处大殿，此殿朴实无华，几乎没有什么装饰。
殿内没多少人，主位只坐了一个中年男人。
“江大人，这位是我桑族现任族长桑莫凡，这些是部分族中族老。”
江澈抬手行礼：“鄙人江澈，拜见桑族长，拜见诸位前辈。”
桑族长微微一笑：“免礼，坐。”
江澈坐下，张狂刘莽侍立背后。
茶水上好，桑族长开口：“江小友是师承新任星皇孙龙川孙前辈？”
江澈点头：“不错，桑族长若是不信可验正身。”
“不必，此地不是善地，我挺好奇小友为何会来？”
江澈拱手做了个天揖礼：“我曾誓死发誓效忠仙祖大人，但我师兄容不下我，他污蔑我是卧底想籍此除我，不得已之下我只能遵从师尊之命来这躲避。”
“哦？”桑族长目光微动：“你做了什么会让你师兄容不下你？”
“我曾追求过他妹妹，他无法容忍，他曾试图杀我，但未成功。”
“哦，那倒也算正常。”
“我发誓不再追求打扰他妹妹，他不信，仍旧对我穷追猛打想要置我于死地。”
“嗯........那你得手没有？”
“没有，连手都未曾碰过。”
“好吧，那是他过分了，他叫什么？”
“徐晨峰。”
“他父亲是谁？”
江澈再次做了个天揖礼：“宗主徐立秋。”
桑族长神色微动：“徐立秋........有点印象，他们有祖境老祖，背景不小。”
江澈露出无奈之色：“对啊，正因此我只能来此躲避顺便看看能不能立些战功。”
桑族长摇头：“此地难，此地能不死就算成功，你虽是天帝........风险依旧极大。”
话音落下桑族长笑了笑话锋一转：“你来拜访我族........不会想要拉拢我族为你撑腰吧？”
“这不可能，我族不会掺和此事，你死了这条心。”

第997章 ‘不死族’入侵
桑莫凡很直接，看似无情也确实无情。
江澈只是一笑：“不，桑族长多虑了，我来此只是拜拜山头并非求援。”
桑莫凡目光微动：“如此最好，不过我族常年辟谷........所以没法为小友接风洗尘了。”
“无妨，桑族长能出面一见晚辈已经深感荣幸。”
江澈说完起身拱手：“桑族长，晚辈此行目的已经达到，就不叨扰贵族了，告辞。”
桑莫凡礼貌性的起身挽留：“再坐坐，喝杯茶。”
“不必了，晚辈还需要去谷家与朱家拜访拜访，就不打扰了，多谢桑族长款待。”
桑莫凡点头：“那好，请。”
从桑族离开，张狂低声道：“二爷，他们也太瞧不起人了吧，还常年辟谷，谁信。”
江澈淡淡一笑：“你信他的话？他只是瞧不上本座罢了。”
刘莽也是开口：“真特么受气，二爷，其余两族也是这德性，咱能不去吗？”
“不行，山头还是要拜拜的，不然以后见面不好说话，再者若是出了事........他们也不好拿这个当由头挑事。”
“还得是二爷，考虑的真周到。”
与此同时的苏青檀这边.........他们随着夜烬刚出骸骨长城。
星兽鸣鼓鱼头上，夜烬负手而立：“接下来不管发生任何事你们都不要离开我灵宠的头顶，这是天关战场，老夫也没把握全身而退。”
苏青檀抱拳：“麻烦夜老了。”
夜烬微微一笑：“吃人嘴短拿人手软，老夫这没什么麻烦的，你们应该都是飞升者吧？”
众人一惊，苏青檀开口：“夜老慧眼如炬。”
“谈不上慧眼，都是缘分，老夫既加入了你们宗门，总归也是得出力。”
“那好啊，以后咱都是自己人了！”郑在秀嘿嘿哈哈的走来，他是自来熟。
夜烬瞥了眼郑在秀后收回目光：“老夫只是觉得江宗主值得投资而已。”
正说着，千万里外的‘不死族裂缝’似乎震了一下。
骸骨长城，十二万九千六百块镇魂碑齐齐一震！
就这一震过后的一息..........骸骨长城之内无数星星点点的光芒直入星穹。
二息.........骸骨长城上的陨星弩炮开始调动炮口对准了‘不死族裂缝’。
三息.........镇守此地的桃花界修士与穹灵界修士不断涌来！
“这是？”骸骨长城之内，江澈看着漫天修士目光微闪：“要开战了？”
刘莽脸上已经布满惊惧之色：“二爷，不死族又来了，它们又来了！”
脚下一顿，江澈忽然转身看向‘活过来’的骸骨长城：“走，看看去。”
“二爷，太危险了，万一不死族登上城楼咱可能都跑不掉。”
“不怕，本座看看不死族到底有多厉害。”
苏青檀这边，众人还在有一搭没一搭的聊天，忽然马王开口：“等一下，咱们后面有动静，还要继续往前吗？”
夜烬闻声回头，只见骸骨长城好似在‘呼吸一般’，其上‘镇魂碑’所化的鳞甲如波浪般缓缓起伏。
神色一凝，夜烬神魂之力骤然爆发扫向不死族裂缝！
不死族裂缝并未看出任何动静，但裂缝内部的边缘处不知何时聚拢了海量的黑紫色蜘蛛！
夜烬脸色难看，与此同时后方也是传来神魂之音让他们退回来。
没有任何犹豫，鸣鼓鱼调头就跑。
而就在鸣鼓鱼调头的那一瞬，不死族的空间裂缝骤然张大，其上锁链刹那绷紧到极致！
无声无息，密密麻麻的黑紫色蜘蛛从裂缝内‘喷涌’而出，它们形成三道黑旋风追向鸣鼓鱼。
夜烬一哼，冥古魔剑瞬间显化横扫一剑！
海浪般的剑气波纹荡漾开去，途中陨石皆是平滑无比的被分割成两半。
没有轰鸣，三道黑旋风没有丝毫停滞直接蚕食掉这一剑的力量，它们的数量实在是太庞大了！
随着三道黑旋风极速逼近，包括苏青檀在内所有人都是感觉被死亡气息包裹！
夜烬，毕瑶，虎王等人全力出手，但根本挡不住丝毫！
就在这千钧一发之际，鸣鼓鱼身体狂甩，他吞掉众人强行突破封锁遁入空间跨越数百万里回到骸骨长城之内！
而这样做的代价.........古道八劫境的鸣鼓鱼都被反噬受伤。
城楼之上，堪比祖境之力的陨星弩炮汇聚五颜六色的天地之力。
足足十几息的吞噬蓄能，一门门陨星弩炮开启了第一轮的齐轰！
破碎空间的弹道，恐怖的道韵之力肆虐一切，最前面黑紫色蜘蛛不断崩溃化作黑紫之雾散去，但后面的黑紫色蜘蛛悍不畏死立马补上！
一轮齐轰之后，不知谁喊了声杀！
一瞬间，密密麻麻同样看似无尽的修士各持法宝闯入了千万里之大的战场。
一般来说星空是无法传声的，但天地之力作为‘介质’，两方力量对拼产生的波动如闷雷般隆隆不绝。
在这里，五步道境方有资格参战，他们只能对付最低级的黑紫色小蜘蛛。
面对更大一些，颜色更深的蜘蛛，那是一群天帝道主在围攻！
古道劫境的大能不断横扫一方，那种力量看的江澈心生战栗。
城墙另一处，苏青檀等人也都是看的瞠目结舌，这等战斗着实惨烈。
几乎每一息都有修士陨落，而镇魂碑内无数战魂也在战场内驰骋，若没了他们局势恐怕更艰难。
“确实厉害，先汇合。”江澈开口，带着张狂刘莽前往夫人那边飞去。
半路，一头遍体鳞伤的黑紫色蜘蛛嘶鸣着穿过围攻袭来，它们是无差别攻击所有人！
“二爷小心！”张狂祭出巨盾去拉江澈！
江澈纹丝不动，扭头瞬间眉心天眼闪过一道光。
此间刹那一白，随后那黑紫色蜘蛛溃散凋零。
张狂刘莽神色惊震，回过神来后连道二爷威武！
袖袍下，江澈微微握拳，这黑紫蜘蛛的防御力竟比一般的天帝道主还要强。
短短不过万里之遥，江澈硬是耗费十几息才到。
而此刻的战场又起变故！
只见那‘不死族空间裂缝内’，一条条黑紫色触手蔓延而出........

第998章 吞星魔藤
那些触手纠缠攀附着璀璨锁链，渐渐地所有锁链全被触手淹没。
无数触手开始往中心处聚拢，它们似乎在编织着什么东西！
城墙后方的六族之地，桃花界与穹灵界的祖境大能皆是睁眼看去。
只见那些触手的中心，一张巨大狰狞的‘笑脸’凝聚而出。
笑脸张开狰狞大嘴，其内利齿密布，一条条更为粗壮的黑紫色触手如龙似蛇般窜出蜿蜒袭向骸骨长城！
不约而同的，六位祖境骤然降临战场！
随着气息爆发，战场内好似出现六轮让人睁不开眼的大日烈阳！
这气息只针对不死族，江澈抬头，只看了一眼便是目赤剧痛！
心惊胆寒间，虎王等人连忙低头眼中流出血水！
祖境之威........安能直视？
六位祖境一同出手，场中黑紫色蜘蛛不断被逼退。
“诸位切莫纠缠小怪，一同出力灭那【吞星魔藤】，万不可让它吞噬镇魂碑！”
大喝声仿若天威，此间星空都在震荡。
江澈不敢再去直视，他神魂之力掠过六位祖境大能只观战场局势。
千万里战场星点万变，无数虚幻之景闪烁，更有金色雷龙盘旋肆虐！
数百万里的星光长河奔流直撞吞星魔藤，无数虚幻之景化作虚幻一刀斩落，金色雷龙咆哮着撞去.........
轰鸣之后便是嘶鸣，笑脸只是被炸烂，其内组织似肉又似植物，其扭曲缠绕间笑脸疯狂颤抖，无数根粗壮触手如利刺般刺出！
只一瞬间，十数万修士被洞穿身体陨落，哪怕你是古道九劫境大能也跟五步道境一样得死！
“放肆！”不知是哪位祖境厉喝，只见他手持一杆猩红无比的长枪杀向那吞星魔藤！
无数触手挥舞，而在吞星魔藤背后........十二颗猩红太阳若隐若现，那巨型蜘蛛似乎在等待猎物上钩。
城墙上，原本还在观战的江澈忽然心中一震瞬间掐了个印诀！
“夫君？”苏青檀神魂之音传来，她能体会到江澈情绪。
“这虚空裂缝有问题，为夫神魂之海里的白棋刚刚动了一下，好像里面有吸引白棋的东西！”
“可白棋不是没有灵智吗？”
“是没有，但这里面绝对有东西，白棋从来没有异动过！”江澈目光闪烁：“或许这虚空裂缝内也存有白棋！”
“有可能，但祖境都如此吃力，咱们不可能触碰。”
“不错，此地的恐怖程度确实超乎想象，祖境不愧是祖境，咱们竟连看一眼的资格都没有。”
战场中，手持猩红长枪的祖境大能嘶吼，数息后，他仅剩半具身躯被其余五位祖境联手救下！
吞星魔藤被打崩，而黑紫色的巨型蜘蛛透过璀璨锁链死死盯着那六位祖境。
它出不来，而祖境大能现在也不敢进去。
又是密密麻麻的好似无穷无尽的小蜘蛛袭击，祖境大能出手打散一片随后消失在战场中。
喊杀声再起，战魂以及各处修士继续厮杀征战！
“那魔藤........”江澈盯着散落星空各处的黑紫色触手手指摩挲。
“老夜，你现在有没有把握进入战场不死？”
“问题不大，你想干什么？只要不进不死族裂缝都可以。”
“我要那吞星魔藤！”
“吞星魔藤？你要那有什么用？”
“不清楚，但我想研究研究。”
“服了你，但谁让你是宗主。”夜烬无奈，他没召唤鸣鼓鱼自己手持魔剑冲入战场。
辗转腾挪，江澈站在城墙上神情紧绷。
自己目前修为可以进入战场，但进去后能不能活着回来就说不准了。
当然这是不用黑棋的情况下，如果用黑棋.........活着回来不难。
半个时辰后，夜烬闪身回来：“就这些，这些也不少了。”
江澈神魂之力探了探储物戒内........都是碎渣..........
“不行啊老夜，这都是碎渣，你能不能给我整一根，或者几十米，百十米长的，这么短的没啥研究价值。”
“你研究这玩意不得炼化？炼化不都是渣？还几十米，这玩意就跟活的一样，我怀疑它们每根触手都有灵植，百十米更不用想了，这是祖境大能联手都没干死的玩意！”
“老夜，帮帮忙，你这次回来顺便被不死族怪物打伤一下，最好是被侵蚀了，我能救你，百分百能救，你信我！”
夜烬握着拳头：“也就是你，老夫真是上你贼船，你等着！”
话音落下，夜烬咬牙再度冲入战场，不过这次夜烬主动释放冥古魔剑内的心魔。
拥抱心魔，夜烬跻身黑暗，整个人战力翻了不止一倍！
他简直是敌我不分但凡靠近他的全杀！
疯狂的肆虐下，夜烬表现的极为显眼。
桑族长身旁，谷家族长与朱家族长都在，他们此刻也是注意到了夜烬。
朱族长开口：“他就是新来的？孙皇弟子江澈的手下？”
桑族长嗯了一声：“不错，唯一一位古道八劫境，不过这战力好生恐怖，你们有没有感觉他像一个人？”
“谁？”
“冥古魔尊！”
“冥古魔尊？好像还真挺像，不过冥古魔尊不是万年前就陨落了吗？”
“不清楚，他那人很恐怖，说不定还活着。”
“但他修为增长的也太快了吧，这人都古道八劫境了。”
“罢了，不聊这个。”桑族长嘴角泛起冷笑：“这江澈来拜访过老夫了，他是个人精，同时也是个麻烦。”
“何解？”
“他招惹了不该惹的人，关键他还没背景，谁沾上他呵呵........等着麻烦吧。”
朱族长笑笑：“既然如此，那他过来就是想立功，想立功还不想自己冒险.........那人跟着他也是受苦。”
谷族长闻言侧目：“听老朱你这意思.........你想招揽那古道八劫境？”
朱族长点头：“不错，此人战力可怕，值得招揽重点培养，你们要吗？”
桑族长淡淡开口：“我桑家不缺强者，不需要。”
谷族长耸耸肩：“我不感兴趣，我倒觉得那江澈是个人物。”
“嗯？”桑族长扭头：“何意？”
“心狠手辣，是当枭雄的料子。”
桑族长嗤笑：“能成长起来再说吧，成长不起来都是废物。”
聊天中，夜烬‘不敌’被一群蜘蛛咬伤，只一瞬伤口处便是布满黑紫血丝！
见此情形，朱族长叹气摇头：“他竟不知断臂求生，三息已过，他必死无疑了。”
桑族长笑笑：“被不死族侵蚀者必死，看来这江澈在这也待不了多久了。”

第999章 布局天关
数十万修士的陨落，换来天关战场再一次的平静。
此战损耗........当属近十年内最多，因为吞星魔藤并非每次都会现身。
骸骨长城内侧，一处星空府邸。
“宗主。”府邸阁楼内，夜烬赤着上身皱着眉头：“你当真有办法给我祛毒？”
“有啊，你还不信我？”
“不是不信，换做你你也忍不住想问。”
江澈笑着：“您老就放一百个心吧，除您这毒就跟呼吸喝水一样简单。”
“真的假的，这可都说不死族的毒无法祛除。”
“正常来说是不能，但我之前也不是道极天的人啊，你这都小事，我在下界碰到的多。”
“你们下界也有不死族？”夜烬疑惑，他是从未去过下界，也不知怎样才能去到下界。
据他的了解........道极天早已‘绝天断地’，下界之人无法飞升，他们也无法下去。
“当然，诸天万界那么大，不死族怎么可能只有大衍星界有？”江澈扯起谎来那是脸都不变，毕竟此事牵涉黑白棋，他再信夜烬也不可能将虚空之事道出。
“好吧，那是何时给老夫祛毒？”
“不急，以你的修为，此毒短时间内奈何不了你，你扛个数十年估计问题都不大。”
“什么？”夜烬声音一大：“你让我扛数十年？你坑我？！”
“怎么可能？”江澈连忙解释：“我就举个例子，我怎么可能让你去扛数十年？顶多一两个月。”
夜烬眉头一松：“一两个月倒还好，眨眨眼也就过去，你要真让老夫扛数十年，哼。”
江澈打了个哈哈，又是聊了一会才把夜烬送走。
刚送走夜烬，苏青檀看来：“夫君，现在还要去拜访谷家与朱家吗？”
江澈略一思索：“拜访！必须得拜访！”
“虽说虚空突然发动攻击打断了为夫的计划，但这也恰好能让为夫计划提前。”
苏青檀想了想：“若如此，夫君起码要假装闭关两个月。”
“两个月太短，说出去我自己恐怕都不信，最低三个月或者半年，正好借此机会祭炼一下弑神铠武。”
“半年可以，但穹灵界的接头人夫君就不等了？”
提到接头人江澈直接摆手：“半年时间能出什么岔子？不差这一会，真要有事也让他们等着，我不是什么圣人，我不可能为了穹灵界放弃自己的修炼。”
苏青檀笑笑：“行，那夫君什么时候出发？我要不要一起？”
“不用了。”江澈搂过苏青檀：“难得能清静清静，等拜访回来........”
苏青檀脸一红，掐了一下江澈转身就走。
江澈哈哈大笑，随后转身向着门外而去。
“张狂刘莽，随本座出发拜访谷家。”
“是，二爷！”
此刻距离大战结束仅仅过去半天，谷家之地人来人往声音喧杂。
表明来意，江澈被请到了客厅。
稍作等候，谷家族长‘谷正义’带着几位族老来了。
一番礼貌性的客套，众人坐下品茶。
相较于桑家的无情，谷正义就柔和很多了。
他言辞间表达了对江澈的欣赏，如果有需要也会在一定范围内伸出援手，至于江澈与徐晨峰之间的事.........他也明说了不会掺和。
对此，江澈也是颇感惊讶，他没想到谷家族长会是这样的人。
“谷族长，既然如此那我还真不客气了。”
此话一出，厅内几位谷家族老心生不屑，这刚聊没多久就想求人办事，呵呵。
“哦？小友请说。”
“我一位手下，也是我唯一一位古道八劫境大能在方才的战场中受了伤，他........”
谷族长一笑抬手打断江澈的话：“我明白江小友想说什么，但此事我族实在无能为力。”
“不死族的毒对我们而言就是噩梦，但凡中了不死族的毒最终都会变成不死族的怪物，这没有任何办法与转机。”
“如果在中毒瞬间直接斩断中毒部位，这能活，而且断肢重生对我等来说亦不是太大问题。”
“若中毒瞬间没能立马斩断中毒部位，还有一眨眼的时间给我们反应，如果一眨眼的时间都没抓住.........同样回天乏术，必死无疑。”
江澈皱紧眉头：“谷族长，这真的无药可救吗？那我那位手下岂不是必死了？”
谷族长点头：“方才战场中我应该是注意到了他，他确实很强，但可惜他受伤后没能第一时间断臂求生，可惜了。”
“现在小友有两个选择，一是回去后让他自裁，二是压制毒性，但这顶多只能多活一百年，一百年后必定会被不死族毒侵蚀转化为不死族怪物，到那时生不如死！”
江澈握紧拳头一脸的难色：“这，这怎会如此？早知如此我也不来此地了，唉.........”
“不行！还有百年时间可以争取！”
说到这江澈猛然起身对着谷正义拱手：“谷族长，在下要回去闭关研究能解不死族毒的药了，告辞！”
谷正义眉头微动站了起来：“江小友我明白你的心情，但你别费力气了，纵观咱们整个大衍星界都没有任何能解不死族毒的丹药。”
“就不说丹药，哪怕咱们仙祖与穹灵界的仙尊联手也都解不了不死族的毒。”
江澈摇头：“不，没死之前就一定还有办法，我那手下对我忠心耿耿，我不可能见他死不救！不说了，在下告辞，”
说罢，江澈直接转身，谷正义见状摇摇头叹了口气：“管家，送客。”
...........从谷氏一族中出来，江澈依旧保持着‘愁眉紧锁’的样子。
朱家客厅.........
等了半天时间的江澈坐不下去了，他起身来到门口喊来一个朱家侍卫：“你们朱族长什么时候过来？”
那侍卫瞥了眼江澈一脸不耐：“老实等着，该来自然会来，没来就是还在忙，你要等不了可以走啊。”
“你怎么说话的？”张狂两步冲出揪住这侍卫衣领。
“敢对我二爷不敬？你知道我二爷什么身份？”刘莽也是上前。
“管你们什么身份，在我朱家我们族长最大，有种的就杀了我！”
江澈眼睛一眯，那侍卫瞬间如西瓜般爆开：“如你所愿。”

第1000章 壮士一去兮不复还
鲜血染红了张狂与刘莽，江澈身上倒是滴血没有。
“二，二爷，您真把他杀了？”
江澈不置可否：“难道不是他要求的吗？”
张狂刘莽愣住，一时间不知道该说什么好。
江澈扭头看向远处另一名侍卫，响指一打：“你，过来。”
那侍卫闻声看来，当看到一地血和不见了的朋友后.........
瞠目之后便是惊怒：“你，你们敢在我朱家族地杀人！！”
完全无视江澈的话，他拔地而起消失无踪。
三息不到，朱族长带着一众修士来了！
一个照面，朱族长便怒声呵斥：“江澈是吧？我好心请你客厅上座，你为何要杀我家丁！”
江澈声音淡淡：“是他求我杀他的，我从未见过如此荒谬的请求。”
“放肆！”朱家族老冷喝：“说什么胡话，我朱家家丁岂会求死？”
“真的。”江澈点了一下眉心再次打了个响指，顿时记忆中的方才之景显现。
画面中，那侍卫瞪着眼恶声恶气：“有种的就杀了我。”
然后他就........爆开了。
画面散去，江澈开口：“看到了吧，他说有种的就杀了他，我这人善，他都这样要求了我于心不忍啊。”
“你.........大胆！”
“谁大胆？”江澈神色一冷：“本座江澈，尊师星皇孙龙川，教训我的话跟我师尊说去吧！”
“你！”
“你什么你？我跟你族长说话你插什么嘴？教养呢？”
朱族长深吸口气神色柔和下来，他露出笑容：“江小友，我知道让你等了半天你心有怨气。”
“不不不。”江澈连连摆手：“能见到大名鼎鼎鼎鼎大名的朱族长我不胜荣幸，我这岂有怨气？一点没有，半点都没有。”
朱族长飞落下来：“江小友，我朱氏一族礼数周到，请入客厅看茶。”
江澈伸手：“朱族长先请。”
进了客厅，换上香茗，江澈耐着性子继续重复之前的话术.......
朱族长听完一笑：“中了不死族毒就是必死无疑，谷族长说的不错，我们也没办法，小友还是回去准备后事吧。”
江澈点点头：“我来也就是问问，主要是来拜访拜访打个招呼，毕竟山头我都拜了，您这我也不能不来啊，你说我要不来这多不给您面子。”
朱族长脸一黑：“呵呵，江小友还真是会说话，怪不得连自己师兄都能惹到。”
江澈懒得解释：“我也没别的事了，忙着回去研究解药，告辞。”
“慢走不送。”
待江澈走后，朱族长等人的脸色直接冷了下来。
“真是狂妄，若背后没有星皇撑腰看本族长不办死他！”
“就是，还敢在咱们地盘杀咱们家丁，真是该死！”
“还拜过山头，哼，这是明摆着瞧不起咱们朱家，真想弄死他！”
“这话可别说，毕竟桑家势大，得罪不起。”
从朱家离开的江澈直接掠过星空回到府邸。
数日时间，星空府邸也是完善起来，其外阵法笼罩，用以隔绝探查。
虎王等人在闭关疗伤，顺便感悟本源看看能不能尽快早日证道。
道极天的道韵乃诸天万界至强，在这里修炼会比在其它两界快上很多很多。
回家什么也没说，先和夫人沟通了几日才算结束。
青山洞府界内，江澈看着面前腐烂了的‘残渣’直皱眉头。
这些‘残渣’是被打碎的‘吞星魔藤’，也是夜烬拼命收集来的东西。
“怎么能烂这么快？”
心中不爽，催动储物戒将唯一一截两米左右的吞星魔藤给弄了出来。
看着也有腐烂迹象的吞星魔藤..........
“这该怎么搞？”
见识过吞星魔藤的恐怖..........江澈极想培育一株用作战斗。
睡醒的苏青檀踏空而来，她醒来后没找到江澈极不习惯。
“夫君。”软软的喊了一声，神色还是有些迷蒙的扑进了江澈怀里。
足足过了好一会儿.........苏青檀可算是回神了：“夫君在这做什么呢？”
“没啥，看看吞星魔藤。”
“看那玩意作甚？”
“强啊，想着养一根以后跟人干架。”
“怎么养？它是植物吗？夫君不是只能养植物吗？”
“应该也算是植物吧，吞天魔藤吞天魔藤，有个藤蔓的藤字呢，而且看其主体也像是藤蔓，只是上面多了锯齿罢了。”
“那夫君试试沃土甘霖了吗？”
“没有，这玩意看起来好像死了，种不了一点。”
“那咋办？”
“还没想到，你等会。”江澈推开苏青檀起身刨了个坑。
苏青檀坐在石头上一笑：“咋不用生土？生土不是更厉害吗？”
“暂时不用，先试试能不能种再说，生土那么珍贵，这玩意万一烂在里面太恶心了。”
“说的也是，夫君想怎么搞？”
“你看着就是。”
大坑挖好，两米长两头断有些腐烂的吞天魔藤丢了进去露出一头。
埋上土，沃土施肥，甘霖灌溉........
一天后.........毫无动静。
两天后.........毫无动静。
三天后.........有一点臭。
扒开土一看，烂的更狠了，沃土甘霖没卵用。
连着这片土地被撅起，琉璃净空焰刹那燃烧焚尽一切。
大石上，江澈深吸口气：“这得怎么搞？难道不搞了？”
“可这吞天魔藤那么强........不甘心啊。”
想到虚空裂缝.........
“那里面八成是有白棋，不然我神魂之海内的白棋不会异动。”
“白棋除了不能灭杀虚空怪物外可以灭杀一切，但白棋与黑棋一样都不能被虚空怪物发现，那我要不要冒险进去呢？”
“不行，里面有祖境怪物，我这境界进去就是送人头。”
“但不去的话.......短时间我也没办法忽悠人去给我弄吞星魔藤。”
“这玩意有没有种子？”
“或许我分身去呢？”
一刻钟后，一袭蓝金长袍的江澈出现在骸骨长城之上。
一枚储物戒塞到掌控‘陨星弩炮’的修士手中：“兄弟，一点心意，请大家喝茶。”
那修士挑眉看来：“这么多？喝什么茶能用得完？”
江澈看向虚空裂缝：“帮个小忙，我要去不死族裂缝一趟，如果我回来的时候后面跟着怪物你给我来一炮。”
那修士咧嘴一笑：“放心，你回不来，你这修为进去就噶。”

第1001章 直面虚空
“放心，你回不来，你这修为进去就噶。”
江澈闻言只是笑笑，一个迈步人已出现在城墙之外。
神色微动，身形不停但速度并不快。
“好乱的力量，此地怕是有空间本源都无法瞬移。”
千万里的距离对天帝道主来说只是一个闪身，但此刻江澈‘闪不了身’，由此可见鸣鼓鱼当时遁空逃离是有多强。
慢悠悠的飞行，两刻钟不到也是到了虚空裂缝前。
看着被璀璨锁链束缚的巨型裂缝.........神魂之力探去。
“无法深入？不出所料。”
神魂一敛再度前行，后方城墙..........
“嘶，他还真敢进，他是吃豹子胆长大的吗？”
“好家伙，是个狠人，咱们祖境老祖都不敢冒然踏入。”
“开盘开盘，我押他有去无回，一万极品道玉！十万封顶！”
“那我押他两万道玉，就押他........一百息之内逃离裂缝！”
“哦？那我押他五十息之内逃离，一万道玉！”
之前收了江澈储物戒的修士一笑：“你们对他也太没信心了，他都敢去那肯定做足了准备，我押他能回来，一万道玉随便玩玩。”
“哈哈，我也来凑个热闹，一万道玉.........嗯.........押他被感染，然后逃出来。”
............
“这虚空裂缝内竟然没有空间乱流？！”闯入裂缝的江澈心头一惊打量起了四周。
“好强的挤压感，是想把我排斥出去还是本就如此？”
“暗紫色的气流漩涡？没有吸力怎么会形成漩涡？”
裂缝内的一切都让江澈惊疑，单凭肉眼视野限制极大，心念微动再次尝试起了神魂之力。
“又能用了？难道虚空裂缝的入口类似于阻挡神魂之力的结界？”
心中想着，神魂之力谨慎的扩散开去..........
随着扩散，所能看到的景象也是越来越多。
当神魂之力触及虚空裂缝内部的‘墙壁’后.........心头剧震！
只见那‘墙壁’上密密麻麻趴着无数人头大小的黑紫蜘蛛，此刻那无数黑紫蜘蛛‘瞪着’六颗‘大眼’死死盯着江澈所在的方位。
江澈身前，暗紫色的气流喷涌而来，紧接着十二轮紫红色太阳从下方升起..........
太阳般的眼球晃动，十二道如紫色星辰般流转的瞳孔锁定眼面前的人类。
冰寒，死寂。
虚空中的江澈浑身僵硬一动不动，浓郁的死亡气息不断刺激着神经。
他可算明白那暗紫色气流是什么了，那暗紫色气流漩涡是这巨型蜘蛛呼吸间产生的异象。
仍是心惊中，江澈忽然感觉脊背发寒，整个背后的鸡皮疙瘩似乎全部炸开。
黑暗中，猩红圆盘不断闪过，好似有一头巨型章鱼在江澈背后舒展身躯.........
咽了口唾沫，江澈暗自蓄力。
忽然冰凉的触感从身体各处传来，好似有什么东西在把江澈往后拉。
面前看不见脸的巨型蜘蛛似乎动了，江澈只见一张紫色大网将自己包裹，然后自己就被一股巨力拖拽向前。
先前缠绕自己的冰凉感骤然发力，骨裂声咔嚓，七窍直接溢血！
“它们在抢食！”
江澈咬牙，紫色雷霆噼里啪啦的缠绕周身。
双目被两股力量压迫的充血，江澈眨眼，雷蒙古兽的视角骤然开启。
眼前世界刹那变得火红，只有眼角余光处的世界是灰白色。
心脏狂跳，因为火红代表生命，这蜘蛛也太大了！
嘴角再度溢血，情急之下江澈开口发出兽语：“我不是人族，我是来投靠你们的！”
两方的拉扯依旧不停，力量更猛！
肋骨咔嚓不绝，江澈感觉自己的脾脏都被肋骨刺破！
“你们难道不想攻入人族内部吗？我可以帮你们，咱们都是兽族！”
此话一出，来自蜘蛛这边的力量骤然一松，但背后触手之力不停。
紫光一闪，背后触手似乎被切断，一道刺耳尖锐的声音在裂缝内炸响。
............
“五十息已过，裂缝没有动静，看来我要赢了，他必死在里面。”城墙上押江澈有去无回的修士大笑。
“别急，说不定他一百息就逃出来了。”
“不信，他连古道劫境都不是，他要能活着出来我把这桌子给吃了！”
............
裂缝内，缠绕江澈的力量似乎转化为了禁锢。
紫光流转间，一位身姿曼妙紫甲美女出现在江澈眼前。
她翘着二郎腿靠坐在蜘蛛王座上，脸上十二颗璀璨的紫红瞳目盯着江澈：“三息内，给本皇一个信你的理由。”
江澈压下震惊：“初次见面我很难让您相信，但利益的交换最为稳固，我帮您打入人族，您只需给我十枚吞星魔藤的种子就好。”
刚提到种子，江澈背后便是炸起刺耳的厉啸。
“一息。”蜘蛛女皇不为所动。
江澈咬牙直接显露雷蒙古兽本体：“我乃雷蒙古兽，人族也想奴役我，在某些方面咱们是一个阵营的！”
“你既是星兽，要藤种为何？”
“我寿元悠久，足矣将吞星魔藤培养起来，届时我可大杀四方横行无忌。”
“勉强算个理由，但你要先带我打入人族，待我打入人族后我便给你藤种。”
“叽！”江澈背后再起刺耳爆鸣，但蜘蛛女皇充耳不闻。
“不行，万一你打入人族不给我藤种反倒杀我怎么办？”
“你没资格跟本皇讨价还价，要么死，要么按本皇意思去做！”
“那我宁愿死，一点诚意都没有这不是交易。”
蜘蛛女皇眼眸微动，顿时一根蛛矛刺穿江澈身体：“你没这个资格！”
又是一根蛛矛刺来，江澈那雷蒙古兽躯体再次被刺穿。
双矛架着江澈，蜘蛛女皇背后展开十根泛着水晶紫光的蛛腿：“最后一次，做不做。”
“不给藤种！不做！”雷蒙古兽江澈说完，紫水晶般的蛛矛好似无尽幻影般反复刺来！
鲜血飙飞，骸骨长城内侧，星空府邸中的江澈本体睁开了眼。
“可惜了一道分身，不过也有收获，蜘蛛女皇.........虚空里的怪物在一定境界能够化形为人，它们也有很高的智慧。”
“另外虚空裂缝内没有空间乱流，虚空内的重力也与外界不同，不过这些只是猜测，不能以偏概全。”
心中想着，虚空裂缝内的情况再次发生转变。
就在江澈奄奄一息濒死之际........蜘蛛女皇停手了。

第1002章 相同的想法
她收回蛛腿俯视遍体鳞伤的雷蒙古兽：“很好，本皇信你一次，但本皇只能先给你五枚种子，另外五枚在我成功后再给。”
“成，成交。”雷蒙古兽浑身溢血，下方好似有无数触手在噬血..........
蜘蛛女皇嘴角微翘，抬手间数道紫光在虚空裂缝内流转。
刺耳的尖叫声炸响，五块流淌着绿色汁液的‘树皮’丢在雷蒙古兽面前，这五块树皮的中心都有着一根小小触手枝芽。
“这就是种子，能不能种活看你本事，它需要星辰大地的养分，更需要血肉的养分，二者缺一不可。”
“如果你拿界外天魔来喂养吞星魔藤，魔藤还会因界外天魔的灵智走上启灵进化之道。”
“界外天魔？那是什么？”
蜘蛛女皇冷笑：“在本皇眼里，你也是界外天魔。”
江澈心中震动，紫光闪耀间女皇消失化作不知多大的巨型蜘蛛：“去吧，我期待你将我给弄出去。”
“若你真能帮我打入人族，我可额外给你赐福，让你拥有我们虚空血脉。”
江澈没说话，雷光闪烁间化作人形收起那五块树皮：“好，等我好消息，我一定能把你弄出去！”
说罢，江澈转身就往虚空裂缝外飞去，他伤势极重但化形之后的身体上看不出分毫。
城墙之上.........
“马上一百息了还没动静，他应该是死了，把你们道玉拿来吧。”
“等等，好像有动静了！”押江澈一百息出来的那修士睁大了眼。
“什么？你看错了吧？他能跑出来？”押江澈有去无回的修士站了起来。
“不是？”这修士好似看到了什么，他不可置信的瞪大眼放出更多神魂之力。
“他，他怎么真能出来？”
“哈哈，我就说他敢进去就一定能出来，快快，给钱给钱，我通杀！”
“等等，怎么能给你钱呢？这没到一百息，我押的是一百息之内他逃出来，这钱应该给我！”
“那咱俩应该对半分，咱俩这都算赢。”
“不对，还有我的一份呢。”另一位押江澈能出来但被感染的修士按住桌上道玉：“我可也押了他能出来。”
“你拉倒吧你，你押的是他被感染，他现在还没被感染呢。”
“你怎么知道他没被感染？等他回来检查检查再说。”
“哼，你反正必输，我们俩通杀。”
“嘶，别说了，不死族的蜘蛛在狂追他，陨星弩炮准备！”
“来了来了，瞄准！”
轰然声响，押江澈有去无回的那修士一炮打出，这一炮对着的不是蜘蛛而是江澈！
“你阿妈的你打哪呢？是打怪物不是打咱们自己人！”
“你不是说他让你给他来一炮吗？我这是帮你。”那修士还理直气壮。
这修士神色一冷：“不就是一万极品道玉吗？输不起别玩还学人家开盘，滚！”
那修士哼哼两声卷起自己押下去的道玉就走：“好心当成驴肝肺，走就走，以后都不跟你们玩了，呸。”
其余几位修士闻言也都皱起眉头：“他是哪个家族的？怎么这么恶心？一万道玉都输不起？”
“不清楚，但我是谷家的，我没见过他。”
“那就也不是我桑家人，我桑家财大气粗丢不起这人。”
“咱们这有朱家人吗？”
“好像没有，那他就是朱家的了，呸，朱家果然小家子气，以后咱少跟朱家往来，丢人。”
另一边的飞回来的江澈看着刹那袭来的巨箭瞪大了眼。
强行扭转身躯，体内伤势爆发吐了口血堪堪躲过。
下一瞬这巨箭与后方蜘蛛碰撞..........轰！！！
轰鸣震撼星空，骸骨长城内的修士瞬间紧张起来。
“草，你们想让我死？！！”
城墙上那几个修士连忙神魂大喊：“抱歉抱歉，是朱家人搞的，我们救你！”
陨星弩炮开始充能，五光十色的天地之力汇聚而来。
数息之后，又是一炮打出，彩虹巨箭拐着弯在江澈后方的蜘蛛群内爆炸。
这特么才是真正的陨星弩炮！
去时两刻钟，回来只用了一刻钟不到，这还是重伤之躯。
回到城墙，此时此地已经站满了人，他们都以为又打起来了。
“兄弟抱歉，一时大意被朱家人搞了，我们真是无心的。”
江澈摆摆手啥也没说直接往星空府邸飞去。
后方.........：“兄弟你中毒了没？”
“兄弟受伤没有？”
“兄弟别不说话啊，有没有啊？”
“没有！”江澈语气恶劣.........
“哈哈，他没受伤，也没中毒，快快快，道玉都交出来！”
十数息后，一位老者神色严峻踏空而来：“是你们用的陨星弩炮？”
“回大人。”一人抱拳：“方才有不死族怪物出现，我们两炮打了回去。”
那老者微微点头：“继续盯着，情况不对直接敲钟。”
“是大人！”
渐渐的修士们退去，骸骨长城又是恢复平静。
虚空裂缝内，无数触手中心发出尖锐声音：“你竟然会相信界外天魔的话，他一定是被派来打探我们虚实的。”
蜘蛛女皇冷笑：“你一个未成熟的灵体又岂知本皇的打算？”
“他就算骗了本皇那也是本皇赢，我的意识可存在于你那五枚种子之内。”
“你寄生我？！！”
蜘蛛女皇笑而不语，她懒得跟一道未成熟的虚空之灵多言。
紫红色的眼眸闭拢，下一瞬她神色大变！
“我的意识........怎会消失？”
星空府邸，青山洞府界。
“夫君得手了？”
“哈哈，侥幸，还得了不少情报。”
江澈本体从雷蒙古兽分身手中接过储物戒，随后分身飞到一处山头盘膝疗伤起来。
挥手间，五块树皮出现，之前在虚空裂缝内没有发现，此刻光亮充足一看竟然是翠绿色的！
“好嫩的绿色，完全看不出黑紫色触手的样子。”
“不对，好像有点别的东西。”江澈目光一闪，神魂之力笼罩树皮而去。
“这是..........蜘蛛女皇的神魂？应该是神魂吧？不知道它们虚空如何称呼神魂。”
黑棋显化，抬手间就要磨灭这五道神魂，可就即将出手时江澈骤然一停。
扭头看向夫人，苏青檀也是抬头看来：“怎么说？”
“你觉得呢？”
“咱俩想的应该一样。”

第1003章 在座的都是垃圾！
江澈笑着单手结印，顿时蜘蛛女皇的五道神魂被黑棋拘禁出来。
再度结印，一个黑色光球将融合到一起的女皇神魂封禁。
“这不是她的分魂，她是直接操控，但她没想到为夫有隔绝神魂之宝。”
苏青檀有些不解：“夫君，你这青山不是无法祭炼吗？我记得你之前说过青山的防御貌似只有六步道境。”
江澈点头：“对，确实无法祭炼，防御也确实是六步道境，但现在确实是隔绝了蜘蛛女皇的神魂，我也搞不清什么原因。”
苏青檀皱眉苦思，江澈看向一旁顿时一个土石圆柱拔地而起。
抬手，黑色光球落到石柱上：“蜘蛛女皇的神魂暂时就不带出去了，这玩意危险。”
“夫君看着办，我还是想不通到底是为什么。”
江澈笑着走来搂住苏青檀：“我知道你聪明，但这世上很多事都不是一时半会就能想清楚的。”
“与其耗费心神去猜测，倒不如顺其自然一下，也许等咱们境界到了一切都会清晰了然。”
“青山之秘难以揣测，为夫每次觉得‘该差不多了吧’的时候，青山总会带来新的惊喜。”
“想当初获得‘大地感应’时为夫还觉得是鸡肋，那时谁又能想到咱们能飞升道极天？谁又能想得到大地感应在道极天会这么强？”
说到这江澈摸了摸苏青檀的发丝：“青山不需推测，水到渠成自然会知道一切。”
“下次青山变化........我估计是我凑齐五行本源的时候，也不知会有什么新变，真是期待。”
苏青檀嗯了一声：“那好吧，不知道能不能挡祖境探查。”
江澈大笑：“这就不清楚了，咱们也没法尝试，反正小心驶得万年船。”
说话间江澈催动黑棋对着那五块树皮又是扫了几遍，确定没别的东西后才敢上手。
“很细腻的触感，凉凉的，真是难以想象长大后会那么强。”
“不过她说需要星辰土壤外加血肉为养分，二者缺一不可。”
苏青檀歪头：“那夫君打算怎么搞？星辰土壤很简单，但血肉........”
江澈笑笑：“只要是植物，我起码能保证它不死，先沃土甘霖试一试，如果能种活那皆大欢喜，血肉可以慢慢想办法。”
带着五块树皮在隔壁形成一个山谷，刨个坑将树皮并排丢了进去。
沃土发动，甘霖催动，然后就是慢慢等待。
............
一刻钟过去，蜘蛛女皇缓缓抬头：“本皇被阴了，那兽族只是诱饵，应是那六位祖境天魔联手。”
“哈哈哈.........”吞星魔藤发出尖锐笑声开始嘲讽：“一位上了界外天魔当的【仙级】，这要传出去多少人会笑掉大牙。”
蜘蛛女皇目光一冷，顿时黑暗的空间内闪过水晶般的紫光。
通体璀璨，流光溢彩的紫水晶蛛腿轻易切断吞星魔藤：“数千年没有教训你，你是忘了自己身份？”
吞星魔藤蜷缩起来：“不，不敢主人。”
蜘蛛女皇冷哼，她看着骸骨长城不知在想些什么。
............
“你说那江澈去了不死族裂缝还活着回来了？”
“是的族长，我看的清清楚楚千真万确！”
“他没被侵蚀？”
“看着好像没有，可能是他待得时间不久，他就进去不到一百息就出来了。”
朱族长微微点头：“百息时间不算久，他可能只在裂缝边缘窥探，就他那修为他绝不敢深入。”
“族长，你说他好端端的为何要去不死族裂缝？”
“呵呵，他唯一一位大将还中了不死族的毒，我看他是没办法了。”
说着朱族长摆了摆手：“下去吧，此人不必理会，他在不在天关咱们都得打不死族。”
“可族长您之前不说盯着他吗？”
“那是之前，之前他手底下有位古道八劫境，现在那家伙中了毒我还盯着他作甚？”
“是，族长，小的明白了。”
除了朱家，桑家与谷家也是收到了消息。
不约而同的，三族没人过问，他们并不在意此事。
-----------------
话分两头，黄阳辉那边可就惨咯。
时值七月下旬，桃花界九级星海十等界域的十位星王齐聚第一分区。
主峰大殿内，锦衣华服的徐晨峰坐在王座上满面傲然。
台下两侧，第二分区一直到第十分区的星王皆在，包括黄阳辉在内。
徐晨峰抬手，声音刚硬：“诸位用茶。”
众星王打着哈哈象征性的聊聊天抿了抿茶水。
王座上的徐晨峰见此心中更为傲然，纵然此地只有他与他妹妹两位八步道境.........但此地星王谁敢不听他的话，谁敢不给他面子？
不多时，品茶结束，徐晨峰靠在王座上淡淡开口：“本王耗费两个月时间将诸位请来不为别事，为的只有资源分配这一件事。”
“关于此事，诸位可有什么意见？”
“有意见尽管提，我虽是祖境嫡系子孙，徐家少族长，风语仙宗少宗主，星皇弟子，但我还是讲理的，我这人讲理，不喜欢仗势欺人。”
台下，无人开口。
徐晨峰挑眉一笑：“我与在座的大部分道友虽是初次见面，但大家别害羞啊。”
“嫣然，我妹妹，你是第二分区的星王，你对之前的资源分配制度有意见吗？”
徐嫣然脸上的不悦极为明显，她并不想掺和此事，她是被徐晨峰硬拉来的。
袖袍下的玉手攥紧，徐嫣然面无表情的开口：“没意见。”
徐晨峰哈哈大笑一声：“好！”
笑过之后徐晨峰又道：“之前的制度能存在千年万年自然有其存在的理由，如果之前制度不公正想必早就崩塌了，既然大家都没意见，那今后仍旧按照先前规矩分配，诸位意下如何，举手表决，不要不说话。”
徐嫣然面无表情：“我没意见。”
第三分区古道九劫境大能笑笑：“我也没意见。”
第四分区古道九劫境大能看了看两侧：“徐星王说的很对，老夫没意见。”
第五分区古道九劫境大能对着徐晨峰一抱拳：“以后我们大家都要靠徐星王带领了，我没意见。”
“我有意见！”

第1004章 天地可鉴，他突然就给自己一刀
“我有意见！”
“谁？！”徐晨峰脸上笑容一僵，他还以为自己听错了。
众人扭头，只见第九分区的星王黄阳辉站了起来：“我说我有意见，徐星王这么年轻耳朵不可能不好使吧？”
“哦，原来是黄星王啊。”徐晨峰靠着王座露出挖苦之色：“好久不见又胖不少，看来你第九分区资源不错啊。”
黄阳辉冷笑：“本王认为资源应当重新分配，以往可以那是看在‘彭王’的面子上，现在彭王不在了，往日制度怎能延用？”
身旁，梁飞燕淡淡开口：“咱们桃花界以力服人，峰王你有身份我们佩服，但就八步道境的修为想要独占大头恐怕有点太过分了吧？”
“另外嫣然星王也是八步道境，你们兄妹一起吃掉六成是不是有点太多了？”
“从第三分区开始一直到第十分区可都是古道九劫境为星王，你们一人吃三成，我们八人一起吃四成？”
“诸位道友，以往数千年，万年，我第九分区没吃到资源是我没本事，但现在星王大变，你们难道甘心拿四成？”
“可别忘了，我等可都是古道九劫境，我与我夫君虽是年纪最大，但你们也都快了吧？”
“你们手中的白莲玉琼与大衍巨象精血攒够了？”
梁飞燕说着一笑，脸上黑斑扭曲：“我与我夫君膝下无子无女，我们没什么太大开销，但据我所知你们子孙满堂，你们那点俸禄当真够用？”
“不入祖境道成空，你们也不想渡劫失败彻底消陨吧？”
这些话讲的那是明明白白毫不遮掩，徐晨峰听得脸色阴沉，而那些星王也都有些蠢蠢欲动。
徐晨峰是有背景，但他徐晨峰迟早要回五级星海，毕竟九级星海的资源跟五级星海比不了。
现任星皇孙龙川自然也不可能一直待在此地，人嘛，都得往高处爬。
第六分区的星王目光微动：“其实老夫觉得........之前的资源分配制度是有点........”
“咳咳！”徐晨峰重重咳嗽两声：“本王知道诸位瞧不上我这八步道境的修为。”
“但有些话说出来前可得想好咯！！！”
骤然提起的声音震的大殿都抖了抖：“黄星王，本少就要按之前的分配制度来办，你第九分区还就是没有俸禄！”
“诸位，你们若要跟黄星王站一起........那抱歉，你们每年俸禄本王也都不发了！”
“星皇可是我师尊，分下去的资源你们猜猜要不要经过我手？”
“想清楚了，什么该说什么不该说，呵呵。”
重新靠在王座上，徐晨峰翘起了二郎腿。
众星王眼底闪过犹豫，第六分区的星王抿了抿嘴：“其实老夫觉得之前的分配挺好的，就这样吧，重新分配还麻烦。”
此话一出，徐晨峰哈哈一笑：“黄星王，黄夫人，今儿的晚宴本王可没给你们俩留位，我真没想到你们竟然会来，你们那破地也能叫分区？你们也能叫星王？”
台下，黄阳辉脸色大变，他哪受得了这气？
抬手就要动手，梁飞燕及时拉住并开口：“既然如此，我们也不稀的在此，告辞！”
说罢，梁飞燕拽着黄阳辉离开大殿。
众星王见状目光微闪，再看徐晨峰的眼神多了几分不易察觉的嘲讽。
他们是瞧不起黄阳辉与梁飞燕，但徐晨峰这番操作........简直是蠢货中的蠢货，完全是一点脑子没有！
徐嫣然面无表情，她仍旧一言不发。
徐晨峰哈哈大笑，他此刻极为兴奋，这种大权在握的感觉真是让人着迷。
晚宴极为丰盛，他徐晨峰是会享受。
次日一早，众星王告辞离去。
路上.........第三分区的星王忽然扭头：“老八，你跟老十距离老九近，等你们回去后和老九聊聊，顺便再还他们点资源。”
老八，这指的是第八分区的符罪之主古墨。
老九自然是第九分区的黄阳辉了。
古墨点头：“行，我明白，昨日那事之后没得说。”
第四分区的星王露出讥笑：“徐晨峰跟那江澈都是星皇弟子，但这徐晨峰跟江澈比起来差的真不是一点半点。”
“老夫虽未见过江澈，但他之事也是略知一二，能被梁飞燕这老精承认为弟弟.........不简单。”
第六分区星王撇嘴：“徐晨峰家世太好了，他太过狂妄。”
“若他昨日趁机改变资源分配多给老九拉拢老九..........小小一个江澈不攻自破。”
“结果他硬是羞辱老九，这才是彻底把老九逼到江澈船上了。”
“一个老九外加梁飞燕不可怕，可怕的是他俩去全力支持江澈。”
老八古墨笑了笑：“我没想到孙皇对这江澈也是偏心有加，他竟宣告没他允许不得靠近龙山大陆打扰江澈，得亏我那时没跟江澈打起来，这要打起来真不得了。”
老七看来：“现在咱们这就是江澈与徐晨峰的对抗，孙皇不插手应该是想制衡两人，我估计他是想看谁能真的爬起来。”
老三点头：“很有可能，徐晨峰本来就有家世，孙皇培养再多那也是别人的人，但这江澈没背景，他适合传承衣钵。”
“等等，你为什么会认为孙皇想传承衣钵？”
“孙皇没子嗣啊！”老三皱眉：“这都明摆着了，如果他不想传承衣钵他为何要冒着得罪徐家与张二公子的风险去保江澈？”
“财帛动人心，万一江澈给出了足够的利益呢？”
“不可能！他江澈能有什么资源？他要真有资源他能那么惨？”
“也对，可能是我想多了，那咱们现在就是选江澈？”
老三摇头：“不是要选江澈，是咱们没得选，你看徐晨峰昨天那蠢样，贻笑大方！”
“那咱们现在该如何？”
“暗中稍微帮帮，别让徐晨峰看出来，不过他那么蠢应该也看不出来啥。”
“有理。”
众星王聊着，依次消失在山谷的传送阵中..........
主峰这边，徐嫣然沉着脸来到徐晨峰的庭院前：“开门！”
“抱歉，老爷还在休息。”
“我也姓徐，开不开？”
“开！”

第1005章 他好大的胆子
装饰豪奢的阁楼内，体外萦绕着一层淡淡光晕的徐嫣然面无表情的坐着。
右手旁的茶桌上，那是刚刚上来的新茶。
“哎呀，我说妹啊，你有什么事非得一大早来找我？”客厅屏风之后，一袭白色亵衣的徐晨峰抓理着长发满是不耐的走出。
徐嫣然看着兄长这吊儿郎当的样.........柳眉皱紧。
“哥，你还记得你是谁吗？”
徐晨峰一愣：“一大早的跟我说这个？我是你哥啊我是谁。”
抬手拿过侍女捧来的茶漱漱口又吐回杯中，随意的摆摆手示意其下去换茶：“说吧，找哥什么事，别跟我打哑谜，没空。”
看着斜靠在椅子上，掏着耳朵一脸的疲惫徐晨峰........
“那好，我直话直说，你昨天那事处理的不妥。”
“没什么不妥。”徐晨峰抬起眼皮看来：“我做什么我自己难道还不清楚？你是我妹，你能想到的我会想不到？”
“黄阳辉和梁飞燕算什么东西？他们也配得上让我拉拢？”
“是，我知道拉拢他们就能轻易拿捏江澈，不，冯财，但我就不拉拢他们，我要连他们一块捏死！”
徐嫣然摇头：“你这样树敌太多，这不是咱们的地盘......”
“这就是咱们的地盘！这怎么不是咱们地盘了？”徐晨峰抓过新茶一饮而尽打了个嗝继续道：“星皇是咱师尊，这自己人，我是第一分区的王，你是第二分区的王，就咱们仨在一起他们谁敢忤逆？”
“黄阳辉和梁飞燕就是俩贱货！特么的还敢维护死比冯财，我tui！我非干死他们不可！”
徐嫣然眉头皱的更厉害，可徐晨峰不给她开口机会：“嫣然，咱不可能一直在这，等哥找到冯财是卧底的证据咱们就能回去高升了！”
“哥，你为什么就一定要去针对冯财呢？他也是师尊弟子啊，你知道师尊极看重颜面你还非得这样？”
徐晨峰抬手打断：“为什么我一提到冯财你就跟我吵？”
“我是你哥，我会害你吗？我所做的一切都是为你好！”
“不用！”徐嫣然摇着头：“我知道你对我好但真没必要这样。”
“你把冯财给弄死了你能有什么好处？到时候师尊颜面受损他会怎么做？”
“你是父亲唯一的儿子，你迟早要继承风语仙宗，继承风语大陆。”
“别跟我提这！”徐晨峰突然就毛了：“是规定我就一定要继承风语仙宗风语大陆了？”
“我也是天之骄子，我就不能凭自己的价值成为一个新星王甚至星皇吗？”
徐嫣然：“你可以，你完全可以往这方面去努力，你没必要一直揪着冯财不放。”
徐晨峰摇头嗤笑：“你不懂，你根本就不懂我。”
“师尊颜面的事我会处理好，你不要过问，另外你一而再，再而三的给冯财求情...........妹，你不会真对他有意思吧？”
茶杯摔在地上啪的一声响：“他就是个狗腿子！他除了阿谀奉承当条狗外他还会啥？”
“嫣然，你可是我妹，你还有特殊体质，你要知道哥哥我都没有特殊体质，你这是天赋，你得珍惜！”
“况且你是咱们老徐家的千金！你是咱们家的掌上明珠！”
“你的男人，你的男人再差那也得权倾四野傲视八方！”
徐嫣然撇了撇嘴，嘴角带着三分讥讽：“你是想说张等闲张二公子吧，他就是个瓢虫，我不可能嫁给他。”
“你怎么知道？”徐晨峰神色一震随后恢复正常：“你什么时候知道的？”
“你管我什么时候知道？你眼里不一直都是你自己吗？”徐嫣然声音漠然：“我再强调最后一遍，我的命我自己做主，没人可以替我做选择甚至是干涉我的选择！”
“冯财我不喜欢，我对他完全没有一丁点感觉。”
“张等闲，我更不喜欢，我对他是厌恶，纯粹的厌恶，他什么人你难道不清楚，他根本就不把人当人！”
说到这徐嫣然起身似乎冷静了下来：“九级星海十等界域的事我不想掺和，麻烦哥哥你以后也不要拿我当挡箭牌。”
转身离开，脚步一停：“若不是师尊之命，我岂会来这九级星海？”
“另外别认为咱们爹娘不在你就可以肆无忌惮，你骗得了所有人骗不了自己，结果不会跟你开玩笑。”
“我骗什么了？我骗过你吗？！”徐晨峰咬牙大喊：“我做的一切问心无愧！冯财就是卧底，我一定要亲手抓住他！另外我真是对你好，张公子根本不是你想的那种人！”
看着妹妹身影消失，徐晨峰大骂一声转身掀翻一堆桌椅！
“哎呀，大王别气嘛，当心气坏了身子，人家会心疼的.........”一众美女从楼上走来。
不过十息，徐晨峰又是哈哈大笑的深陷温柔乡。
喝了口酒，徐晨峰眼底还有一分思索：‘要不明天再去龙山大陆吧？反正龙山大陆也跑不掉，狗腿子也跑不掉.........’
“嗯，耽搁一天又没什么事，反正都是传送。”
“明天去明天去~~今天是最后的享受.........”
.........半月后的某一晚，堪堪醒来的徐晨峰看着满屋狼藉只觉得头脑发胀。
“大王，该翻牌子啦。”
“牌子？什么意思？本王不是说晚上才翻牌子吗？再说你们搜刮到美人了吗？”
“回大王，现在就是晚上啊，您睡糊涂了吗？”
徐晨峰按了按眉心随后看向托盘，盘子一侧还有杯鲜红的丹药浓浆。
拿起丹药浓浆，徐晨峰看着牌子上新一批的美人........
“她，她，还有她，她，嗯，还有这个，速去速回。”
“是，大王，您稍候..........”
“啊~~”徐晨峰起身张开双臂深深的打了个哈欠，就这一个哈欠，他腰部骨头咯咯的响个不停。
双手撑了撑腰，按了按尾椎上面的骨头复位，舒服~
很快，一群貌美女子被送进了房，嘻嘻哈哈中房内气氛开始火热..........
明日复明日，明日何其多，日日待明日.........转眼便是年关将近。
这一日，呸，这一天！
这一天的一大早，徐晨峰的管家愣是冒着被砍头的风险敲响了徐晨峰的门：“老爷，蛮狄大人求见。”
“嗯？不见.......”
“不行啊老爷，他非要见，小人拦不住啊！”
“什么？他好大的胆子！”

第1006章 贪
主峰大殿。
在阁楼里‘躺了’半年左右的徐晨峰终于是露面了。
只见他胖了不止两圈，整个人身上都散发着一种........嗯........难以形容的气息。
这种气息要非要形容的话就是.........颓！
对，就是颓！
蜡黄的脸虽说洗过但还颇为油腻，鼻头上一个白色脓包在油腻的皮肤上极为亮眼。
其左边鼻翼，同样一个白色脓包，只是稍微小一点，另一边那是类似水泡泡一样的玩意儿。
头发精洗过但还有些干枯，眼睛下面的眼泡发肿发黑，整个人坐在那好似都要睡过去一般。
他没说话，他旁边的手下在叽叽哇哇跟蛮狄等人聊着什么。
许久，一道声音响起：“无事，那就退朝。”
“退朝？嗯？”徐晨峰惊醒回神：“好，本王今日乏累，退朝。”
“等等！”蛮狄抬手：“大人，之前说好的俸禄该发了，之前老星王在的时候都是月俸，您月俸不发小人还以为是累计到年俸一起，这如今年关将至，您年俸总该要发了吧？”
“发！肯定要发！”这半年来徐晨峰好不容易精神一回，他声音很亮但却没了中气：“年俸必须发，但你刚刚说的老星王是怎么回事？”
“你吃着本少的粮还念着老星王的情？是不是找死！”
蛮狄连忙抱拳低头：“不是，大人误会了，小人多嘴。”
“自己掌嘴，五十！”
“大人。”大殿一侧，一位大陆之主站了出来：“蛮狄道友长记性了，这掌嘴就免了吧，大家都成年人，掌嘴........不好看。”
“什么？”徐晨峰掏了掏耳朵弹了一下：“你说你要掌他的嘴？可以，那就你来给他掌嘴！一百下！我看谁还敢求情！”
“大人！”十七位大陆之主齐齐出列抱拳：“还望大人收回成命！”
徐晨峰眼睛一眯有些干涩：“好好好，同仇敌忾是吧？跟我玩这一套是吧？”
“别忘了本王的身份，本王在这注定不会多久，你们确定要得罪我？小心我让你们家破人亡！”
蛮狄抬手：“你们下去！听！大人的命令！”
蛮狄抬头，眼底带着狠色：“蛮狄，谨遵大人之令，掌嘴！”
抬手左右开弓，蛮狄啪啪的自己扇起了自己嘴巴子。
“哈哈哈，好，这才像话吗，哈哈哈哈..........”
徐晨峰在大笑，而蛮狄背后的大陆之主们全都低下了头咬紧牙关。
笑了一会的徐晨峰忽然觉得鼻子有点痒，抬手摸了摸这才发现鼻头上好像多了点东西。
灵力化作圆镜，只一眼徐晨峰便是目瞪口呆，他左看右看难以想象镜子里的人会是自己。
想他半年前还是玉树临风，这仅仅半年怎么这么油了？
扭头看向管家：“哎，我这鼻子上的是什么玩意？我是中毒了？”
关键看了眼下方凑过来低声道：“回大人，这是少年身上常爱出现的痘痘，很正常。”
“哦，少年。”徐晨峰一笑拍了拍管家的脑颈把子：“说得好，本王身体还是少年状态。”
坐正身体又是照了照镜子，他发现鼻翼的水泡：“管家，这又是为何？难道是水喝多了？”
“回大人，这不是水喝多了，您这是湿气有点重啊。”
“湿气？人体内还有湿气？”徐晨峰皱眉：“本王知道阴气，煞气，寒气等等等等就是没听过湿气，你唬我？”
“不不不，小人岂敢，湿气不属于力量，它由体内五脏六腑形成的..........”
如此如此这般这般的一说，徐晨峰点了点头：“那你这意思就是我女人玩多了？”
“嗯，是这意思。”
徐晨峰撇嘴：“最后一次，明日喊本王起来审阅一下这段时间的俸禄，对了，这过去多久了？”
“大人您说什么过去多久了？从什么时候起？”
“上次大会啊。”
“哦，半年。”
“半年？！！”徐晨峰彻底惊了。
下方，蛮狄还在扇着嘴巴，一百个可没那么容易扇完。
好不容易扇完一百个，蛮狄满脸通红双目充血的抱拳：“大人！掌嘴完毕！”
徐晨峰还在和管家聊着，根本没理。
“大人！掌嘴完毕！”
“行了行了，滚吧，明年给你们发俸禄，烦人。”
蛮狄咬紧牙关：“是！”
“大哥。”
“老大，您。”
“别说了，先走！”蛮狄抬手，咬着牙带着众人飞向传送阵所在的山谷。
入夜，徐晨峰躺在床上满脸的留恋：“哎呀，时间过的可真快啊，明儿个本王就不能陪你们了，本王过来可不是享乐的。”
“大王，您要做什么去啊，您做事也不耽误享乐啊。”
“哈哈，就你会说话，你叫什么来着？”
“大王真坏，又把人家名字给忘了，人家叫小甜甜啊，这都是大王问的第四次了。”
“哈哈，小甜甜，对，小甜甜，我记得你，你怎么好像变了？”
“人家哪变了？”
徐晨峰淫笑一声伸出手，随后便是一阵娇笑。
“自古常道英雄难过美人关，大王您就别挣扎了。”
“不行不行，我得审阅一下年俸，下面那帮子土狗还等着本王喂食呢。”
次日一早，徐晨峰在一阵的敲门声中爬起，这真是费了他莫大的毅力。
随着卷宗呈上，那密密麻麻的卷宗看的徐晨峰头都大了。
“怎么会这么多？”
“回大王，十大分区，外加您十九位大陆之主手下，以及仙宗上下等等都在这，现在全都指望着您来批阅呢。”
徐晨峰瞠目：“这偌大的仙宗就没有管理账目的？”
“有，已经分配好了，但需要您审阅签名。”
“哦，原来只是签名，简单。”
徐晨峰松了口气随后拿了一道卷宗看了两眼。
“嘶.........咱们第一分区能拿这么多吗？这是一年的还是一个月？”
管家摇头：“不清楚，小人没资格看，但一般最上面都有明确标准，您看看。”
徐晨峰回到最初看了几眼，这仅仅是月俸！
单月俸他第一分区就能拿那么多？
头立马不疼了，徐晨峰坐了下来是真看了起来。
一道道卷宗仔细阅览过，看着上面的数目..........
“本少撑死在这待个数十年........不捞白不捞。”
“反正我师尊是星皇，除了我妹的分区，留一成给他们也不少了。”
“至于我手下的大陆之主..........他们又不干活，一两成足够。”
【呜呼，十月份结束了，迎接十一月，来来礼物，三更走起！现在每天礼物加一起都没一块钱，服辣！】

第1007章 好景不长
年关，坞城也是张灯结彩热闹非凡。
坞城最大最豪华的酒楼内，仍旧易容的江临川与江亦行端着酒杯与一众修士大笑畅饮。
要说现在的坞城除了城主谁最大？
那毫无疑问一定是城主的管家刘大人！
长达半年时间的殷勤奉承，江亦行也是成了刘管家的心腹。
这不，年关当天哥俩本该在玉女山庄值守，但现在两人却是出现在坞城最大最豪华的酒楼中喝酒！
推杯换盏，勾肩搭背，这才叫生活嘛。
酒宴过半，江亦行出门寻个方便，这不用修为喝酒不排排水可不行。
醉意上头，步履间也都有些摇晃，伸手拉住路过的跑堂：“小二，你这酒楼茅房在哪？”
跑堂的小二最有眼力见，他岂能不识江亦行？
“爷，您搭着小人肩膀，小人带您过去。”
“哈哈，你小子行。”江亦行大笑一声，随手拍了两张桃花界的【红票】过去。
这红票代表道玉，可以在桃花界任意一个【桃花商行】兑换道玉。
“多谢爷，爷您慢点。”
一路送到茅房，这茅房的装饰都不知道是多少人的一辈子。
冯绍轩，坞城四大家族之一冯家的嫡系子孙，他今晚也是喝了不老少。
放好水，他脚步虚浮的要出去。
迎面走来的是易容后的江亦行，这丑陋的容貌.........冯绍轩吓得一个激灵醒酒不少。
江亦行见对过有人也是让开身位打算走过，可就这路过的时候.........
“麻麻的长这么丑怎么好意思出来见人的？特么的差点没吓死老子。”
擦肩而过的江亦行转身拉住冯绍轩肩膀：“哥们，都出来玩的嘴巴能不能干净点？”
冯绍轩一巴掌打掉江亦行的手：“什么嘴巴干净点，你特么的说什么？”
江亦行长吐口气笑了两下：“哥们，你刚刚骂的我都听到了，认个错，这事儿了了。”
冯绍轩眉头扬了起来：“我还就骂了怎么着？本少冯绍轩，坞城冯家嫡系，我给你十个胆子你敢动我？”
江亦行皱起眉头，冯绍轩嘴上不停：“长得丑不是你的错，长得丑还出来吓人这就是你的错了，你这种丑鬼就该待在家里别出来，还好我是个大人，要是小孩见了你不得吓死？”
“哥们，我这人讲究一个念头通达，我要是不爽的话我修炼就难你懂不？”
“关本少屁事？你吓到老子老子还没讲你呢！”
“哦，你这还不算讲我？”
“你想挑事？”
江亦行一笑：“你特么还真说对了，我草你大爷！”
一拳抡出，冯绍轩躲闪不及脑袋直接撞墙！
修士头硬啊！墙都撞个坑这家伙还没事。
抓住冯绍轩后颈，气力一动直接砸进茅坑中，倒竖！
看着面前‘杰作’，江亦行退后两步解开腰带走向另一个坑开始放水。
几息后，回过神的冯绍轩倒飞而起疯狂扒拉自己的脸面：“你特么完了，我特么跟你拼了！”
抬手，结印，灵力汇聚，这家伙不过炼虚。
江亦行都没动，光护体之力的反震就将冯绍轩震的倒飞吐血。
“你给我等着！有种你就别跑！”冯绍轩爬起来就跑！
数息后，江亦行抖了抖系上裤腰带：“脑残，谁特么在茅房里待着不走。”
哼着小曲，大步出门准备回去继续喝。
没走几步，呜呜泱泱一群人围了过来，这些人里，披头散发的冯绍轩跟在一人后面。
“大哥，就是他，他莫名其妙揍我一顿！”
“少放屁。”江亦行直接反怼：“要不是你说我长的丑我会打你？”
“大哥你看他！”
被喊大哥的男人面无表情：“道友，你长得丑是事实，我小弟说句实话难道也要被打？”
江亦行看来：“说实话不会被打，但他不该当我面说我长得丑。”
“但你确实是长得丑啊。”
江亦行：............
“你是来给他出头的，想打架？”
“不错，我兄弟被欺负，我这个当大哥的总不能坐视不管吧？”
江亦行笑笑：“行，我今天没空跟你墨叽，牢弟！”
这声‘牢弟’很响，不少食客都被惊扰的打开包厢探出头来。
几息后，满脸络腮胡的‘牢头’飞奔而来：“哥，您喊我？”
江亦行指了指这些人：“全都带走，关入天牢，谁敢抵抗就是与城主大人作对！”
此话一出，对面那些人脸色全变了，为首的大哥脸色一沉：“我乃冯家公子，我父亲与城主大人交好，你今日动我我必让你们吃不了兜着走！”
江亦行笑笑：“你是个鸟的公子，你当我不认识冯家大少？”
“今儿可是年关，但凡有身份的家族嫡系都在族中大宴上有位。”
“就你们这群所谓的‘公子少爷’..........连位都没有吧？”
“全都带走狠狠拷打，我怀疑他们是穹灵界奸细！”
这下这群公子哥可真慌了，因为江亦行说的还真没错.........
不管怎么求饶，一律带走！
反观江亦行，嘻嘻哈哈与那牢头勾肩搭背的回到包厢，仿佛啥也没发生一般。
这有权的感觉........可是真好。
次日下午，两兄弟回到玉女山庄继续站岗。
不消半刻钟，管家刘大人传令唤他们去城主府。
江亦行心中嘀咕，难道昨晚真有个有身份的？
不应该啊。
这到了城主府才知道和昨晚那事儿完全无关。
说是上头有令下来，要山羊胡城主择日前往前线驰援友军，最迟不得超过一个月。
这一走，那就是拖家带口，玉女山庄的三千佳丽是百分百要带走的。
而江临川与江亦行守卫半年以来未出任何差错也未与任何一女关系暧昧.........城主极为赏识。
故而..........临走前要狠狠搜刮坞城捞上一大笔！
这个重担，自是落到了管家身上。
管家哪能轻易露面出手呢？
于是乎，江临川与江亦行成了开道的‘滚刀肉’，由他俩负责得罪人疯狂搜刮。
权力升级，背后直接就是城主撑腰。
一时间两兄弟权势惊天，纵横坞城大陆谁敢说个不字？
搜刮的宝物那是海量，稍微中饱私囊一点都能让人嫉妒的眼睛发绿。
然而好景不长，就在山羊城主率军以及三千佳丽奔赴战场时.........穹灵界的偷袭突然而至。
古道劫境的乱战中，两兄弟拼的头破血流只为逃命........

第1008章 疯狂生长的吞星魔藤
“沃土甘霖可以种活，但想要魔藤迅速生长还是需要血肉养分。”
青山洞府界，时隔半年的江澈看着面前吞星魔藤幼苗。
嫩绿的幼苗风吹不动，就那一点芽尖尖颇为喜人。
站起身，江澈解下衣袍只余长裤。
一旁，苏青檀皱眉：“夫君要以自身血肉饲养？”
江澈抬手祭出煌天剑：“别忘了为夫武修身份，断肢重生不难，而且天帝道主的血肉精华对这幼苗来说简直是天物。”
苏青檀：“那星辰之力如何解决？”
“同样不难，星辰碎块随处可见，弄来一些即可。”
“好吧，我是认为以身饲养不妥。”
“无妨，我要给魔藤启灵，让其对我绝对忠诚！”
话音落下，江澈毫不犹豫的挥剑断掉左臂。
鲜血刹那止住，断臂在灵力操控下落入五道嫩芽中间。
鲜血流淌浸入大地，数息之后..........幼苗期的吞星魔藤以肉眼可见的速度开始生长，它们齐齐向着中心处的断臂生长蔓延而去。
在江澈与苏青檀的注视下，吞星魔藤幼苗对着断臂发起进攻，但它们完全破不开断臂的防御。
几次无果，其中一株吞星魔藤对着血肉伤口处钻去。
与其说是‘钻’，倒不如说是‘挤’。
有了更为磅礴的血肉力量，这株吞星魔藤开始飞速生长，这种生长速度直接将脚下大地的养分抽空！
还没等江澈与苏青檀反应过来，其余四株吞星魔藤瞬息枯萎化作飞灰，它们也都沦为了这株吞星魔藤的养分。
“好霸道的生物，还只让自己独活。”江澈微微心惊，随后催动沃土甘霖不断肥沃土地。
有大地之力、脚下星辰之力外加血肉精华..........这株吞星魔藤开始暴长！
每个呼吸，这株吞星魔藤都在扩大范围，一条条嫩绿色的藤蔓不断蔓延，渐渐地此方山谷吞星魔藤密布！
笼罩山谷之后，这吞星魔藤开始从四周往上生长，最中心最原始的地方形成了一株最为粗壮的巨型藤蔓。
从拇指大小到如今遍布山谷有冲天之势.........不过半刻钟！
“江大哥，这是什么？好大的动静。”洞府界内的徐子明飞来，他也是被惊到了。
江澈正欲开口忽然面色骤变：“不好，我说它怎么长那么快，它在吸收我第九星之力！”
心念一动，这座山谷直接从地底被断开，紧接着江澈将这山谷连同吞星魔藤挪移到了苍穹之外的星空中。
洞府界的星空同样浩瀚，而没了星辰之力的供给，吞星魔藤的暴长势头也是不断降低。
渐渐地，藤蔓根部的嫩绿色消退，灰白色开始出现。
“灰白色？这是要枯萎了？没有大地星辰还不行？怎么比天地神物的种植还苛刻？”
丰富的种田经验让江澈没有第一时间就去干预，他就静静看着这吞星魔藤还有没有幺蛾子出。
一刻钟过去，吞星魔藤的生命气息不仅没变弱反而还更加强盛！
原本的嫩绿色彻底消失，取而代之的是通体灰白色，还有点半透明的意思。
一枚枚锋锐如刀的黑色锯齿破开藤蔓表皮而出，翠绿的汁液不断往下流淌。
渐渐的，所有藤蔓上都出现了这种锯齿般的黑色利刃。
这锯齿利刃的生长极有规律，每条藤蔓都是从根部到尖端共有三道锯齿利刃，也像三道棱。
“这是什么植物，怎么长得这么狰狞？”目睹变化的徐子明再度发问。
“吞星魔藤。”江澈紧盯着，他还在记录着什么。
他的断臂还未消失，毕竟其内蕴含的是天帝道主的血肉精华。
半个时辰过去，原本灰白色的吞星魔藤长势更为惊人，它现在已经覆盖数万里！
不仅如此，灰白的颜色不复存在，现在的吞星魔藤是纯粹的黑色，其上似乎还伴随着丝丝阴影轮廓。
生长速度减缓，现在吞星魔藤全力吞噬断臂，它也只能从断臂中汲取养分。
江澈见状再度催动沃土给那星空中的山谷施肥，甘霖直接灌溉到那巨型魔藤之上。
三人就这样看着，被迫闭关的公鸡浑然不知。
一个时辰过去，吞星魔藤的气息攀升至五步道境，其触手更黑，一半都已经阴影化。
又是等了半天，吞星魔藤的气息止步六步道境，断臂也是被消化一空。
至此，吞星魔藤停止生长，并且没有诞生灵智的迹象。
但在江澈的感觉里.........他好像可以完美控制这吞星魔藤。
“暂时先这样吧，回头等我恢复恢复再饲养一下。”
徐子明扭头看来：“那我什么时候可以出去？我也想了解了解道极天的丹材灵药。”
“你先不急，回头时机差不多就让你出去。”
“那好吧，我回去炼丹了。”
“嗯。”
看着徐子明远去，苏青檀忽然开口：“子明太老实了，我现在觉得凰九溟真不一定能拿下他。”
江澈有些无语：“还不是你出的鬼点子？当时换个别的人都有可能。”
苏青檀笑了笑：“我只是觉得她跟子明挺配，你不觉得吗？”
“还行吧，俩都是怪人。”说完江澈又道：“出去吧，也是时候出关了，不过最近挺平静，都半年了那蜘蛛女皇竟然还没攻城，奇怪。”
“确实奇怪，按理说被骗了怎么也都会生气，她这平静的有点过分。”
离开青山洞府界，两人走出卧室。
“张狂刘莽。”
“来了！”张狂嗖的来到门前一拜：“二爷您吩咐。”
“刘莽呢？”
“他说他感悟到了契机，闭关去了。”
“嗯，不错，虎王他们呢？还没出关？”
“大人明鉴，确实没出关的意思，都在闭关。”
“老夜也去闭关了？”
“夜烬大人没有，他很闲，找您几次了我都说在闭关。”
江澈笑笑：“都闭关了没人跟他聊天他确实闲，最近三大家族那边有动静吗？”
“稍微有一点，就是他们调来了一批人，其实也是他们自己的势力，算是弥补前几战的损失。”
“还有别的吗？”
“没了，这地方不打架就是很平静，也没人来找咱们麻烦。”
“既然如此........”江澈略一沉吟：“本座出去一趟。”
“好嘞，小人这就去准备。”

第1009章 就这么谨慎？
堂而皇之的离开星空府邸，江澈，苏青檀，夜烬外加一个张狂向着远处星空飞去。
这个方向，并非骸骨长城。
遨游在长城内侧，平静且安全。
此地乃天关战场，号称鸟不拉屎之地，平常根本就不可能有修士会过来。
漫无目的的飞行，半个时辰不到夜烬就无语了：“江宗主，我说咱们这是要去哪？就这样乱转？”
“对啊，出来之前我就说随便转转散散心，是你非要跟着来的。”
“老夫不是不放心你吗？”
“这有什么好不放心的，此地谁会杀我谁想杀我？”
“这可说不准，人心难测，万一有人被徐晨峰收买了呢？”
提到徐晨峰.........江澈面露不解：“说来也怪，这都快一年了那徐晨峰都没来找我麻烦，这不对劲。”
夜烬开口：“他没去龙山大陆？”
“没有，他要去了我会收到消息。”
“那他会不会罢手了？”
“不可能！”江澈不假思索：“他要能罢手，太阳都能从尿壶里出来。”
“哈哈。”夜烬大笑：“太阳还真能从尿壶出来，手搓一个不就是了？”
江澈摇头失笑：“行，下次不拿这举例子了。”
随意聊着，江澈终于看到了一群陨石。
陨石就是破碎的星辰，再小的陨石也都蕴含星辰之力，只是多少的问题。
抬起手，天帝道主境的修为爆发，那群陨石开始崩溃融合到一起。
夜烬见状：“你弄这作甚？这玩意能有什么用？”
“最近修了个关于星辰之力的秘法，我需要大量星辰碎块。”
“那你此行不还是有目的？你直说不就行了？”
“没必要，就一秘法而已，况且星辰碎块不随处可得？”
就在江澈凝聚陨石之时，后方骸骨长城上响起神魂钟声。
浑厚的神魂钟鸣传遍十方，再是闭关的修士也都会被唤醒。
“敲钟了，不死族又攻城了！”张狂面露惊色，他是恐惧于不死族。
“太好了，老夜，机会来了！”江澈匆匆凝聚陨石，随后催促夜烬带着自己等人速速过去。
江澈的星空府邸内........虎王等人被唤醒。
“又攻城了吗？这么频繁？”
出来看了一眼，众人又是回去闭关。
他们连天帝道主都不是.........上去大概率就是送死。
与不死族的对抗，刚一交手就是白热化！
在这里，没有余力可以留，一个不小心就是身死道消。
很快，夜烬带着江澈等人来到骸骨长城之上。
陨星弩炮轰隆隆的不断爆发，镇魂碑闪耀极光，海量战魂作为主力与蜘蛛大军对抗。
这一次的战斗远没有上次艰难，这都一刻钟了还没见吞星魔藤出场。
无人掉以轻心，所有人都在拼命。
“老夜，加油！”
夜烬无语的冲入战场，拥抱心魔后的他仍旧亮眼！
江澈看了一会后..........有了点心思。
“张狂，你修为低，你在此地不要乱走。”
“明白二爷！”
“小苏，随本座对抗不死族！”
张狂闻言一瞪眼：“二爷您也要上？您不要命了？”
江澈没理他，直接带着苏青檀冲入战场。
相较于夜烬，江澈的参战并未引起旁人注意。
“咦？那不是江澈的手下吗？他的胳膊怎么好了？”
骸骨长城上，桑族长盯着夜烬一脸的不可思议。
谷族长与朱族长闻言神魂之力迅速扫过战场找到夜烬，当看清夜烬的身体后..........
“真好了，他怎么做到的？”
“不死族的毒就是无解，这怎么可能？”
三位族长面色变幻，许久之后谷族长沉声开口：“如果能有解毒之法，我们三族的死亡率起码要降低五分之三！”
“何止五分之三？”朱族长握拳：“起码五分之四！拿下他，问他解毒之法！”
桑族长目光闪烁：“等等，他是江澈的人，江澈背后是位星皇，不到万不得已不能动。”
朱族长看来：“那江澈不过天帝道主，他真能研究出解毒之法？”
桑族长皱眉：“你问我我问谁？大战之后喊那江澈来见一面不就清楚？”
朱族长摇头：“我还是不信，别说我们，以往的前辈研究一二十万年都没有办法，他一个青年小辈，他怎么可能？”
“若真被他给研究成了，就凭这一手，他功绩得多大？”
他们聊着，江澈也在忙着。
“夫人你给我挡着点，我看能不能抓点蜘蛛研究研究。”
“太冒险了夫君，万一蜘蛛女皇突然出手咱们都跑不掉。”
“不会，咱背后就是城墙，一个闪身就能躲回去，蜘蛛女皇再快咱们都能跑掉。”
“再者她也不一定能找出为夫，当时是雷蒙古兽分身，气息是雷蒙古兽的，这战场现在多少人多少战魂，她上哪能看得到为夫？”
虚空裂缝内，蜘蛛女皇十二颗紫红色的眼球扫视着战场，她似乎真的在找江澈。
反复数次，完全没有江澈踪迹。
不再费心搜索，全力攻打骸骨长城。
如此一刻钟过去，蜘蛛女皇目光一闪看向了战场某处。
十二颗紫红色的眼球晶体化，顿时江澈与苏青檀的身影映入眼帘。
神魂之力荡漾，顿时江澈给苏青檀的神魂传音都被截获。
“雷蒙古兽分身.........怪不得当时不怕死。”
心中冷笑就要一念将两人灭杀，但动手之前一丝疑惑浮上心头。
“这么说来.........他是自己想要吞星魔藤，不是受其他界外天魔指使。”
“可他一个界外天魔，他为何要吞星魔藤？”
“另外他是如何隔绝本皇神魂？”
心中不解，灭杀的念头渐渐放下。
目睹江澈防着其他人摄取自己的蜘蛛仆从........蜘蛛女皇眼底泛起一丝冷笑。
“一个心怀不轨的界外天魔或许可以利用一下。”
心念微动，顿时那些即将被江澈摄取的蜘蛛仆从体内多了丝丝蜘蛛女皇留下的烙印。
这些烙印..........桀桀。
江澈无所感，毕竟二者的境界差距仿若天地。
一连摄取了十只人头大的小蜘蛛，江澈收手了。
“人心不足蛇吞象，十只不少了，撤！”
虚空裂缝内，蜘蛛女皇皱眉：“如此谨慎？三分之一都还没有........”
［桀桀桀，请假一天，有点琐事］

第1010章 终极进化！
半天时间过去，不死族又一次被击退。
鉴于此次没有祖境参战..........人族这边的损失不过数千。
“江澈呢？”
“回族长，他很早之前就带人离开了。”
桑族长眉头一皱：“去了哪？”
“他的府邸。”
.............
青山洞府界，江澈，苏青檀以及徐子明看着面前十只黑紫色的小蜘蛛。
“江大哥，这虚空怪物长得也不吓人啊，感觉还没咱们古澜星的虚空怪物可怕。”
“外表有什么可参考的？这蜘蛛的战力远不是咱们古澜星虚空怪物能比的，这随便一只都能虐杀咱们当年碰到的。”
“没意思。”徐子明没了研究的兴趣：“看着太平常了，等你玩死了把尸体给我，我看虚空怪物当丹材能炼出什么丹来。”
江澈侧目：“这玩意死了会化作黑雾散去，不一定有尸体。”
“这样么？”徐子明皱眉：“那随便吧，炼不了就不炼。”
江澈看向还在思考的苏青檀：“夫人，你说这蜘蛛怎么处理比较好？”
略一迟疑，苏青檀开口：“正常的研究之法估计早被镇守天关的修士尝试过了，子明，你回避一下。”
徐子明闻言起身，什么都没问直接瞬移离去。
苏青檀再度开口：“夫君直接用黑棋吧，除此之外估计也没别的能试。”
“行吧，也不知道它们能不能扛住黑棋之力。”江澈说着祭出黑棋，顿时黑色波纹向着其中一只蜘蛛荡漾而去。
这十只蜘蛛只有五步道境，是江澈特意挑选，此刻波纹触及第一个蜘蛛.........
‘噗’的一声那人头大小的黑紫蜘蛛爆开，仿佛对黑棋没有任何反抗之力一般。
“夫君小点力。”
江澈手臂僵硬：“我已经很小心了，它太脆了，黑棋对虚空怪物本就是绝对克制。”
“那夫君再小点力。”
“我努力。”江澈紧抿着嘴更为小心翼翼的以黑棋之力去触碰第二只黑紫蜘蛛。
“等等！”苏青檀忽然开口，江澈浑身一震瞬间收回黑棋之力：“你吓我一跳，怎么了？”
苏青檀一指：“你看那黑雾。”
江澈抬头，只见第一只蜘蛛化作的黑雾不仅没散反而还向着囚禁蜘蛛女皇神魂的石柱飘去。
江澈：“难不成战场里死去的蜘蛛都会回到蜘蛛女皇身边？”
苏青檀：“应该会复生吧？不然怎么会杀之不绝？”
江澈：“要不要解开黑棋之力让这黑雾飘进去？”
苏青檀略一思索：“有点风险，但值得一试。”
江澈有个很好的优点，那就是想到就去尝试，说干就干！
封印蜘蛛女皇神魂的黑棋之力散开，顿时那团黑雾涌入神魂之内。
静待三息、五息、十息..........毫无动静。
江澈皱眉：“奇怪，它不该表现出点动静，生成一些异象或者制造一点危险吗？怎么这么平静？”
“是有点平静过头，难道本就如此？”苏青檀也是诧异无比，没动静真是意料之外。
又等了一会江澈摇了摇头：“估计真没动静或者咱们打开方式不对，重新封了继续研究小蜘蛛吧。”
黑棋之力再度封印蜘蛛女皇神魂，随后江澈控制力量去以黑棋之力触碰第二只小蜘蛛。
依旧是碰之必死，同样化作黑雾........
“无解！”江澈收回黑棋一脸的黑线：“这根本就不能碰，或者说这虚空怪物太弱，早知如此为夫就抓点那种黑黄色的蜘蛛了，那好像有天帝道主的修为。”
苏青檀点头附和：“估计也只能如此了，这剩下八只怎么办？”
江澈放出神魂之力扫去：“直接灭了就是，反正都没.........不对！”
神魂之力的扫视下，这剩下的八只蜘蛛体内有着一枚小光点。
仔细观察，还能看到小光点上密密麻麻的符文禁制。
“封印？这封印的是什么？”
“什么封印？”苏青檀惊疑不定，她放出神魂之力没发现任何异常。
“你看不到？”
“什么东西？”
“这蜘蛛体内有个光点，光点上有封印。”
苏青檀闻言再度扫视：“没有，我看不到，一点异常都没有。”
江澈心念一动，顿时神魂之力震碎一只蜘蛛取出那枚光点在手：“这样能看到吗？”
“什么？”苏青檀看着江澈空无一物的手满面惊疑。
“你真看不到？”江澈也是更惊了：“你怎么可能看不到，就在我手心。”
“没有。”
“给你黑棋。”
苏青檀接过黑棋，但她无法催动黑棋之力。
江澈见状握住苏青檀的手催动黑棋之力，但苏青檀还是摇头：“不行，我看不到，真看不到。”
江澈皱着眉头：“那还真奇了怪了，为什么我看得到你看不到？”
苏青檀无奈：“不清楚，不过涉及虚空应该也正常，你先看看封印里面是什么东西。”
“行。”江澈依旧催动神魂之力，但这次神魂之力似乎没用了：“这封印很厉害，一时半会破不开，我试试黑棋能不能直接打破。”
催动黑棋，顿时这封印如见了热水的冰雪一般极速消融没有丝毫迟滞。
“有用！”江澈大喜：“还得是黑棋，瞬开封印！”
苏青檀莫名的兴奋起来：“里面是什么？”
“为夫看看啊.........什么【崩坏】..........【雷光鹈鹕】，雷光鹈鹕是什么鬼？”手中光点散去，江澈眉头拧了起来：“就是一道信息，还是残缺不全的。”
苏青檀目光闪动：“还有七只呢，或许可以拼凑，夫君试试。”
“行！”说干就干，其余七只黑紫蜘蛛殒命，它们的光点也被江澈破开查看........
看完所有碎片信息，江澈闭目思索将其组合拼凑了一下。
睁眼看向苏青檀：“夫人，大致情况为夫是了解了，应该是这样的。”
“说是有个什么‘崩坏’，然后还有什么‘雷光鹈鹕’，什么‘独眼巨象’，貌似杀了这些会获得什么东西。”
“还提到了什么【终极进化】【虚无之境】，就这些。”
“这就没了？”
“没了，太琐碎了。”
苏青檀眼中精光连闪，数息后她嘴角一翘：“原来如此，我明白了！”

第1011章 张狂的羡慕
江澈闻言直接乐了：“你又明白什么了？”
“就夫君说的这些信息啊。”
“夫人，这些信息不全，现在还不好推测。”
苏青檀不置可否：“但总得去推测难道不是吗？”
“是，那夫人说说。”
苏青檀组织了一下语言：“‘崩坏’‘雷光鹈鹕’‘独眼巨象’应该是咱们大衍星界的三种生物，杀了这三种生物进行吞噬，虚空之灵应该会获得终极进化。”
“至于虚无之境，我估计前面说的那三种怪物都在这里。”
江澈略一思索：“感觉不是很合理，夫人为何会这样想？”
苏青檀皱眉：“不合理吗？我感觉很合理，你看那些虚空之灵拼了命的想要进来，它们为了什么？”
江澈不假思索：“自然是为了入侵道极天。”
“对啊。”苏青檀一脸正色：“他们入侵道极天定然是有所图，若无所图还为何要入侵？”
江澈眉头一皱感觉有理又没理，苏青檀见江澈不语又继续道：“既然有所图还提到了终极进化，那你说我推测的对不对？”
江澈沉吟许久抬眼看来：“貌似有点道理，但崩坏，雷光鹈鹕以及独眼巨象咱们可都没听说过，我搜魂那么多人都没这方面的信息。”
“夫君，大衍星界太大了，你搜魂的连天帝道主都不是他们又能知道多少？”
“说的也是，但这消息对咱们来说没什么用，有桃花界与穹灵界在此镇守，虚空之灵估计也出不来。”
“不。”苏青檀仍旧反对：“能被虚空觊觎的生物定然不凡，若咱们可以得到怎么都会有点好处，你想想对不对？”
“也对，但这太麻烦了，光找就不知道得耗费多少时间了。”
“不急，咱们有时间，咱们可以慢慢找，另外吞星魔藤需要血肉养分，咱们后面定然要分身出去。”
提到吞星魔藤江澈直接点头：“不错，确实得弄个新身份，不然吞星魔藤长不起来。”
“另外夫人的猜测确实有理，但具体情况还得观摩观摩，等下次大战再看吧，到时候再弄一些蜘蛛进来。”
苏青檀：“可以，这样稳妥一些，小心驶得万年船。”
而实际上........这些信息都是蜘蛛女皇故意送的，她本意是给出完整的信息，只是这些信息分布在众多蜘蛛身上。
为何要这样大费周章？
她要让这一切显得很自然，她要误导江澈，她要让江澈认为是自己窥得了某种隐秘。
但她低估了江澈的谨慎，她怎么也没想到堂堂天帝道主竟然会仅收十个‘蝼蚁蜘蛛’就跑！
其次她在蜘蛛身上留下的封印嗯.........只允许江澈看到并且极难破解，哪怕是天帝道主没有三个月也别想破开。
但.........她做梦都想不到江澈会有黑棋..........瞬破.........
至于苏青檀的猜测若被蜘蛛女皇知道.........怕是会一头撞死，这猜的简直风马牛不相及。
就在夫妻二人自以为了解了蜘蛛女皇想法的时候，桑家，谷家以及朱家的人来了。
“二爷，桑氏一族，谷氏一族，朱氏一族来人请见，您看？”
阁楼里，江澈与苏青檀现身。
下楼开门：“让他们进来吧。”
张狂点头就走，目光扫过苏青檀带着几分羡慕。
‘哎，还是女修好，被二爷看上直接麻雀变凤凰，估计要不了多久就得喊主夫人咯。’
念头一闪而过，他也是出现在了府邸门前。
拉开门不卑不亢：“跟我走，我家二爷难得见客。”
三家族人皮笑肉不笑纯是客套。
很快，三家族人进了阁楼大堂。
桑家族人背负双手，谷家族人抱拳，朱家族人双臂环胸高昂着头。
见此.........江澈一笑：“坐，上茶。”
白小荷在闭关，苏青檀现在坐在主位旁边........眼神极快的张狂立马去后面飞速冲了几杯茶。
桑家修士毫不客气大马金刀的坐下，他开口，趾高气昂：“江大人，此战我家族长见你手下生龙活虎，敢问他的毒........解了？”
江澈眉毛一扬：“这也太高看我了吧？我能解不死族的毒？我虽闭关研究半年，但也没研究出什么东西。”
朱家修士开口：“但你那手下没有伤势，众所周知，不死族的毒无法祛除，其伤势也无法掩盖，这又何解？”
江澈看来：“但这跟我有什么关系？你也说了不死族的毒无法祛除，本座不知道。”
桑家修士皱眉：“看来江大人是不愿意说了。”
“我说了我不知道，三位还有别的事吗？我还有事。”
朱家修士撇嘴起身：“既然江大人不愿意说，告辞。”
桑家修士也是起身，见状谷家修士起身抱拳：“江大人告辞。”
见有人抱拳，江澈礼貌性的摆摆手：“不送。”
待三人离去，江澈喝了口茶一脸的不悦，一旁，张狂开口：“二爷，他们也太欺负人了，求咱们也不派点有身份的人来。”
“哼。”江澈冷笑：“求人就得有求人的态度，真当本座没身份？张狂。”
“哎，小人在。”
“你去门口站着，但凡来的不是族长，就给我说不见，谁要敢威胁你，你就说爷师孙皇。”
“明白，二爷还有别的吩咐没？”
“没了，去吧。”
“是！”张狂拔腿就跑，那叫一个麻溜。
喝着茶，江澈看向苏青檀：“又是一年了，还没发年俸呢。”
“不急，回头再发也是一样，不差一年两年的。”
另一边，三族之人回去后说法皆是不同。
桑家：“族长，那江澈嚣张无比，他根本就没把咱们桑家放在眼里。”
谷家：“族长，江大人貌似研究出了解毒之法，但他不想说。”
朱家：“族长，我感觉他在故弄玄虚，毕竟不死族之毒无解，这人尽皆知的事。”
桑族长闻言心中微动：“细说，一五一十说出来，不要夸大。”
谷族长笑了笑：“解毒之法不可能，估计是什么延续之法，不过可以看看参考参考。”
朱族长鼻间一哼：“也就是故弄玄虚，真要有解毒之法直接贡献给仙祖还不一步登天？”
在桑朱两族还在嘀咕时，谷族长已然带人去往江澈的星空府邸.........

第1012章 忽悠，接着忽悠
“小人张狂，拜见谷族长！”张狂礼数拉满看了看谷正义背后心中暗道：“咦？怎么就来了一家？”
“免礼，我要见你家老爷，劳烦通报一下。”
张狂微微躬身：“谷族长真是心胸宽广格局远大，小人这就去通报，您稍等。”
“嗯，去吧。”
几息时间，张狂飞到大堂：“二爷，谷族长来了，还带着一帮子九个人。”
江澈脸色微动：“族长都来了？我还以为会是管家呢，就他一家吗？”
“对，桑朱两家没来。”
“行，我去迎他。”
谷家有祖境老祖，族长亲至的情况下不出门迎接那是找死。
几息来到院门，江澈拱手笑着走出：“没想到谷族长亲至，早知如此晚辈就在门前守着了。”
谷正义笑笑：“无妨，是老夫没提前打好招呼。”
江澈点头遂而看向张狂斥声道：“没眼力的东西，见了谷族长不直接请进来还通报，下次见到谷族长直接请进来无需通报！”
张狂砰的一跪：“是二爷，小人愚蠢。”
谷正义见此心中微动，他笑容不变：“江小友，你这下人不畏权势，这是好事，得赏。”
江澈眉头一扬：“听到没有，谷族长大人大量，以后别给我犯蠢！”
“是二爷，小的明白。”
江澈扭头：“谷族长，咱里面请？”
“请。”
众人进院，张狂爬了起来咂咂嘴继续守在院前........
“小苏，这位是大名鼎鼎的谷族长，上茶。”
“谷族长，这位是苏青檀，我贴身侍女。”
如此介绍还有贴身二字........谷族长抚须一笑伸手礼貌性的接过茶水。
当苏青檀端茶给第二人时，那人并未有接茶的意思，毕竟下人上茶太常见了，谁会接下人的茶啊？
但这次........谷正义侧目看来有些不悦：“孟良，江小友内人给你上茶，你不知接茶吗？”
“内人？”谷孟良愣了一下：“不是侍——抱歉。”
谷孟良起身对着江澈抱拳：“抱歉江大人，是在下失了礼数。”
江澈笑笑：“无妨，坐。”
苏青檀继续上茶，江澈已经开口：“谷族长是为解药来的？”
谷正义面色不变：“不错，今日之战见小友手下恢复如初甚是疑惑，所以.......特来拜访拜访。”
江澈没有立即回答，他端起茶水掀开盖子闻了闻：“谷族长，晚辈来此也有半年多了，这三族里........唯有谷族长还算瞧得起我。”
谷正义闻言抬手：“哪里哪里，咱们都是仙祖手下，互帮互助是应该的。”
江澈笑笑抿了口茶放下杯子：“话虽如此，但现实总是多变。”
说完江澈声音一提：“承蒙谷族长看得起，所以晚辈就不兜圈子了。”
“这解毒之法.......”
谷族长等人聚精会神就差把耳朵竖起来了。
“我也还在摸索阶段，但不可否认的是我把我手下身上的不死族之毒给祛除了。”
众人闻言眼睛瞪大，谷族长声音吃惊：“江小友，你说的当真？真祛除了？”
江澈一笑：“我没必要也没理由骗您，您说我骗您有好处吗？”
谷族长端起茶杯咕嘟咕嘟一饮而尽强压心中震撼：“不死族之毒........这是咱们大衍星界人尽皆知的无法祛除之毒，哪怕是咱们仙祖都做不到。”
“如今江小友以一己之力开创此解毒之法，未来成就不可估量！”
“若以此法献于仙祖，江小友怕是会一夜腾飞，声震大衍！”
江澈越听越惊，他最怕的就是这种情况，所以也有准备好的说辞：“谷族长您是高看我了，我并未真的研究出来，现在还是摸索，能不能救全凭运气。”
谷正义目光微动：“什么意思？什么全凭运气？”
江澈叹了口气：“您当不死族的毒是啥？这玩意简直无解。”
“您还记得我去过一次不死族裂缝吗？”
谷正义略一思索：“记得。”
“我进去是想看看能不能收集点材料，但里面的危险程度超乎我的想象，所以我弄了一点点吞星魔藤就赶忙逃出来了。”
“这跟吞星魔藤有什么关系？”
“谷族长，有道是中了毒，七步之内必有解药，既然是不死族的毒，解药会不会跟不死族有关呢？”
“秉持这个想法，我发现利用吞星魔藤以及不死族之主可以祛除掉部分不死族的毒。”
谷正义目光微动：“部分，那剩下部分呢？”
江澈不假思索：“炼丹，耗费海量资源去炼丹试错，看看到底什么解毒丹能有效果，我虽找到了点头绪，但后果也相当严重。”
“什么后果？”
“这晚辈不能说。”
谷正义点点头沉默许久：“江小友，你说我出多少资源可以买下你这解毒之法？”
“不卖。”江澈毫不犹豫直接拒绝。
“但我可以帮你们解毒，只要你们提供材料。”
谷正义微微眯眼看着江澈，许久他哈哈一笑：“早就耳闻孙皇谋略通天，没想到其弟子也是机智过人。”
“既然江小友想以此借势，那老夫就给你借，只要你能救回老夫族中大能，老夫就在你需要的时候出手一二。”
达到目的江澈靠着椅子一笑：“这可不够，材料你们可得提供，我需要不死族蜘蛛、吞星魔藤以及众多天材地宝。”
谷正义点头：“可以，但蜘蛛以及吞星魔藤不好搞，只有下次大战试着收集了，你需要多少能救一个人？”
江澈仍旧直接回答仿佛成竹在胸：“十个蜘蛛，不论修为，起码两米长的吞星魔藤碎块，也不论修为，另外需要的天材地宝都在这玉简里，谷族长过目。”
谷正义接过玉简看了一会：“还好，虽说珍贵但我谷家不缺，对了江小友，你这一次能救几人？”
江澈这次没有立即回答，他想了想后抬头：“刚刚那一份材料只够一个人，我很难同时去治几个人，我得根据他们的情况去研究然后再做对应的剂量，或许以后能同时救更多，但现在不行。”
谷族长微微颔首：“可以，那江小友这前五次救治.......我谷家全包了。”
江澈一笑：“我没问题，但桑家与朱家那边.........”
“报~~”张狂拖着长音飞来：“二爷，桑家与朱家的管家来了，说邀请您去他们家族一见！”
“管家？”江澈哼声依旧靠在椅子上：“我什么身份？告诉他们，不见。”
“是二爷！”
谷族长笑着：“不愧是孙皇的爱徒，硬！”
江澈闻言眼睛一眨：“张狂！”
“哎，小人在！”
“你最后加一句，就说我跟谷族长聊好了。”
“好嘞二爷！”
话音落下，江澈笑着看向谷正义：“谷族长，我这人不搞小动作，我都明着来，今天狐假虎威一番。”
谷正义笑的有些干巴：“没事，我谷家还扛得住。”

第1013章 虚度光阴
江澈点头：“这肯定，谷家豪门大业都有祖境坐镇还怕谁？”
谷族长笑的有些无奈了：“也不能这么说，祖境会有差距，家族实力也会有差距，唉不说这个，江小友什么时候能救？”
“您送来，您先送来我看看再说，这得根据中毒情况来判断需要多少材料资源。”
“可以，那老夫回去准备准备把人给你送来？”
“行，我送您！”
拒绝桑、朱两家，送走谷族长，江澈重回阁楼大堂，而夜烬已经在此等候多时。
“怎样，你那计划顺不顺利？”
“目前还算顺利，具体情况还是得等等再说。”
夜烬皱眉：“为何？什么地方出了纰漏？”
“没有纰漏。”江澈笑着坐下，苏青檀顺势坐到一旁。
“现在就剩一个问题，那就是他们会不会把此事禀告上去或者说对我进行威逼利诱。”
夜烬略一思索：“确实是个问题，不过你能想到应该也有对应之策吧？”
江澈喝了口凉了的茶微微一笑：“自然有应对之策，一切暂时都还在掌控中。”
夜烬见状露出饶有兴趣之色：“看你这表情........你这应对之策不简单啊，能否说说？”
“哈哈哈........”江澈大笑随后弹指使了个禁神术。
“我这对策称得上‘歹毒无比’四字！”
“哦？歹毒无比，有意思，说来听听。”
“其一，我得说不好治啊，我得要资源，毕竟咱们缺资源。”
“其二，我说能治，但需要不死族蜘蛛外加两米长的吞星魔藤藤蔓。”
“其三，我给他们独一无二极为特殊的丹药混合在一起服用，只要他们吃了，他们八成就不会再说出去。”
夜烬挑眉：“这么自信？为何？”
江澈一脸的笑意：“丹药是丹药，但配合丹药的东西我说是不死族的蜘蛛屎，如果他们不吃，他们身上的毒就无法祛除，如果他们吃了，你说他们会对外声张自己吃了屎吗？”
“谷家送来的，那修为绝对不低，打底估计也得是古道劫境大能，这境界的大能岂能不要脸面？我不信他们敢对外声张他们吃了屎。”
夜烬哈哈一笑：“你这家伙果真歹毒，但他们不说，耐不住别人想要你这解毒之法啊。”
“可以，我可以给，我甚至可以教他们，但别的都好学，就丹药他们绝对学不会。”
“事无绝对，万一有人能学会呢。”
“或许有可能，但千百年的时间估计无人能学会，而千百年后我指定不会在这。”
夜烬嗯了一声：“有理，但这样的话还是挡不住有人往上禀告。”
“不，你高估了他们，他们不会。”江澈一脸肃色：“桃花界绝大部分修士都是自私自利之辈，桑家，朱家可以说是典型，谷家略微好上那么一点但也是一丘之貉。”
“如果他们掌握了解毒之法，他们绝对会往上禀报，届时拦都拦不住。”
“但他们学不会解毒之法，你觉得他们还会往上报？”
“若往上报，那世人皆知三族之人为了活命吃了不死族的屎，这对三族声誉是多大打击。”
“并且他们上报之后他们也得不到什么好处，因为解毒之法在我手里，只有我能解，所以你说他们会牺牲自己成全我吗？我觉得不会。”
“相反的，他们如果学不会他们还会阻止我往上报，你不信就回头看着吧。”
夜烬笑着起身：“不愧是能当宗主的人，你这城府老夫佩服。”
说着夜烬看向外面忽然叹了口气：“与你相比，老夫真是虚度了万载光阴。”
江澈站了起来：“夜老您客气了，起码您会作诗我不会啊。”
夜烬笑着摇头：“什么作诗？不过是随口胡言，满嘴妄语，真论人与人之间的接触，老夫或许还没你接触过的人多。”
苏青檀目光微动觉察到了一丝不对：“夜老，您是遇到什么烦心事了吗？咱们都自己人，说来聊聊？”
夜烬摆摆手长叹口气：“没什么烦心事，只是见君英姿忽忆往昔，想当年........哈哈想当年除了仇就是恨，仇后恨后便是入魔，亲人？朋友？哈哈哈，不过虚度光阴。”
仰天一叹：“说多了，不过是一些牢骚，不耽误你们大计，不要找我，老夫出去静静。”
话音落下，夜烬化作流光刹那不见。
江澈和苏青檀见状对视一眼..........
“老夜也是个天妒之人，要不要去安慰安慰？”
苏青檀略一思索：“夫君去吧，他也一把年纪了，一般来说年纪大容易触景生情然后怀古伤今。”
江澈微微点头：“行，那我过去跟他聊聊，要谷家送人过来你看着忽悠。”
苏青檀抿嘴一笑：“放心吧，不会出问题。”
“嗯，那为夫去了。”
看着江澈离去，苏青檀又是笑了笑。
约莫一刻钟，一处极为空旷的地带，此处只有一块陨石，就是夜烬待着的那块。
踏空而来的江澈看到夜烬身旁的酒葫芦.........略一思索便是笑着开口：“独享好酒？老夜你可不仗义。”
闭着眼的夜烬挤出笑容：“想喝？想喝就拿去。”
察觉到愈发不对劲的语气........江澈也是敛去笑意坐了下来看着远方星空：“我在下界高低也算是个人物，我有大哥，也有很多人喊我大哥。”
“一般像我碰到棘手之事的时候，我大哥会帮我，我师兄师姐也会帮我，当然了，我夫人更是会全力支持我。”
说到这江澈拿起酒葫芦递向夜烬：“老夜，我说这些并非是跟你炫耀，我是想说咱们现在是自己人，我们都会关心你。”
夜烬沉默良久睁眼看来，他接过酒葫芦长灌一口深吐口气：“没必要，我这人罪孽深重，此后余生只是为我前半生赎罪。”
江澈忽然打断：“你是圣人吗？”
夜烬明显一愣：“什么意思？圣人能与我沾边？”
“哈哈哈........”江澈大笑：“所以啊，你都不是圣人你为何要说赎罪？”
“我听说过你的经历，但那怪你吗？”

第1014章 少年心气
“你出生便自带一门太初道法，这是你的资质，你的天赋。”
“你族因你被灭，你觉得责任在你？”
“老夜，你换个角度想一想，如果你的父母，你的族人没死，他们知道你还活着，还成了一方大能，你说他们会不会以你为荣？”
夜烬摇头：“说这些没用，他们已经死了，因我而死，如果我天资普通，我族又岂会被灭？”
“不。”江澈看向远方：“你族有你，那是你族的骄傲荣耀！哪怕是死，他们都不会怪你！”
“我江澈，一介凡人，我是侥幸踏入仙途。”
“我有一子，名亦行，他虽生有灵根，但修炼进度极为缓慢，我想帮但也有心无力。”
“如果我儿娶妻生子，我会极为高兴，我定然会竭尽全力的帮助他们，这换做你，老夜，你帮不帮？”
“废话，我自己的孩子我岂能不帮？”
“对啊，如果咱们的子孙后代中有人刚出生便身具太初道法，有祖境大能之资，你说你会不会为此骄傲？”
夜烬沉默，江澈继续：“我肯定会极为骄傲，以此为荣，同时我也会想到我族会有危险，因为怀璧其罪。”
“但我会因为外人的威胁而迁罪于我的子孙吗？”
“我不会，也不可能会，我只会想办法保全族人子孙，你别不说话，你肯定也是一样。”
“但我拼尽全力要还没保住的话........那这就是我的命了，我没办法。”
“如果说我那子孙侥幸没死，还灭了仇敌全族，我要能知道我肯定开心坏了，这荣耀啊。”
“所以老夜，你赎罪什么呢？你有什么罪？”
“哦别人灭了你的家族，你灭了他们你就有罪？这什么狗屁歪理？”
夜烬忽然开口：“不，你不明白我的情况，我不仅是灭了仇家全族，我还把我们那个地方给摧毁了，一些无辜之人也是因此殒命，我是为他们赎罪。”
江澈摇头：“你太钻牛角尖了，都过去数万年了，你难道还还不清？”
夜烬无奈一笑：“你现在还不懂，等你踏入古道劫境你就明白了。”
“你所杀的每一个人，他们都会在你渡劫时出现，拉扯你，攻击你，折磨你，拖累你等等等等。”
“宗主，其实说实话我有时候觉得活着挺累的，我说的累你肯定不懂，你还有热血，我是点滴热血都没了。”
“我的血已经凉透了，我再也没有当初那股少年心气了，我是真老了。”
江澈看来：“你还没老，你还有天音宗主，你们以后或许还会有孩子。”
“孩子？”夜烬摇头：“我罪孽深重，我根本不可能会有孩子，这是因果报应！”
“老夜，你这就夸张了，哪有那么多因果报应，你回头努力努力说不定就有了，你看那些真正的大恶之人不也子孙满堂吗？”
夜烬依旧摇头：“因果轮回，报应不爽，有时候不是不报，只是时候未到，况且报应的方式又岂能预料到。”
江澈笑了笑：“那要这样说的话，投靠桃花界的修士都该生不出孩子，可你看现在桃花界修士不是最多？”
“我知道你心里难受，但过去的事就该让他过去，人不能一直活在过去，咱得往前看，往上看。”
夜烬看来：“我承认你会说话，但你安慰不了我，我铁石心肠，要不这样，你把我喝倒我就跟你回去。”
“行！”江澈大袖一扫，顿时一坛坛酒出现在两人眼前。
“这样，鉴于是在星空中，我先布个阵法再自封修为，如何？”
“可以，老夫无所谓。”
江澈结印，阵法成型：“来吧，谁都不用修为，喝！”
夜烬捧起酒坛：“你喝不过我，老夫当年几乎就是泡在酒中。”
江澈一笑：“好家伙，您把自己当补品了啊？”
夜烬愣了愣露出一抹笑意：“喝！”
-----------------
“什么？”桑家府邸，桑族长一脸震惊：“你说谷正义亲自去找他了？！！”
“没错，江澈手下就这样说的，态度还强硬无比。”
桑族长抿了抿嘴看向堂中众人：“诸位族老怎么看此事？你们觉得那江澈研究出解毒之法没有？”
“族长，咱们与其凭空揣测，倒不如直接去问问谷族长，您觉得呢？”
“有道理，走，去谷家！”
“等等。”那人又道：“咱们管家才刚回来，谷族长估计还没回去，咱们现在过去说不定要等。”
桑莫凡皱眉：“这不正好？谷正义没回来那就说明他真去了，若直接在家就说明江澈扯谎。”
“原来如此，族长高见！”
不多时，桑莫凡带着众人飞落到谷氏一族门前，旁边，那是朱族长及其族人。
看这样子.........两族是想到一块去了。
“两位族长大人里面请，晚辈这就去通知族长。”
桑莫凡抬手：“等等，你家族长在家？”
那人停下：“对啊，在家啊，怎么了？”
朱族长开口：“他没去江澈那边？”
“去了啊，回来了。”
朱族长看向桑莫凡，桑莫凡微微点头：“行，去通报吧。”
“莫凡兄，正义兄回来的这么快.........你怎么看？”
桑莫凡面无表情：“什么我怎么看？这马上不就知道了？”
如此不给面.........朱族长暗自咬牙不再开口。
很快，两族之人步入大厅坐于左右两侧。
半刻钟过去，桑莫凡放下茶杯：“你们族长怎么还没来？这等一会究竟是等多久？”
一旁侍女低头：“抱歉大人，小人去问问。”
桑莫凡心头冒起一股无名火：“不必了，老夫等得起。”
又是半刻钟过去，姗姗来迟的谷族长笑着抱拳走来：“抱歉抱歉，刚刚在下有事耽搁了，真是不好意思。”
朱族长哼了一声：“正义兄，什么事能耽搁那么久？连我们来此都不接待了。”
“哎呀，要命的事哦，若不是要命的事我早出来了，坐，都坐，上茶。”
“什么事能被正义兄称之为要命？在下好奇，不知正义兄能否开解一二？”
谷正义脸上笑容没变，他看向朱族长：“抱歉，家族事务，不行。”

第1015章 你真鸡贼
如此干脆利落的拒绝，朱族长脸色一僵更是有些挂不住了。
桑莫凡目光微动露出笑颜：“正义兄，听说你亲自去了江澈那？”
谷正义没有掩饰：“不错，确实去了，莫凡兄有问题？”
“有，我听说你们聊好了。”
“嗯，也确实聊好了。”
“那你们聊的什么？方不方便说说？”
“抱歉，不方便，你们想知道可以自己去问。”
桑莫凡身子坐正端起茶杯：“正义，咱们来此也都有数千年了，数千年的交情还不足以让你开口吗？”
谷正义声音淡淡：“我谷家势弱，没你们桑家厉害啊，每次防御之战我谷家死的可都不少。”
桑莫凡看来：“三千万道玉，是个心意。”
谷正义瞬间露出笑容看向朱族长：“正雄兄，你呢？”
朱正雄脸一黑：“每次抵御我们朱家也死不少好吧，莫凡兄都给了难道我还要给？”
谷正义不说话，一脸的不置可否。
数息过去，朱正雄不甘愿的丢出一个储物袋：“好吧好吧，贪死你。”
谷正义哈哈一笑收下两人的储物袋：“一人三千万，这也不算多，你们家族每年的净利润都多少了。”
桑莫凡哼了一声：“那也不看在这要消耗多少，镇守天关万年，少了万年的发展直接能伤根基！”
谷正义笑笑：“但要立了功，回去可就青云直上了。”
朱正雄一脸的不屑：“谁能立功，谁能打入不死族裂缝，谁能灭杀不死族的祖境？”
“那大蜘蛛都存在不知多少万年了，要大衍巨象还..........”大衍巨象四个字刚出口朱正雄就立马回神闭上了嘴，这要再说下去可就落人把柄了。
见朱正雄不说了，桑莫凡看向谷族长：“正义，说说吧，你跟那江澈聊好什么了？他真研究出解毒之法了？”
“半解。”这次谷正义没有兜圈子：“他是一知半解。”
“什么意思？”
“就是有可能解的了，有可能解不了。”
桑莫凡心头震惊：“他真能解？！”
谷正义点头：“能，起码他手下是痊愈了。”
“这不得了了！”朱正雄满脸的惊色：“这要禀告仙祖，解毒之法呈给仙祖他还不一步登天？”
谷正义笑笑：“如果真有稳定的解毒之法还真能一步登天，但他现在的解毒之法不稳定，他自己都不敢确定。”
“即便如此。”桑莫凡眯起眼睛：“他也是个人物了，这等人物若不能为我们所用...........”
“诶。”谷正义抬手打断：“别带上我，我现在是站江小友那边的，你们要对付他我或许会通风报信，他背后可有个星皇。”
桑莫凡哈哈一笑：“说什么呢，大家都是仙祖的人，我会心胸狭隘对付他？不可能。”
“就是。”朱正雄附和道：“咱们都是自己人，自己人应当互帮互助。”
桑莫凡话锋一转：“正义，你还没说你跟他聊好了什么。”
“没什么，他后面五次治疗，都要为我谷家解毒。”
“什么？！！”桑莫凡与朱正雄都是瞪大了眼：“五次解毒？这还叫没什么？”
“这要是没什么那什么算有什么？！”
“谁知道你们说的什么是什么，反正我们是谈好了，你们想救自己族人往后排。”
“不行！”桑莫凡脸色一沉：“我族三位古道九劫境族老已经濒临毒发边缘，他最迟一年就会被不死族的毒彻底同化，届时他们一死，咱们又多三位不死族大敌，要救也应先救我族族老！”
“我族族老同样如此！”朱正雄是豁出去了，他这会儿也不怕得罪桑莫凡了：“抵御不死族，我朱家出力可以说是最多，我族伤亡最大，这于情于理都应该让我朱家族老先治！”
桑莫凡冷着脸：“你朱家族老能有我桑家族老厉害？你朱家要与我桑家开战？”
朱正雄黑着脸：“我们朱家是打不过你们桑家，但你们还真没我们朱家出力多，你要与我朱家开战，我立马告到星尊那去！”
“你敢告状星尊我就灭了你！”
“哈哈！”朱正雄大笑两声震碎椅子站起：“大家修为相当，老夫倒要看看你怎么灭我！”
“硬起来了是吧，老夫满足你！”桑莫凡也是震碎椅子站起，一时间两方族老起身剑拔弩张。
见此情形，谷正义攥着拳头起身：“吵什么吵？我说要给你们插队了吗？我族五位治好之前你们别想插队，凡事都得讲个先来后到，再说江小友还不一定能给咱们救活，他还需要不死族的蜘蛛以及吞星魔藤的藤蔓，你们谁有？”
“什么？”桑莫凡扭头：“还需要不死族的蜘蛛与藤蔓？为何要这？”
谷正义冷哼：“所谓中了毒七步之内必有解药，莫凡兄难道没听说过？”
“江小友以此推导，利用蜘蛛与藤蔓残渣外加丹丸炼制出解药，你们有本事也可以自己去尝试。”
“怎么尝试？”朱正雄好像是真硬起来了：“不说蜘蛛如何处理，藤蔓如何处理，单说丹丸就有无数种效果，你知道他用的是什么丹丸？”
“就如此宝贵之法，他岂会让出与我等共享？”
谷正义皱眉看来：“你冲我发什么脾气？我招你惹你了？你今天要真想打架我奉陪，别看我数千年不出手，我这手段也没生锈！”
朱正雄愣了一下复又冷哼气势不弱：“你不让我插队难道不是惹我？但老夫今天看过往情面上不想计较。”
说罢朱正雄转身吸了一把椅子直接坐下。
桑莫凡哼了一声，同样吸来一把椅子坐下：“老夫过来是谈事，不是惹事，这前五次救治我认为还得再讨论讨论。”
“咱们三族都有濒死族老，之前没办法也就罢了，现在有办法咱们谁会不争取？”
“大家都是当族长的，大家心情都是一样，正义，你说族长何必难为族长呢？”
说到这桑莫凡掏了一壶酒出来，他起身摸了个杯子去给谷正义倒酒：“正义兄，谷老兄，这事儿咱再谈谈，你说我要看着族老死而不救.........族人怎么想我，他们又怎么想你？”
“你给我一个名额，我们桑家感激你啊，以后咱们联手对抗不死族，族人之间也更同仇敌忾对不对。”
这番话外加倒酒，谷族长面露犹豫之色。
朱正雄见状急的一时间不知说什么好：“正义兄，老夫，老夫也跟莫凡兄一个意思，我们感激你啊！”
谷正义深思许久摇了摇头：“怕是来不及了，你们来的时候我就把我们五位族老送过去了。”
“什么？”桑莫凡眼睛一瞪似乎把事串联了起来：“老小子，我说你怎么迟迟不来接待，原来如此，原来如此，你真鸡贼！”

第1016章 沙漠中狂舞的仙人掌
谷正义一笑：“这不是老夫鸡贼，换做是你们，你们也会这样做。”
“所以啊，你们与其费力跟我讨要名额，倒不如去和江小友聊聊后面治疗名额的事。”
“你这家伙没劲，告辞。”桑莫凡已经懒得多言，他转身就走。
朱正雄见状抬手抱拳：“告辞！”
谷正义起身相送，路上他是有说有笑，反观桑莫凡与朱正雄根本笑不出来。
两人从谷家离开哪都没去直奔江澈的星空府邸而去，可此时的江澈正与夜烬拼酒.........
“不好意思两位族长，我家二爷现在不在。”门前，张狂抱着拳，态度让人挑不出毛病。
桑莫凡没开口，朱正雄哼了一声：“怎么可能不在？你们的事我们都知道了，谷家前脚才把族老送来你后脚就跟本族长说不在？”
“哦，谷家的前辈在，但我们二爷不在，我们二爷早些时候就出去了。”
“去哪了？何时回来？”
“去哪了小人不清楚，何时回来.........小人哪敢多嘴发问啊。”
“那你们这就没有能管事说话的人？”
“抱歉，这里我们二爷最大，什么都得听我二爷的，如果两位族长不急可以坐着稍微等会。”
朱正雄皱着眉头：“你们这边连个侍女都没有？就你看门倒茶？”
张狂一笑：“大家都有所悟闭关去了，我脑子不好使，只能干点笨活。”
“呵，脑子不好使。”桑家有人发笑，但张狂没去理会，他现在就是装傻充愣。
“行吧，不用你倒茶，我们在这等。”桑莫凡开了口，此事算是定性了。
张狂乐的如此：“那行，那几位歇着，我去门口守着去，有事您们喊我。”
说罢，张狂抱拳退出大堂向外走去，这府邸都是本源之力凝聚而出，一点贵重东西也没有。
至于私人房间..........全都有阵法结界，桑朱两族不可能犯忌讳去触碰别人隐私。
在张狂离开后不久，靠在椅子上的朱正雄扭头看向桑莫凡：“莫凡兄，你说这江澈是不是故意不想见咱们？”
闭目养神的桑莫凡没有开口，他似乎没听见一般。
见状，朱正雄有些尴尬的端起茶杯抿了一口同样闭目养神起来，但其心底........
“不就是比我朱家强盛一点吗，装什么大象？”
“风水轮流转，三年河东三年河西，你最好别落我手上，不然，哼！”
“这江澈........难不成真研究出来了？”
“他若真研究出来..........老夫必须要搞到手，这解毒之法可是翻身的利器啊！”
思绪不断闪过，想到最后的朱正雄嘴角都忍不住翘起，也不知他到底想了些啥。
一直到深夜，始终无人过来，仿佛他们两族被遗忘了一般。
大堂里，桑莫凡耐不住终于睁眼：“正雄，你把那门卫喊来问问，问问江澈回没回来过。”
然而此刻的朱正雄闭目养神，他似乎也没听到桑莫凡的话。
桑莫凡见状眉头一皱：“正雄？你睡着了？”
朱正雄仍旧不理，他心中暗爽，毕竟今日白天他好几次喊桑莫凡，桑莫凡都没理他。
见朱正雄不说话，桑莫凡扭头看向一位族老：“去问问门卫江澈回来没有。”
那族老点头，随后消失在大堂中。
朱正雄仍旧不动，他现在很爽，很得意。
不多时，那族老回来对着桑莫凡耳语几句，桑莫凡微微皱眉随后重新靠在了椅子上闭目养神。
此刻的星空某处，江澈毫无形象的坐在地上抱着酒坛神情呆滞，在他的眼里，周围的一切都在疯狂旋转，脑子里极度眩晕。
拎着酒坛的夜烬哈哈哈哈的越过江澈，他在这陨石上七拐八绕嘴里说个不停，但谁也听不懂他到底说的什么话。
转了不知多久，又是喝了一点，夜烬好像是疯了。
他拎着酒瓶在陨石上挥胳膊甩腿，这些动作毫无章法，看起来纯粹就是一个喝醉了的人在耍酒疯。
但在夜烬自己的感觉里，他感觉自己在翩翩起舞，自己的舞姿还蕴含大道真理。
他跳着，喝着，哈哈大笑着。
“老江，老江！”
“嗯？”神色恍惚的江澈抬起头：“喝！”
后面，还在起舞的夜烬语气兴奋：“你看我，你快看我。”
江澈动了两下但姿势还是没啥变化，他大喊：“看见了看见了。”
夜烬大笑：“你看我跳的怎么样？是不是蕴含大道真理？”
“啊，啊..........”江澈睁大着眼：“看不到，我什么都看不到，好多星星！”
“哈哈哈，老夫是沙漠中狂舞的仙人掌，你知不知道沙漠？你见过沙漠吗？”
“啊~~我知道，黄沙，黄沙........哈哈哈哈..........”
“你知道仙人掌是怎么跳舞的吗？你快看我，这是土之根源与木之根源的完美结合，太舒服了，融会贯通，我感觉我要顿悟了！”
“顿悟好，顿悟好啊，我不能顿悟，我还不能踏入古道劫境，我还没把事情都处理好。”
“哈哈哈哈，我飞起来了，你看我飞起来了，太舒服了，真的太舒服了........”夜烬须发散乱，他躺在陨石上不停地大笑抽搐。
“哈哈哈，顿悟，我嗅到了顿悟的气息，我要顿悟了，我顿悟.........呕~~~”声音瞬间转换，只见夜烬张大着嘴，酒水如喷泉一般从喉间喷入天空..........
此情此景..........江澈毫无所觉，他啊啊的不知道说些什么，也不知道在干些什么。
“主人，主人？”三尖两刃枪，煌天剑，天地神斧之灵皆是刺激着江澈神魂。
但喝酒自封修为..........他们再怎么折腾江澈也察觉不到。
也不知过了多久，江澈仍旧头晕目眩，但起码有了一丝意识。
左右看了看，嗓子剧痛：“老，老夜？”
回头去看，只见夜烬躺在地上鼾声如雷，酒坛子都打碎了。
“我赢了？”念头闪过，修为瞬间解封。
气血之力激荡，浑身毛孔皆是喷出气流，灵力激荡，整个人极速开始清醒，嗓子的剧痛也是极速消褪。
不过两个呼吸，江澈重新睁眼目泛神光整个人彻底清醒。
再次看向夜烬.........江澈微微一笑：“跟我拼酒，不明白拳怕少壮？”
本源之力裹住夜烬，挥手扫去结界消失在星空中..........
一刻钟后，星空府邸。
“二爷您终于回来了，桑朱两家的族长都等您两天了，我看他们都有些不耐烦了........”

第1017章 时代变了，现在是江澈时代！
“两天？”江澈略感诧异，自己此番醉酒才两天？
不等张狂开口江澈又道：“不耐烦就让他们回去，我又没让他们等，爱等不等。”
张狂连连点头：“对对，二爷说的是，人家谷家族老都能等，他们凭什么不能等。”
安排好夜烬，江澈洗了个澡换了身衣服这才带着苏青檀去往大堂。
仍旧人未至声先到：“两位族长久等了，晚辈这两天事情很多，招待不周还望见谅。”
两位族长近乎同时睁眼，虽有怒，但此刻还不能发。
露出笑容，起身相迎，但心里：“真没想到老夫竟有一日会迎接没什么背景的小辈，唉。”
在桑莫凡眼里，江澈还真就没什么背景，孙龙川是祖境没错，但孙龙川与江澈是师徒关系，如果江澈真的出事.........恐怕孙龙川会权衡一下利弊再选择救或不救。
“坐，两位族长太客气了，快坐。”
两天时间，朱正雄早就等不及了：“江小友，听说你研究出了解药，这可否让我等一观？”
这才刚坐下就开门见山.........江澈一笑看来：“可以，但近些时日怕是抽不开身，我得看看谷家五位前辈的毒伤再去想办法制定治疗计划。”
朱正雄目光微动：“你不是研究出了解药吗？我们只是看看解药。”
江澈露出疑惑之色：“解药？我都不敢说我研究出解药，您听谁说的？”
“不是，你没研究出你怎么能救人？”
“这与我救人有什么关系？”江澈脸上那都是不加掩饰的不屑：“不死族的毒如果真要好解，那这一二十万年为何无人能解？”
“我是误打误撞侥幸祛除了我手下身上的毒，这还是用了半年时间！”
“你们知道这半年来我有多累吗？我几乎是天天不眠不休的去研究，去推测，去试验。”
“我现在只是有了点经验，我还是要去看看毒伤，然后再根据毒伤去研究想办法治疗。”
“还解药，呵呵。”
听到这不加掩饰的嘲讽，朱正雄沉着脸：“江小友，我可是诚心诚意的来拜访你，你这态度.........未免有些过分吧？”
江澈眉头一扬翘起二郎腿看向正上茶的张狂：“小张，你退下。”
张狂一愣看了看手里的茶盘：“二爷，我这........”
“退下。”
“好嘞。”张狂低头就往后面走，茶也不上了。
桑莫凡微微一笑端起茶杯，朱正雄脸一黑：“江小友，你到底什么意思，你今天要给我个交代！”
“交代？”江澈笑了：“之前我去你那的时候，你晾了我多久？”
“你有你有事，你有什么事？”
“本族长日理万机.........”
“本座不想听，本座也日理万机！”江澈毫不客气的直接打断：“朱族长，本座提醒你一句，你今天来是求我给你朱家解毒的！”
“求人，要有求人的态度，你看人家桑家，你看人家谷家什么态度，你什么态度？”
“你要再跟我说三道四，本座直接不帮你朱家解毒！”
“你敢！”
“你看我敢不敢！”江澈冷笑：“我今儿就坐在这，你敢动我？”
“青檀，传讯给我师尊，就说镇守天关的朱氏一族族长朱正雄威胁我，他想杀我，如果我在天关战场死了，那就是朱正雄朱家杀的！”
“你！”朱正雄手指颤抖说不出话。
江澈不再理会，他直接笑着看向桑莫凡：“桑族长，晚辈敬佩您的为人，您肯定是跟朱族长不一样吧？”
桑莫凡哈哈一笑捋了捋胡须：“这是自然，我桑家什么家世教养，我桑家向来礼仪待人。”
江澈微微点头：“那咱们明人不说暗话，我可以帮你们桑家解毒，但能不能真的解开我不敢保证，但我一定会尽我全力，同时也需要你们桑家的配合。”
桑莫凡点头：“这是一定，我也听正义说了，你也需要资源嘛，你也不容易，反正能帮我们桑家一定帮！”
说到这桑莫凡看了眼气急败坏的朱正雄又对江澈说道：“如果江小友觉得不安全，我桑家可以派人驻守在你星空府邸前，只要你在这一天，我桑家保你安然无恙，任何人都不能威胁到你！”
江澈目光微动：“包括我师兄徐晨峰吗？”
桑莫凡没有立即开口，他思索许久露出淡笑：“如果小友能救我桑家十人，我敢给你这承诺。”
“好！”江澈一拍桌子大笑两声：“痛快，和桑族长聊天就是痛快。”
桑莫凡也是一笑：“那咱们可说定了？”
“定了！”
“那到时候老夫能否看看你给我们族老吃下的解药？”
“没问题，后面我有空甚至可以手把手教学，但这个嘛.........我也得收点辛苦费，毕竟我还得成家立业嘛对不对。”
桑莫凡哈哈大笑：“对，江小友说的对，到时候你开口，我桑家给。”
“那好，其他还有什么事吗？我这还得去看看谷家五位前辈的毒伤情况。”
如此明显的逐客令，桑莫凡起身笑道：“那老夫就先走了，回头我送十位族老过来。”
江澈略一思索：“也行，顺便把驻守的人安排一下，我怕某些人暗中报复。”
桑莫凡瞥了眼朱正雄：“他不敢，但老夫也会派人，他要敢动你，我和谷家能灭了他！”
朱正雄握紧拳头：“江小友，方才是我不对，我道歉，你开口，我朱家也有长辈需要祛除毒伤！”
江澈哼了一声：“往后排，你家我要收三倍，爱治就治，不想治拉倒。”
朱正雄气的发抖，他背后族人也是难以接受，但.........还不得不接受。
“好，三倍就三倍！告辞！”
送走两位族长，江澈哼声一笑：“装？捏着你命门还跟我装，可笑。”
张狂嘿嘿一声：“二爷就是厉害，这一把算是掐住了他们脖子，他们再难受也不敢跟咱们发脾气，他还得求着咱们！”
江澈大笑：“你做的也不错，会来事，也是时候发年俸，回头一起统计，今年给你翻倍。”
张狂一瞪眼：“二爷，我都那么多年俸了还翻倍？这太多了吧？”
“瞧你那点出息，跟我混，我会让你饿着？”
张狂兴奋无比心情激荡，他砰的就跪了：“二爷，小人定为您上刀山下火海在所不辞！”

第1018章 震惊古道大能一百年！
“别说那些有的没的，好好干活，以后好处少不了你的。”
“是，二爷！”张狂爬起，那是一脸的兴奋与坚定！
不多时，江澈哼着小曲跟苏青檀一起到了一处密室。
密室内，五颜六色的光芒不断闪耀。
“嚯，好强的灵压，诸位前辈收收神通？”
只见五位发光的谷家族老排成一排原地打坐，他们在以自身实力对抗‘不死族毒’的侵蚀。
“小友，我们已经快要毒发，这时候收起本源之力只会被侵蚀的更快，所以你还是多担待着点吧。”
江澈微微一笑：“放心，我都来了，你们还怕什么？”
“第三位的那个前辈，您老能不能把容貌变一变，您这看着太年轻了有点违和。”
位列第三的‘少年’开口，声音同样稚嫩：“不行，我就这个年纪吃的‘青春永驻丹’，这是仙品丹药，我想改容貌也改不了，哪怕脱胎换骨都不成。”
江澈略微惊讶：“那您这扮猪吃虎容易啊。”
那‘少年’一笑：“这倒是，不少人都被老夫阴死，我最喜欢听他们临死前喊我老阴比。”
此刻的江澈与苏青檀还是在门口：“诸位前辈，收收神通吧，你们这灵压强的我都拼尽全力也挤不进去。”
“不行啊小友，我们已经收敛很多了，我们都没针对你。”
江澈一脸无奈：“那我也实在进不去啊，你们可都是古道九劫境，单气息就能震杀我了，况且我说了，我来了你们就不用怕！”
“我们最多还有三年可活，这要收回本源.........死的更快，你确定能帮我们压制，你才天帝修为。”
“够了够了，我的解毒之法不在于修为，再说我那手下也是古道八劫境啊。”
“行，小友，我们信你一次。”
“老叔等等。”一个老头开口：“先我一个人出去，如果江小友压制不了，你们也不会因此被加速侵蚀。”
“有理！”
“最优之法！”
“侄儿机智过人，去吧。”
“啊，好想女人。”
听到最后一句江澈神色有些古怪，那位老前辈都压抑到这程度了吗？驴头不对马嘴的。
“你想个屁，老夫也想，但这毒压的动都难动。”
“老兄，之前在家的时候，就是没来天关之前你去过百花楼吗？”
“去过啊。”
“嘶，你挺会玩啊，我咋没见你去过。”
“易容啊，咱这都十几万岁的年纪，丢不起老脸，不过那头牌是真赞，这些后生是真享福。”
“没有吧，我还是觉得十万年前的女修赞。”
江澈皱眉：“几位前辈，你们聊什么呢？咱们是要疗伤祛毒。”
“小友，你别管我们，我们都快死了，这身上过不了瘾，难道嘴瘾还不能过吗？你忙你的。”
“但你们聊了，我手下这前辈也跟你们聊啊。”
此话一出，出来的那老前辈轻咳一声：“得，老夫不说了，你给我看吧，看不好也没事。”
“你坐下。”
“没问题，小伙子今年多大啊，娶亲了没有啊。”
“忘了，大概千八百岁吧，问我娶亲干啥。”江澈有模有样的给这谷家族老检查毒伤。
“千八百岁的天帝境，你这资质强啊，有没有凝聚出天地冠冕或者功德金轮？”
“什么意思？”江澈和苏青檀都是微怔。
“你不知道天地冠冕和功德金轮？”
“呃，我修行快，不清楚，再说我也您这背景。”
谷家族老闻言微微点头：“也是，既然你不知道，你九成九的就是没有了。”
“前辈您说说，晚辈洗耳恭听。”
“没什么复杂的，就是证道天帝可以凝聚出脑后的功德金轮或者天地冠冕，这才是实力的象征。”
江澈笑笑：“但我也没见有人有啊。”
谷家族老哼了一声：“那是，这可是同境至强的象征，你当是烂大街的东西啊？”
“只有同境至强的天帝道主才能凝聚出天地冠冕，天地冠冕本身就能算是一件奇物，其内可以开辟空间，容纳万千生灵。”
“这么厉害？”
“那当然，你小子以后免不了探索秘境，你要见到有人头顶金色冠冕以及功德金轮立马就跑，那种人哪怕境界相同修为一致你也打不过，他出手就能把你秒了！”
“不可能吧？境界相同也不至于那么恐怖吧？”
“诶，老夫可不会骗你，天地冠冕与功德金轮就是实力的象征，要不怎么能说是同境无敌？”
“好吧，晚辈以后注意，对了前辈，怎么样才能凝聚天地冠冕与功德金轮？”
“简单，最直接的判断办法便是以一敌百，如果你一招能秒杀一百位同境，天地冠冕与功德金轮自然而然就出现了。”
“哦，它是自己出现的，不是咱们修士凝聚的。”
“没错，就这个意思，所以没有也不必纠结，反正也是罕见异常，你看的怎么样？我这还有救没有？”
江澈回神：“哦，能救，怎么不能救？我说了放心您老就不要再多想。”
“真的假的？”这谷家族老一脸震惊的拉住江澈胳膊：“你真能救我？”
江澈没有立即回答，他假装思索片刻点点头：“八成把握，我肯定尽力。”
“哈哈！”这老者猛地站起揽住江澈肩膀：“你小子要把我给治好了，我直接把我最小的孙女许配给你，虽然我不知道我还有没有后人，但我在我们谷家也能说的上话，我保证给你找个媳妇！”
江澈挑眉一笑：“老前辈，您这算盘打的妙啊，见我天资不凡，又能研究出祛毒之法，一个孙女就想把我打发？”
“告诉您，不可能，资源还是要给，人情还是得欠，我这人就这么不近人情！”
谷家族老哈哈大笑：“好小子，怪不得能研究出祛毒之法，脑子当真活泛，这都被你看穿了，怎么给我压制？吃丹药还是？”
“先吃点吧，吃点好啊。”江澈说着翻手出现一个玉盒，这玉盒有一尺长，半尺宽。
“这是丹药还是丹材？怎么一堆黑乎乎的东西？”
“不是丹材，是能压制不死族毒的药。”
“这么神奇？要吃多少？分几次吃？”
“不用那么麻烦，一次吃完就行，绝对能压制住。”
“真的假的？这什么做的？怎么还有点臭？”
“没什么，就蜘蛛的屎外加一点丹药，臭肯定是臭的，这不臭倒还不正常呢。”
“你说什么？你让老夫吃屎？老夫可是古道九劫境大能！！”

第1019章 千万别憋着
“老夫可是古道九劫境大能！！！”
面对谷家族老的惊怒江澈只是微微一笑：“我知道您是古道九劫境大能，但这玩意吃了能活，不吃得死，您看着选吧。”
“小兄弟，这可不是开玩笑。”谷家族老拉着江澈胳膊压低声音：“就必须得吃蜘蛛屎？就不能只吃丹药？”
“不行，必须得配合不死族的蜘蛛屎一起吃，我现在手上可没多少了，您要不吃别人可能会抢着吃，等下次再调制出来可能是半年后也可能是一年后，反正您看着办。”
“嘶，这.........”谷家族老一脸为难，想他堂堂一位古道九劫境大能.........吃屎........这，这要传出去还有什么颜面？
但不吃已经是必死无疑了.........这.........
头一抬，谷家族老神色郑重：“小兄弟，你有几成把握祛除我身上的毒？这毒可都侵蚀掉我九成八的神魂了。”
江澈没有立即开口，他沉吟片刻低声道：“吹牛就是八九成，实话实说........六成五。”
“六成五？！”谷家族老神色大震。
江澈佯装叹气：“没办法，六成五已经是我极限了，主要我才研究了半年多，我没那么多材料供我研究。”
“不！”谷家族老攥紧江澈胳膊：“六成五已经出乎老夫意料，你说你需要什么老夫全力支持你！”
“您老就歇着吧，您谷家会给我想要的材料，况且我要的材料现在也得不到。”
“什么？”
“不死族的活蜘蛛以及吞星魔藤的藤蔓。”
“那这确实，得等下次入侵了。”
江澈甩开谷家族老的手：“前辈，聊远了，你现在吃是不吃？”
“吃屎不吃.........”谷家族老心中重复了一遍咬紧牙关：“你待会也会给他们吃吧？”
江澈一脸正色：“这必然的，不过我现在就剩三份了，我说的三份包括现在这一份。”
“这么紧缺？”
“别转移话题，趁着新鲜赶紧吃效果最好，耽搁久了药效会挥发。”
“行！但你要答应老夫不得告诉旁人！”
“可以是可以，但我要给您治好了，您可得无条件答应晚辈三件事。”
谷家族老眉头一皱：“我谷家都给你报酬，你还让我答应你三件事？还无条件？不行！”
这反应不出江澈所料，当即江澈又道：“那好吧，三件事不行一件事总行了吧？就当是我给您保密的代价，况且我也不会让您干什么伤天害理之事。”
“一件事.........你确定你能死守这秘密？”
“前辈，您要答应帮我，我就是死，我都先神魂自爆不给别人搜魂的机会！”
谷家族老又是思索片刻才点头：“行，老夫答应你，但就只有一件事，这秘密你可不能外泄！”
“一言为定，晚辈绝不外泄！”
“那拿来吧，你转过身去。”
“不行，我得确保您确实吃了，万一您没吃我给您进行后续治疗出了岔子怎么办？”
谷家族老一皱眉：“我肯定会吃，我又不想死。”
江澈摇头：“还是不行，我要看看你会不会出现什么异常反应。”
“这还能有异常反应？”
“有，您吃了就知道了，再说下去药效都挥发了。”
谷家族老无奈，他皱眉看着手中黑乎乎的一盒.........
屏住呼吸，张嘴就往嘴里倒，但这一盒的粑粑.........它黏糊知道吧.........
耗费一番心力，谷家族老黑着脸洗干净手：“吃完了，除了恶心没别的感受。”
“不可能。”江澈伸手拉着谷家族老的胳膊往远处走去：“您老跟我来，待会我要看看您的反应。”
“老夫能有什么反应？”
“有的，肯定有的。”江澈说着，心中默数着呼吸。
约莫二十息，依旧茫然不解的谷家族老面色骤变。
一直注意谷家族老的江澈见状：“前辈，有异常反应或者感觉您就说，不要不好意思，咱这也是为了救您。”
“没有，老夫没什么异常感觉，好得很。”
又是几息时间过去，谷家族老脸上横肉遍布满脸铁青，他紧咬牙关似乎在强忍着什么。
“前辈，有问题您就说，千万别憋着。”
“没，事！”谷家族老还在硬撑。
青山洞府界内，一直看着此景的徐子明微微点头：“江大哥，此人是我见过最能撑的修士，从未有人服我丹药能扛那么久不动的。”
江澈笑而不语，他在期待谷家族老的反应。
徐子明的丹........那都不需多言，反正就是在离谱的路上越走越远。
又是一小会过去，谷家族老脸色发黑，江澈再次开口：“前辈，您肯定是有异常反应，您就说吧，我都是为您好。”
“bu..........”一长串的屁越来越响，江澈见状瞬息倒退挥手便是四四方方的灵力结界将其笼罩封锁！
“前辈您就尽情地放吧，这是排毒。”
“啊！！！”谷家族老羞愧怒吼，他现在脸上滚烧，恨不得找个地洞钻进去！
屁声不断，很快灵力结界内的颜色都变黄了。
江澈负手而立站在外面看着，眼中略带一丝失望：“可惜只是放屁，我还以为会有什么大动静呢。”
“江小友！这异常反应得持续多久？！！”
“前辈，中毒时间不同，异常反应自是不同，这跟个人体质也有关系，不过放屁不会死人，您先放着，我去帮其他几位前辈压制。”
“什么？你要离开？那老夫怎么办？”
“前辈放心，您难道没发现您中的毒略微衰减了一些吗？”
“竟有此事？”谷家族老一惊，他这才发现自己中的毒好像真的衰减了一些。
再抬头，江澈已然不见，硕大的旷地如今只余他一人..........
看着头顶星空，那种想要钻地缝的心情愈发强烈。
然而半个时辰不到.........江澈与两位谷家族老有说有笑的来到此地。
此时，那三丈见方的灵力结界内已然通黄一片不可视物。
对此，江澈只是略一挑眉便再无其它异样，而那两位谷家族老还是有说有笑，他们根本想象不到接下来会发生什么........
“两位前辈，就是这里了，我会在这里为你们制定祛毒计划。”
“好啊，来吧，怎么祛毒？”其中那位‘少年’满眼期待。
“先把我配的食疗吃下去，此物可以压制你们体内之毒。”
少年族老没有多疑，反正他也活不了多久，他伸手捏起一坨黑乎乎臭臭的蜘蛛屎：“此物能压制我们体内不死族之毒？”
“当然可以，一人一盒，要吃完，这是我仅剩的两盒了。”

第1020章 要活的
结界内，浓黄色的‘烟雾’中，原先那位谷家族老盯着两位老友屏气凝神，他丝毫动静都没发出。
眼见‘少年老者’就要吃了..........
“江小友，那结界是作何用的？怎么里面浓黄一片？难道是烟雾祛毒？”
江澈一笑：“前辈想多了，那就是一普通结界，里面是压制了毒性的上一位前辈。”
“哦？”这位谷家族老露出感兴趣之色，他迈步走去：“黎亮兄，你现在感觉如何？为何不出面一见？”
浓黄色的烟雾开始翻涌，原先那位谷家族老露出一张脸，他满脸笑容：“赶紧压制毒性吧还见见见，我现在感觉好的不得了。”
少年老者见状一笑：“江小友，你这真是有几把刷子，那老夫就先吃了？”
“吃吧，待会药效就挥发了。”
“还会挥发？”另一位谷家族老转身回来。
结界里的‘谷黎亮’笑道：“自然会挥发，你就赶紧吃吧，吃好就压制毒性了，这可是好东西，别看闻着臭。”
江澈闻言挑眉看去，果然人在害人的时候连自己的屁都能忍..........
几息不到，两位谷家族老不仅吃干，那都还用灵力刮干净吃完！
一旁，江澈看似风平浪静，实则心中波涛汹涌强压反胃感。
“两位吃的是真快，快，您站这边，您站这。”
把两人分好位置，江澈抬手就是两道透明结界。
少年老者摸了摸透明结界微微一笑：“你布这结界的意义是什么？又不隔绝神魂，又不隔绝灵力，还不隔绝声音。”
江澈笑着：“没什么，就单纯的分一下区域，到时候好治疗。”
少年老者微微点头：“原来如此，那老夫就等一会看看有没有效。”
“有效！”不用江澈开口，之前那位都会抢答了：“非常有效，我现在非常期待你俩会有什么异常反应。”
“异常反应？”
“什么异常反应？”
两位谷家族老同时发问。
原先那位嘿嘿一笑：“我也不知道，但等会就知道了。”
说完他扭头，却见江澈似乎要离开：“江小友，你不来给我们祛毒？”
江澈转身看来：“祛毒不是一朝一夕之事，三天后我会来看你们情况，届时才会为你们量身定制祛毒之法，这三天是看你们异常反应的。”
“哦，原来如此，等等，难道异常反应会持续三天？！！！”
“这都说不定，时间是不可控的，反正看个人体质吧，时间久就怪自己体质不行，别怪我，你们加油！”
说罢，江澈闪身消失，那是真走了。
空旷的环境中，后来的两位小眼瞪小眼，他们还不了解啥是异常反应。
“黎亮，你说的异常反应.........嗯？”少年老者忽然瞪眼脸上露出震惊之色。
“哈哈！”原先那位谷家族老笑的贼响：“来了来了，你还没我坚持的久，看来你这异常反应很凶猛啊！”
少年老者脸色极速通红，额头上青筋鼓起，他没开口但心中暗道：“难道给老夫下了‘崔清’之药？怎么会有这么强烈的渴望！！”
“哈哈哈，笑死我了，你竟然是那个，哈哈哈，这里可没有女修，哈哈哈哈........”
“等等，我这是什么情况？”只见另一位浑身毛发肆意生长，仅仅几个呼吸便是填满了结界之内。
可那少年老者可就惨喽，他迈步就要闯出结界！
“你不能走！你走了可就没人能救你了！你可想好了，你现在不过是熬个三天等异常反应消失，但你这一走你很可能会陨落！”
“但.........我这好像是那种丹药！”
“不会的，小江这人还可以，你看我是放屁，他是长毛，你这也算正常了。”
“怎会如此还不一样？”
“小江不说了看个人体质吗？你体质不行。”
“放屁，你们都没我这反应，这说明我这方面很行！”
任由他们争吵，江澈已经回到了府中大堂，此刻，府中大堂坐满了人。
“江小友，这是我桑家的十位族老。”
“江小友，这是我朱家的十位，三倍资源到底是多少？你说个数。”
江澈看着这些男男女女微微一笑：“资源先不急，我得根据中毒情况来看，谷家的三位已经在开始祛毒，你们嘛..........我现在手上没资源了。”
桑朱两家的族老眼底闪过嘲讽，桑莫凡压着脾性一笑：“要多少道玉，多少天材地宝？老夫给就是了。”
江澈摆摆手：“不要道玉，也不要天材地宝，毕竟咱们都是自己人。”
“想救各位，我需要不死族的蜘蛛，记住一定要是活的，死的没用。”
“另外我还需要吞星魔藤的藤蔓，最低最低也得八尺长才能用。”
“至于我消耗的道玉以及天材地宝.........我会列个账目，我不会问你们多要，反正你们看着给就行。”
此话一出，桑莫凡有些惊讶，两族的族老更是震惊，他们都以为江澈是想趁火打劫，可谁料..........
一时间不少族老都是垂下眼睑有些羞愧。
朱正雄皱着眉：“江小友，非得这些不可吗？现在不死族没有打过来.........咱们也不好进去啊。”
一群古道大能的注视下，江澈微微一笑满脸淡然的靠在椅子上：“没这些就没法救，我感觉我说的也很清楚了。”
“那江小友，不死族的蜘蛛要什么修为的？”
“任何修为，哪怕只有道境都行。”
“那吞星魔藤呢？”
“同样无所谓，只要能拿到，必须要有生机，死了的就没用。”
“好，老夫明白了。”桑莫凡起身看向自家族老：“诸位族老，前些日子大战刚刚结束，你们也都清楚。”
“根据以往经验，未来数月之内不死族不会再来。”
“与其静等，不如主动出击！”
“用其他族人的命，本族长认为不妥，而你们已经是无畏之身，所以.........本族长会与你们一同杀入不死族裂缝生擒蜘蛛！”
“族长不必，您没中毒您在城内看着即可，我等已然中毒，我等没得怕的。”
“江小友是吧，救活我们一人，你需要多少蜘蛛，多少魔藤？”

第1021章 将计就计
江澈一笑抬起手：“各样，起码二十。”
“哈哈哈，区区二十，信手拈来，走！”
一时间，众人斗志激昂飞出江澈府邸。
送走桑朱两家族长，江澈哼着小曲往大堂走：“张狂。”
“哎，二爷您吩咐。”
“你说要不要弄个大殿出来显得正式点？”
“小人觉得可以，毕竟二爷您现在身份不一般！”
“哈哈哈哈........”江澈笑过之后淡淡道：“还是低调点吧，搞个大殿有点太张狂了。”
“但二爷您有狂的资本啊，您一句话，三族都得给您办事。”
“低调点吧，小心使得万年船，人不能飘。”
“二爷就是二爷，这心境，绝了！”
一刻钟不到，二十位古道劫境大能并肩立于‘不死族裂缝’之前。
在他们背后千万里，骸骨长城上的修士严阵以待。
看着面前的巨型裂缝，最中间的一位老者沉面传出神魂之音：“此战不为别的，就为咱们自己！”
“能互相帮忙就互相帮忙，能救就救，不能救立马舍弃，谁都不要怪谁！”
“老夫没问题，区区二十，老夫定然能活着回来！”
“只要不碰上那祖境蜘蛛，咱们应该都没事。”
“一起冲吧，早进去早结束。”
“哈哈，早死早投胎，走！”
二十位老者刹那消失在原地，骸骨长城的另一边.........穹灵界的一众修士只觉莫名其妙。
“他们那些人是干什么？”
“转性了？”
“怎么可能？你没看他们身上都被不死族毒侵蚀了？”
“难道他们找到祛毒之法了？”
“不可能，不死族之毒无法祛除，我估计他们是觉得快要陨落想搞出点价值来。”
“你这话有语病吧，我怎么听着那么别扭？”
“去你的，老子没读过书，管它什么病。”
“哈哈好........”
黑暗的虚空裂缝内，无数颗‘红灯笼’不断闪耀。
随着第一声嘶鸣响起，无数蜘蛛铺天盖地的对着二十位古道大能狂涌！
道法之光在黑暗中炸亮，沉睡的吞星魔藤被惊醒，蜘蛛女皇同样被惊醒。
看着二十位被虚空腐蚀的界外天魔..........蜘蛛女皇有些茫然。
“这是放弃抵抗想来最后杀一次？”念头升起，无数蜘蛛如退潮般迅速消失不见。
一时间整个黑暗的空间内除了蜘蛛女皇外没有一只小蜘蛛。
而面对不知本体有多大的蜘蛛女皇.........这些人在颤抖，那是一种源自肉体与神魂的恐惧战栗。
“怎么会这样？”
“我面对这怪物为什么会想跪下？！”
“挺住！绝不能跪！”
以往作为人时，恐惧正常但没有跪下的感觉，但现在.........那种跪下的渴望愈发炽烈难以抵挡。
就在众人徒劳无功的挣扎时，一根紫水晶般流光溢彩的尖刺点在了一位古道大能的眉心上。
沿着那紫水晶般的流光看去，那是一根向后蔓延不知多大的蛛腿。
美丽绝伦！
众人心头忍不住升起这个怪异的念头。
他们竟会对一根蛛腿产生冲动，竟会觉得一根蛛腿很美？
黑暗中的星空中，十二颗紫红色的水晶眼球微微一颤，这位古道劫境的神魂记忆被吞噬殆尽。
记忆中，蜘蛛女皇看到了神色淡然的江澈。
水晶般的眼球微闪，心底升起讥讽：“祛毒？可笑。”
“来自虚空力量的腐蚀怎么可能会被祛除，更何况是一个天帝道主境的蝼蚁。”
“不过一个蝼蚁竟能将一群界外天魔玩弄在股掌之中..........”
“要一人二十只蜘蛛.........你能这么快发现本皇留下的信息？”
“不，他不可能，以他修为没有三个月根本不可能。”
“难道是他的贪婪之心作祟？”
“有可能。”
“既然如此，那本皇给你想要的信息，不，给一半，这样你才会渴望，才会更贪心，才会更容易被本皇掌控在手！”
念及至此，蜘蛛女皇看向了吞星魔藤，她心中再道：“还要吞星魔藤的藤蔓，看来他是真想培育吞星魔藤出来。”
“既如此，那不如.........”
被束缚的十九人顷刻陨灭七人，仅剩的十二人接连‘挣脱’束缚。
无尽的蜘蛛狂潮涌来，这些老家伙们真的是拼命了。
吞星魔藤加入战场，但威力.........并不高，仿佛是被限制。
但在桑朱两族的族老看来..........没有任何端倪，他们此刻也没空去思考其它。
一刻钟后，仅剩的八位老者杀出重围带着不死族蜘蛛逃出生天。
蜘蛛女皇微微一笑派出些许蜘蛛象征性的追了追随后折返。
看着消失在骸骨长城上的几人，蜘蛛女皇眼底闪过期待。
“江........澈.........”
“本皇还真想看看你能掀起多大的浪涛。”
闭上眼，那些吞星魔藤的藤蔓中..........她可是加了不少的料.............
骸骨长城内部，桑族长朱族长一脸的震惊。
“其他族老.........都陨落了？”
一位回来的族老满脸悲怆：“没办法，不死族太恐怖了，咱们又不能动用老祖冒险！”
桑族长抿嘴实在说不出话，自己一去十位，归来仅剩两位，他朱家凭什么还能回来六位？
冷眼看向朱族长，他大袖一甩直接飞向江澈的星空府邸：“咱们走！”
朱族长咽了口唾沫：“你们都还好吧，蜘蛛和魔藤到手了？”
“到手了，现在就看江小友怎么给我们祛毒了！”
朱族长心中振奋：“走，咱们也快走。”
很快，江澈看着仅剩的八人也是露出惊色：“你们去了二十人？就回来八人？”
“没错。”
“你们干什么了？我当初冒险进去都没碰到多少蜘蛛。”
“江小友，你那时候是休战之后，现在是大战结束不久，情况不一样，而且你什么修为，你进去根本不会被视作威胁。”
江澈闻言看向朱正雄：“朱族长，你这话本座不爱听，给我一百万道玉当赔礼。”
“什么？”朱正雄还以为自己听错了。
桑莫凡冷眼看来：“还不快给江小友一百万极品道玉？”
朱正雄咬牙，但面对桑莫凡也是无可奈何。
掏出储物戒，不情愿的拿出一百万道玉塞进去：“江小友，给。”
江澈拿走储物戒并未去理会朱正雄：“两位族长先回吧，你们八位跟我来，我需要三天时间为你们调配压制毒性的药，这期间最好是无人扰我，可明白？”
“明白，江小友放心去做，我们绝不会让人打扰你！”
“那样最好。”
说罢，江澈带着众人来到另一处空旷之地：“你们就在这等着吧，不要离开此地。”
“好。”
安顿好这些人，江澈回房，苏青檀放下手中古籍：“搞定了？”
“必然的。”
声音落下，两人出现在洞府界内。
虚空蜘蛛放出，顷刻镇压！
神魂之力扩散，配合黑棋直接搜魂！

第1022章 虚空生物的可怕
“神魂还是被隔断了，那个江澈果然不简单。”
虚空裂缝内，蜘蛛女皇眼底闪过期待之色：“会是被什么给隔断的呢？”
“更强的祖境？”
“亦或是.........黑棋？”
“呵呵，希望是黑棋吧，吞噬了黑棋.........”
青山洞府界内，苏青檀一脸期待：“夫君，怎样，那些蜘蛛有没有蕴含信息？”
江澈闭目不言，足足过了好一会才缓过神来。
“好复杂的东西，夫人，咱们之前的推测全错了。”
“全错了？怎么可能？就没有一点对的？”苏青檀有些难以置信，她修道至今，推测很少出现偏差，像这样全部猜错.......难以相信。
江澈思索片刻：“咱们一开始的推测方向就不对，开头就错，后面的推测上哪对去？”
苏青檀轻咬下唇：“好吧，看来我以后得再多想想。”
“不说这个。”江澈话锋一转：“这些信息极为复杂，为夫得做成玉简保存下来以免遗忘一些细节。”
说着，江澈手中出现一枚空白玉简开始刻录。
半刻钟后，玉简刻录完毕：“夫人，给，你看看。”
苏青檀伸手接过，神魂之力直接探入：
【一：大衍星界有三处名为‘崩坏遗迹’的地方，三处遗迹各有一座‘奇怪雕像’，三座雕像各不相同，分别是‘独眼巨象雕像’‘雷光鹈鹕雕像’‘千幻蜈蚣雕像’。】
【二：雕像会蛊惑人心激发贪欲，被雕像控制的修士实力翻倍。】
【三：雕像只能在天地潮汐出现时被摧毁，其余任何时间无法被摧毁。】
【四：凑齐三座雕像，以三角方位摆放，间隔不得超过万里，天地潮汐开始时摧毁三座雕像，雕像灵体降临。】
【五：灭杀雕像灵体，灵体终极进化，灭杀终极灵体，获得‘崩溃的意识’。】
【六：利用‘崩溃的意识’可以化身‘不死族’，进入‘不死族’不受任何影响。（备注：不死族就是蜘蛛女皇的幌子，实际上就是虚空。）】
六条刻录下来的信息看完.........苏青檀满脸沉思：“夫君，你有没有一种很奇怪的感觉？”
江澈目光微动：“夫人怀疑有诈？我感觉也是。”
苏青檀摇头：“不，这给我的感觉像是........意犹未尽，我总感觉没那么简单，获得崩溃的意识后应该还有别的条件，别的条件不达成直接就能进入虚空？我不相信。”
“嗯.........夫人这样一说好像还真是，不过咱不急，后面还能搞到蜘蛛。”
“对，暂时不急，不去推测了，等后面看看再说。”说着，苏青檀将玉简递还给了江澈。
“不用，你拿着吧，我这还有一枚保底。”江澈说着拿出另一枚储物戒，这里装的是吞星魔藤的藤蔓。
神魂之力探入，里面八根藤蔓长短不一，但气息却是极致可怕！
“嘶！他们搞的都是古道九劫境的藤蔓？”
心惊中，江澈抬头看向天穹之外：“夫人，这下爽了，来。”
两人冲天而起出现在洞府界的星空中，只见那吞星魔藤缠绕着江澈之前收来的陨石肆意生长。
大袖一甩，八根十尺左右的吞星魔藤飞了过去，这八根.........货真价实的古道九劫境！
缠绕陨石的吞星魔藤似乎嗅到了养分，它们发狂一般伸展出无数黑色触手席卷而来。
星空中，隆隆的声音不断从吞星魔藤内部传出，巨型的陨石都被不断碾碎吸收。
见此情形，江澈全力催动沃土甘霖。
三天时间几乎是眨眼过去，雷鸣之中，这种下去没多久的吞星魔藤竟扩散出天帝道主才有的威压波动！
“夫君，这东西怎么晋升的那么快，咱们这的天地神物也做不到这样吧？”
江澈眼底潜藏着兴奋：“此物好像可以无视很多规则，这玩意生长起来简直没有任何阻碍，你没看它幼苗期都能吞噬我的精血吗？它都还只是道境就能吞噬古道九劫境，简直可怕！”
反观苏青檀则是更为担忧：“咱们在古澜星碰到的虚空之灵就是不断吞噬进化，现在这吞星魔藤也是不断吞噬进化，如果说虚空内的怪物都是这般..........这还怎么打？感觉根本打不了。”
江澈扭头看来：“怎么会打不了？他们不是不会死，他们也会死，黑棋就能杀他们。”
“但黑棋才有多少？没有黑棋的修士怎么打呢？”
“没有黑棋是麻烦，但一百人能围死一个。”
苏青檀还是摇头：“这太可怕了，我现在都担心此物会反噬你。”
“不可能！”江澈看向吞星魔藤：“我有黑棋可以完克它，另外我发现它会对白棋产生本能的亲昵感，它诞生灵智后就算不认我为主恐怕也会认白棋为父母，这是一种很特殊的感觉。”
“而且它的根源是用为夫血肉培养出来的，它背叛不了。”
“好吧。”苏青檀叹了口气：“反正夫君要小心点，这些虚空生物........实在是不好说，太诡异了。”
江澈笑笑：“是诡异，但用的好也能解决很多麻烦，它这种进化速度.........感觉只要养分足够它都能踏入古道劫境，到时候........哼。”
“没那么简单吧，它还不知道得要多久才能诞生出灵智呢。”
“不急，为夫争取每日灌溉，争取早日把灵智给催生出来！”说话间，江澈心念微动伸出手。
远处星空，还在吞噬的吞星魔藤分裂出数十触手蔓延而来。
触手如巨口般‘吞掉’江澈，几息后吞星魔藤彻底消失在星空中。
江澈目光流转看向远处，顿时体外生出数道黑色触手电射而去！
“夫人看到没有，不管它现在有没有灵智为夫都是如臂指使，待它进化到古道劫境.........为夫说不定都能强杀古道大能！”
苏青檀抿了抿嘴：“非我族类其心必异，我还是觉得此物太过凶险。”
江澈甩手，吞星魔藤飞了出去继续吞噬进化：“非我族类其心必异没错，但也有句话叫世界万般皆可为我所用。”
苏青檀侧目看来：“原话是这样的吗？”
“忘了，反正就这个意思。”
苏青檀无奈笑笑：“三天了，也是该出去看看谷家那五位族老了，你的蜘蛛屎还有没有？”
“哪有什么蜘蛛屎，就公鸡的鸡屎外加点黑土拌拌再加点子明的丹药.........”
“啊？你也不怕吃死他们。”
“怎么可能会吃死？他们那境界随意就炼化了。”
简简单单聊着天，两人出了洞府界来到空旷的后院，只见.........

第1023章 江大善人？
最开始的那位谷家族老浑身恶臭，三天时间简直是‘浸透了’！
容貌是少年的那位谷家族老.........盘膝在地上顶着帐篷人已经硬了，喊都喊不醒。
毛发狂长的那位还算好，他不停地焚毁焚毁目前倒还正常。
没去管其他两位，江澈直接来到少年老者的结界外：“前辈，您这样多久了？”
没有回声，原先那位族老开口：“三天了，他这家伙竟然硬扛了三天，真狠啊！”
江澈闻言人都傻了：“他就不会自己放个隔绝结界自己解决？”
“什么？”少年老者忽然睁眼：“我可以动用修为？”
“啊？前辈，我也没说您不能用修为啊，您这充血三天还不得坏死？”
“强，前辈您是真强啊，张狂，张狂！”江澈声音很大。
“来了二爷，您吩咐！”张狂嗖的飞来抱拳一拜。
江澈指着少年族老：“咱这哪有青楼，带这位前辈歇息歇息。”
少年老者一惊：“我还能去青楼？我这马上都快死了，我都要毒发身亡了。”
“前辈，我全力救治也就六成五的把握，您自己选择去还是不去。”
“去！”
张狂看来：“二爷，我也没听说这哪有青楼啊。”
少年老者斜眼看来：“见识短浅，你不用带老夫去，老夫自己去！”
说罢少年老者戴上面具直接冲天消失.........
左右两侧两位族老看来：“江小友，那我们呢？”
江澈笑笑：“你们别急。”
说着，江澈大袖一挥，顿时两座炼丹炉出现在广场之上。
弹指，普通灵火在丹炉底下熊熊燃烧，很快丹炉逸散出澎湃热浪。
“两位，里面是吞星魔藤外加一些丹药做成的药液，这药液极度珍贵，只有九九八十一天的效用。”
原先那位谷家族老开口：“江小友，这里面能用修为抵抗吗？”
江澈一笑：“前辈，这药液是我为你们量身打造用以祛毒的，您要是抵抗了还怎么祛毒？”
“但不抵抗的话........会很疼，而且还是八十一天。”
“没事的两位前辈，顶多把你们皮肤炼烂，骨头不会有事，放心吧。”
“等这一关过去，我还有针对你们神魂的祛毒之法，同样是九九八十一天，这两关扛完，能活就活了，活不过来我也没办法。”
两个老头闻言对视，随后咬咬牙踏空而起：“江小友，我们准备好了！”
江澈抬手，本源之力开启丹炉巨盖，顿时更为熊烈的冲天而起。
俩老头被热浪冲的后仰着头眯起眼，就这一瞬间他们都感觉皮肤发焦刺痛。
“快进去吧，别浪费了药液。”
听到江澈这话，俩老头一咬牙冲了进去。
随着丹炉盖闭拢，几声痛哼传了出来。
做完这些的江澈带着苏青檀迈步离去，张狂则看着丹炉啧啧惊讶。
“夫君这又是玩的哪一出？”
“没玩，正常操作而已，他们都默认不死族之毒无法祛除，为夫要不让他们吃点苦头就给祛除，你说他们该怎么想？”
苏青檀笑笑：“但后面八十一天的神魂祛毒，夫君打算怎么做？”
“简单，把白焰仙泉伪装一下就行了。”
“可那不等于是帮他们淬炼神魂了吗？”
“话是如此，但他们可得听我的，我可以让他们给我打工。”
“打工？怎么打？”
“淬炼出来的神魂之力转化为无属性的神魂之力凝结为魂珠，魂珠交给为夫，为夫就说要为他们炼制最终的祛毒丹，实则这魂珠留给咱们吸收炼化，增长咱们的神魂之力。”
苏青檀扭头看来：“这也太狠了，但白焰仙泉的品阶应该淬炼不了他们吧，他们都是古道大能，白焰仙泉现在都没天帝修为。”
“不打紧，我可以让他们自己催动白焰仙泉淬炼自己的神魂，反正我是不可能出力，我只等八十一天后过来收割成果。”
“真狠，夫君太会压榨了。”
“不能说是压榨吧，起码我是真救了他们的命，要没了为夫，他们都没几年活头了。”
“也是，互惠互利。”
“对头，就是互惠互利，说到这个........徐晨峰最近怎么一点动静都没了？他难道真放过‘冯财’了？”
“不清楚，但他那么小肚鸡肠，可能在酝酿什么大阴谋。”
江澈嘴角一翘：“他最好是真能整点大阴谋，马上天关战场都为夫说了算了，他再不来就不好玩了，咱可不能白努力啊。”
.............说到徐晨峰，这家伙最近还真有了大动静。
为了恢复往日容颜，为了给腰子缓缓，他仅带了三位美女便是出了门。
他的出门可不是随便出门，他是纠集了麾下十九位大陆之主以及一千九百万道境修士！
这些大陆之主最弱的也有天帝修为，那一千九百万道境修士最弱的也是五步道境，最强的是七步道境。
如此多的修士浩浩荡荡的传送，这传送需要消耗的资源简直海量，但他徐晨峰毫不在意，他现在就是有资源，财大气粗！
但传送通道内，蛮狄等人面无表情甚至还有些阴沉。
年俸发了，但今年的年俸只有过往年俸的五分之一，这太少了，少到根本不够给下面兄弟们分的！
不过这些兄弟也都是出生入死拼杀出来的真兄弟，他们看到年俸后.........纷纷直言表示自己手里不缺，让大哥先拿着。
可这在大哥看来..........那是真不是滋味！
于是乎，一群大陆之主找向了蛮狄，毕竟蛮狄是这些大陆之主中的老大哥。
一番商谈，蛮狄带着众人找向了徐晨峰，先是拐弯抹角的表示今年俸禄太少，可见徐晨峰完全不当回事后........众人直言。
然而直言的结果便是被训斥了一番，他们还敢怒不敢言。
年俸减少，大陆上的各项开支可不会减少，这样入不敷出的感觉.........蛮狄联合众大陆之主传讯给了老星王。
可老星王更无奈啊，他现在侍奉孙龙川，权利那是完全没了，他只能让蛮狄等人捏着鼻子先忍着，说孙龙川以及徐晨峰他们在这待不了多久。
到处都是无奈，蛮狄等人也是彻底没法了。
不过没法归没法，活还是得干，这不徐晨峰一声令下，他们都得带着一百万修士过来听候差遣.........
“干他麻麻的，什么样的孬种能生出这玩意来！”
“就是，不给资源还要咱们卖命，这一次传送去第八分区消耗的资源都够咱们加一起的十年俸禄了。”
“好了，别说了，那狗鸟来了。”
传送通道内，一脸傲然的徐晨峰缓缓飘来：“...........”

第1024章 坏女人李紫婷
“蛮狄，咱们作为九级星海第一分区，你们中总得有人有星舰吧？总共有几艘？”
没等蛮狄开口，其身后一中年男人漠然道：“抱歉星王大人，星舰太过珍贵罕见，我们没有。”
徐晨峰脸上笑意一敛化作冷色：“本王问你了吗？自己掌嘴，再敢多嘴本王撤了你职！”
那中年男人顿时冷笑：“好啊，我还不想干了呢，当个大陆之主不仅没俸禄还得倒贴资源，我这修为去给人家宗门大族当长老客卿一年都能吃得满嘴流油！”
“放肆！”徐晨峰声音一提：“这就是你的觉悟吗？你就是这样效忠咱们仙祖的？”
“你再给我废话一句信不信我废了你！”
“废了我？就你这修为你能废谁？”
“好了，不要再说了。”等他说完，蛮狄伸手将他拦住。
“你敢瞧不起本王？本王今天就要你死！”徐晨峰面红耳赤的叫嚣。
蛮狄又伸手去推徐晨峰：“星王大人息怒，启恒一直在修炼幻境之道，他刚刚一定是在幻境中，他不是针对您。”
“我特么问你他叫什么了吗？就他也配让我知道名字？”徐晨峰扭头啐了一口唾沫：“他在我眼里还不如这口痰，赶紧让他跪下给我道歉，不然我灭了他！”
蛮狄呵呵一笑：“星王大人，您要是灭了他，那就顺带把我们都灭了吧，我们一十九人同生共死。”
另一人开口：“既然都这样了，那不如顺便把咱们带来的一千九百万修士也给灭了。”
徐晨峰咬牙冷笑：“本王凭什么要听你的？你们还敢联起手来威胁本王？你们就不怕我禀告星皇治你们的罪！”
蛮狄神色淡漠：“那就禀告治罪吧，到时候我们就把您给的俸禄亮出来给大家都看看，我记得仙祖好像有令，治的就是贪墨之罪！”
“呵呵，还威胁上了，你觉得你们能禀告上去？星皇是我师尊，星尊的儿子是我兄弟，除非你们能直面仙祖。”
蛮狄冷眼看来：“谁说不能直面仙祖？你是想要我喊仙祖名号请仙祖降临？”
徐晨峰脸色变了又变：“你惊动仙祖你也得死！”
“无所谓，我烂命一条，跟你同归于尽我不亏。”
徐晨峰握紧拳头：“你们是跟本王杠上了是吧。”
“不是，我们只想要我们应得的那一份，如果没有应得的那一份，我们就这个态度。”
徐晨峰眯了眯眼思索片刻：“好，我给你们，但要在此事之后！”
蛮狄抬手，一枚玉简出现：“口说无凭，请星王大人立个字据。”
徐晨峰一把抓过玉简：“立就立，本王说一不二！”
随着字据立好还给蛮狄，蛮狄看了眼后对着身后点了点头，一时间此地气氛缓和不少。
收起玉简，蛮狄抱拳：“既然俸禄能够到位，那我等愿听星王差遣。”
徐晨峰冷笑：“让他掌嘴！”
“星王大人，此事已经翻篇，翻过去对咱们谁都好，你觉得呢？”
徐晨峰目光闪烁：“好，那你们谁有星舰，有几艘！”
蛮狄抬头：“以前只有两艘星舰，一艘在老星王那，一艘在我这，星王大人要作何用？”
“当真只有两艘吗？蛮狄，你最好给我说实话，你要说了假话........当心我治你欺瞒大罪！”
蛮狄目不斜视不卑不亢：“只有两艘，千真万确，哪怕老星王来了也是两艘！”
徐晨峰盯着蛮狄一言不发，他调查过了，九级星海第一分区足有四艘星舰！
无声的对视，足足过了半刻钟徐晨峰冷哼：“还骗我，我已经调查过了，管家！”
“在！”徐晨峰身后，原第一分区副大陆之主抱拳低头走出。
“说，你们第一分区有几艘星舰！”
蛮狄等人看向那人，那人抿抿嘴低下头：“回星王大人，蛮狄道友说的没错，确实是两艘。”
徐晨峰猛地扭头：“你不要怕，他们动不了你，你之前不是说四艘吗？”
那人点头：“之前是四艘，但现在只有两艘，另外两艘战毁了。”
徐晨峰皱眉：“等本王回去后会把你带走继续让你当我管家，你想清楚，四艘？”
那人依旧开口：“两艘。”
徐晨峰哼了一声：“行，两艘就两艘。”
“蛮狄！”
“卑职在！”
“等到了第八分区，我要你驾驶星舰带本王去往第九分区的风语大陆。”
“没问题，但驱使星舰消耗的资源谁出？”
徐晨峰皱眉：“你都有星舰会没有资源？”
“回星王，没有。”
“呵呵，好，你先出着，等此事结束后本王还你。”
“那星王大人为何不直接出？”
“本王什么身份，本王出门还需要带资源？你先垫着！”
蛮狄抿了抿嘴：“那好吧，但需星王大人您立个字据。”
“小气吧咧的，立就立！”
立好字据的玉简丢给蛮狄，徐晨峰扫了眼众人冷笑一声转身离去。
他想好了，等他回去后就把每年年俸的规格给改了，这样从根本上解决问题谁还能拿俸禄说事？
至于立下的字据.........他只说了会按照年俸的规格给全不会少给亦或是拖欠.........
“一群九级星海的渣渣，跟本少玩头脑本少玩不死你们！”
“还资源，俸禄，真是可笑，能为本少办事都是你们此生最大的荣幸，还有脸要俸禄，呸！”
目光一闪，徐晨峰想到了‘冯财’：“狗腿子啊狗腿子，不小心让你潇洒了半年，等本少过去后，治不死你！”
传送还需要时间，视线来到桃花界的某处星空。
浩瀚无垠的星空中，一叶扁舟匀速前行。
飞舟上，仍旧易容的江临川与江亦行被套上了‘头箍’。
这头箍可是一种极为强横的秘术，一旦施法者有心灭杀两人.........头箍会瞬间自爆！
而施法者，正是飞舟上一位容颜端庄，身材丰腴的美少妇，她的身旁还有两位容貌更为美艳的女修。
此女名叫‘李紫婷’，是之前山羊胡城主的三千佳丽之一，其实力在六步道境，算是三千佳丽中顶尖的存在。
她身旁的两位女修，同样是山羊胡城主的女人，不过她们仅有三步道境，现在追随李紫婷，唯李紫婷为尊。
造成现在这种情况的原因.........还是之前的受袭！
当时江临川与江亦行拼了命的逃啊，那家伙被余波炸的遍体鳞伤惨不忍睹。
好不容易逃出生天.........坏女人李紫婷降临了。
于是乎，两人被李紫婷施展秘法套上了头箍，从此过上了人不如狗的悲催生活。
什么捏肩捶背，按脚揉腿都不能叫过分。
过分的是她看两兄弟容貌虽丑但身材还算可以，于是.........她要两兄弟不得穿上衣，只许穿个短裤为她鞍前马后。
有时候闲着无聊，她还要两兄弟想着办法逗她开心，如果不能把她给逗开心了.........惩罚极为可怕！
要问可怕到什么程度.........那就是把你拉到全是美女的幻象让你只能看不能动！
“大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人，这是您的瓜子，全是手剥，干干净净。”江亦行熟练地说着，双手捧着瓜子递了过来。
享受江临川按摩的李紫婷慵懒的睁开眼，俩女修连忙把她扶起。
简单披上外套，李紫婷瞥了眼江临川的腹肌：“躺下。”
江临川躺在飞舟上，面无表情。
但李紫婷还是随手抽了块布盖在了江临川脸上，她嫌江临川长得丑。
没了丑脸碍事，李紫婷看向江亦行伸手指着江临川的腹肌：“瓜子放着，再去剥点橙子。”
【ps：得亏易容的丑，这要没易容.........那可就惨咯。】

第1025章 弓上硬王霸
李紫婷指着江临川的腹肌：“瓜子放这，再去剥点橙子。”
江亦行老老实实的走来将瓜子倒在江临川的腹肌上，做完这些，江亦行退后一步抱拳低头：“尊贵的大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人，小人已经按照您的要求将瓜子放好，接下来小人要去给您剥橙子了。”
“嗯~”李紫婷慵懒的嗯了一声，她手指划过江临川的腹肌捏起一粒瓜子慢慢品尝。
“你们也来一起吃吧。”招呼来两女，李紫婷又道：“这才叫生活嘛，之前在刘根良那过的叫什么日子？”
朱琦闻言一笑：“就是，他刘根良就是根竹竿，还天天把自己当皇帝。”
一旁的苏悦接着话把：“这还不是关键，关键是他根本就不是个男人，他那家伙一点用都没有，我有个朋友，她被刘根良翻了牌子，你们知道她第二天回来后说的什么吗？”
李紫婷与朱琦面露好奇：“说的什么？”
苏悦掩口轻笑：“她说，她用了百般技艺那刘根良都没硬起来，我当时听到都笑死了。”
“咯咯咯.........”
一时间，飞舟上银铃般的笑声不绝于耳。
笑过之后，李紫婷看了眼俩‘妹妹’：“这俩守卫倒是尽责，只可惜这个江临川也不是个男人，咱们都这样挑逗他他都没反应。”
听到这话，朱琦看向背对三女剥着橙子的江亦行：“他有反应啊，婷姐，您不会是想..........”
“咦。”李紫婷露出笑容与嫌弃：“他俩长得太丑了，要能稍微好看点也都行。”
朱琦嘿嘿一笑：“没事的姐，他要从后面也看不见。”
李紫婷脸一红，几粒瓜子砸向朱琦：“你这小骚蹄子，说什么呢，你要想我就把他送给你。”
朱琦撇嘴：“不要，太丑了没心情。”
听着背后不断传来的‘骚话’，剥着橙子的江亦行还在尝试怎样才能突破封印逃出生天。
一晃数个时辰过去，朱琦与苏悦盘膝在飞舟一角修炼了起来。
星空寂静，飞舟在江临川的催动下仍旧缓慢前行。
带着帘帐的床榻上，李紫婷翻来覆去的始终难以静心。
睁眼看着头顶星空..........翻身起床间布置出了一道隔绝结界。
白皙的玉足拨开帘帐，李紫婷拉开一点帘子看向不远处执掌飞舟阵盘的江临川。
如果不看脸的话.........这身材可真让人脸热心颤。
看了两眼，眼底闪过一丝可惜，因为她早就发现这江临川似乎硬不起来。
扭头，目光落到另一边盘膝修炼气血的江亦行身上，她知道江亦行是武修。
或许因为是武修的缘故，江亦行的身材更加完美，各处肌肉也都极为匀称。
李紫婷的脸更红，她脚不沾地的离开帘帐走了过去。
长袖一挥，江亦行的脸被施加了幻术，现在江亦行的样貌是李紫婷心中理想的样貌。
“江亦行。”轻吟声响起，江亦行被惊醒。
见李紫婷站在自己面前，江亦行瞬间起身就要行礼。
但这次情况不同，江亦行还没起来就被李紫婷扑倒在了飞舟上。
后方，掌控飞舟的江临川眉头皱起，但面对六步道境的李紫婷.........两人加一起估计都打不过人家一根头发丝。
心中叹息，无可奈何。
“大，大人您..........”
“嘘。”李紫婷抬头，目中水波荡漾晶晶闪闪：“你长得虽丑，但还算忠诚，本座怜悯你，给你个机会。”
“什，什么机会？”
李紫婷一笑：“你应该还没接触女人吧？毕竟你这样的谁能看得上你？”
江亦行握紧拳头没有开口，他现在真想一拳掏死这娘们！
但李紫婷却是将手放在了江亦行坚如磐石的胳膊上：“多美好的躯体啊，你看这肌肉，这根本就不是灵修能够比拟的。”
“江亦行，你知道大部分女人喜欢什么样的男人吗？”
“咯咯，你肯定不知道，但本座可以告诉你。”
“女人，喜欢被征服，被支配，你懂那是什么感觉吗？”
“不懂也没关系，现在本座给你个机会，让你来征服本座，只要你表现好，我说不定还能赏你些机缘。”
江亦行咬紧牙关：“抱歉大人，小人不敢犯上。”
“平日里不敢没事，今天特赦，你可以尽情施为，这对你来说可是个千载难逢的大机缘，像你这种家伙，千百年都不一定能碰到我这等顶级美女。”
江亦行紧闭着嘴一声不吭一动不动。
“呦，你还跟本座矜持上了？有意思，但你又能坚持多久呢？”李紫婷说着开始动起了手段。
十数息过去，李紫婷脸色有些难看：“敬酒不吃吃罚酒是吧，本座想要的还就没有得不到的！”
“你再不侍奉本座，本座催动秘法捏碎你的头颅！”
江亦行紧闭着眼仍旧一声不吭一动不动，他对老女人可没有半点想法。
“好，这可是你逼我的！”李紫婷猛地起身结印，顿时江亦行头上紧箍开始收紧！
握拳咬牙，闷哼声从喉间逼出。
“从不从！”李紫婷长袖一甩抽在江亦行身上，顿时被抽中的地方通红进而发紫。
江亦行咬牙仍是不吭，李紫婷呵呵冷笑更是愤怒：“本座那么美，本座还屈尊赏赐你，没想到你还不领情，你找死！”
再次结印，顿时江亦行头上紧箍再度收缩，这一下直接皮开肉绽露出白骨！
“啊！！！”江亦行痛的嘶吼，他冲拳打向李紫婷却被一个眼神洞穿胸膛击飞千丈。
“还敢还手，我看你真是活得不耐烦了！”
李紫婷积累了不知多少年的欲望此刻转化为暴虐，她出手如幻影，无数术法不断轰击在江亦行身上！
“大人.........”江临川咬牙看来，但他刚开口就被李紫婷斥声打断：“你喊本座什么？！”
“本座教你们的规矩全忘了是吗！”
“看来你也想长长记性！”
“不，尊贵的大衍.........”
噼啪一声，江临川也被抽出飞舟，顿时此方星空剑雨灵光密密麻麻。
足足一个时辰过去，发泄完了的李紫婷缓缓停手。
遍体鳞伤浑身是血的两兄弟被拖回飞舟，头上紧箍仍是死死禁锢。
厌恶的瞥了眼两兄弟，李紫婷冷哼一声回到了床榻：“给本座继续往前飞，若有一点怠慢.........”
“啊！！！”两兄弟咬牙嘶吼，头上紧箍又是勒破头皮.........
与此同时，就在飞舟正前方不知多远处，两艘星船展开了激烈的大战.........

第1026章 三个女人三台戏
“兄弟们！”
星空战场上星盗头子举刀大喊：“干完这一票咱就去雷谷大陆吃香喝辣挥霍百年，想想大路上的嫩妹，想想青楼里的骚妇，给老子特么的杀起来！”
“杀！！！”喊杀声惊天动地，蝗虫般的星盗悍不畏死，他们宛如疯狗不断噬咬另一艘星船上的家族修士。
但不要命外加发了狂的星盗着实难打，不过半天时间战斗便是结束。
此番劫到一艘六成新的星船外加满星船的物资.........这可爽大发了！
为了庆祝，此战抓来的女俘虏全部押到甲板上开始了惨无人道的轮番折磨.........
半月时间很快过去。
江澈这边风平浪静，他依旧假装在闭关制药。
徐晨峰还在传送之中，他还得一段时间才能抵达第八分区。
江亦行这边..........
“尊贵的大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人，下午茶时间到了，您该起来喝茶了。”
旧伤添新伤的江亦行戴着严严实实只有两个眼睛孔的黑色头盔，此刻他单膝跪地手捧茶盘在飞舟之上充当摆件。
床上，李紫婷被朱琦与苏悦扶起，她现在真是舒服的不得了。
喝了口茶，李紫婷看了眼前方，前方依旧是无垠的星空：“都多久了怎么还没见到大陆？你们是不是偷懒了？”
江临川连忙开口：“尊贵的大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人，我们没有偷懒，我就一步道境，这飞舟已经是极限了。”
李紫婷撇了撇嘴，她已经在星空中待得不耐烦了。
见此情形，朱琦目光微动凑到李紫婷身旁耳语起了什么。
听完之后的李紫婷眼睛一亮露出笑容。
几天后，李紫婷歇息时，朱琦与苏悦施法拉了个结界将李紫婷给隔绝了起来。
随后，朱琦快步来到江临川身前要将江临川的头盔摘下。
但！
江临川伸手一挡满是警惕：“你要干什么！”
江亦行那边同样如此。
朱琦一脸焦急：“我们姐妹想要救你们兄弟，你们难道就不讨厌那李紫婷？”
江临川目光闪烁，江亦行却是‘信了’！
只见江亦行快速摘下头盔看来：“哥，你的也摘了吧！”
说完江亦行看着苏悦与朱琦：“你们为什么要帮我们？”
朱琦叹了口气：“唉，你们不也看到了，李紫婷根本就没把咱们当人，她虽喊我们姐妹，但还是把我们当下人看。”
“她要去的地方是她老家，我们姐妹可不想去，等到了她老家咱们就更没机会逃了。”
“我跟苏悦妹子这样一商议........想着人多力量大，我们想拉着你们跟我们一起逃，只要咱们齐心协力，咱们都能恢复自由！”
江亦行‘深信不疑’：“既然这样，那你们计划是啥，我们头上的秘法紧箍怎么办？”
苏悦拿出一包药：“我是炼丹师，这是我之前闲来无事炼制的‘雪莲断肠散’，你明日给她奉茶时想办法把这倒进去，只要她喝下一口就会任咱们摆布！”
江临川看了眼药包：“这能毒死她吗？她可是六步道境。”
苏悦笑了一下：“你们可别小看我，我虽只有三步道境，但我的毒六步道境都得害怕，再说咱们可是一条船上的人，我们会坑你们吗？”
江亦行略一思索：“行，我们信你，明天动手？”
朱琦点头：“对，明天动手！明天之后咱们就自由了！”
又是商讨了一些细节，朱琦与苏悦回到原位散去结界。
这边，江临川给江亦行传音：“亦行，你没信她们鬼话吧？”
头盔下江亦行冷笑：“哥，都这么多年了，我会看不出她们心思？”
江临川：“那你明天打算怎么做？”
江亦行：“咱们有选择吗？这肯定是她们串通好来玩弄咱们的，如果咱们去揭发，李紫婷绝对是大怒然后折磨我一顿。”
“如果咱们不揭发配合她们.........最后结果也是一样，没得选。”
江临川：“不，咱们还有得选，就看这药是真是假，如果药是真的........那就说明朱琦想借此机会摆脱李紫婷的钳制。”
江亦行心中微动：“怎么做？咱们谁试毒？”
江临川似乎笑了：“你别忘了毒皇。”
江亦行眼睛一亮，手里的药转到了江临川手上。
无声无息间，潜藏着的毒皇尝了口所谓的‘雪莲断肠散’.........
半刻钟过去，江临川传音过来：“药是真的，但毒性只有三步道境，咱们如果喝下去的话只会肠穿肚烂不至于死，至于毒倒李紫婷简直是天方夜谭，不过咱们可以加点料。”
“加料？毒皇不过一步道境，他能毒倒六步道境？”
“不能，但毒皇想拼尽全力试试，反正咱们已经没得选了。”
“可以是可以，但李紫婷这个老妖婆没那么好对付，她可能都不会喝下去。”
“嗯，我也想到了，所以我让毒皇分泌解药给咱们。”
江亦行抿了抿嘴：“不会太恶心吧？”
江临川侧目：“能有老妖婆恶心？”
江亦行深吸口气：“好吧，我认命。”
不多时，毒皇癞疙宝的一滴精血悄无声息的转到江亦行手上。
没有停留，江亦行直接吞下凝聚在腹中不散。
时间很快来到次日下午茶的时间。
冲茶，泡茶，倒茶，捧着茶盘来到床榻前：“尊贵的大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人，下午茶时间到了，您该起来喝茶了。”
朱琦与苏悦过来，她们如往常一般扶起一脸慵懒的李紫婷。
只见李紫婷伸出玉手端起茶杯闻了闻茶香心中暗道：“苏悦这个贱货不会趁机给我下真毒吧？她当初在刘根良面前可没少献媚........”
念及至此，李紫婷微微一笑跟苏悦聊起天来。
床榻前，江亦行心中冷笑给江临川传音：“看吧，我就说她阴的很，她没喝吧。”
江临川传音嗯了一声没说什么，反正这场‘阴谋’的最终都是他俩受折磨。
三个女人一台戏，聊着聊着.........李紫婷忽然将茶杯递给了朱琦。
她要让朱琦喝？？？

第1027章 乱了，全特么乱了
“朱琦妹妹，你这些天也没喝多少茶水，我今天不渴，这就给你喝吧。”
苏悦见状眉头微不可查的一皱，她的毒对三步道境有用，朱琦就是三步道境........
“老鸡婆到底想怎样？她不会想借我手折磨朱琦让朱琦恨我吧？”
“朱琦应该不会恨我吧？这计策还是她提出来的。”
朱琦一惊后露出笑容：“婷姐，这茶是专门给您泡的，您喝才对。”
李紫婷同样一脸笑容：“都是姐妹，谁喝不都一样，喝吧，润润嗓子。”
朱琦笑着，暗地里给苏悦传音：“苏悦妹妹，你的雪莲断肠散是真毒还是假毒？我会不会死？”
苏悦急忙传音回去：“放心，不会，我有解药，你是三步道境，顶多痛苦一会，这个老鸡婆不按常理出牌。”
有了苏悦的兜底，朱琦笑着说了几句后也是不再推辞。
于是在两兄弟惊疑不定的眼神中........朱琦竟一饮而尽然后将茶杯放下。
看到这一幕...........
李紫婷放心了，她脸上笑容柔和许多，既然朱琦敢喝，那就说明她俩真没想着害自己。
苏悦却是惊的不行，她以为朱琦只会喝一两口，谁能想到朱琦竟敢真的全部喝完？
朱琦擦了擦嘴心中得意：“我一饮而尽，老鸡婆一定会对我放下戒备，说不定我还能借此成为她的心腹！哈哈，我可真精明！”
心中精明着，朱琦笑着开口：“多谢婷姐赏赐的茶，这茶真好.........哎呦，哎呦呦.........”
朱琦脸色瞬间苍白，豆大的汗珠唰一下全出来了。
她一边哎哟着一边伸手看向苏悦，苏悦也是连忙翻找解药。
“大胆！”李紫婷一脚踹倒江亦行：“你竟敢对本座下毒，我看你是真想死了！”
她话音刚落还没有下一步动作，只见朱琦血肉脱落在床，神魂离体发出哀嚎遂而燃尽消逝........
这突如其来的一幕瞬间将李紫婷，苏悦，江临川与江亦行硬控在原地。
李紫婷瞳孔地震，此刻满心皆是后怕。
苏悦回神的第一时间便是跪着看向李紫婷：“婷姐，这，这不关我的事，我的雪莲断肠散根本就没这么大毒性，我的雪莲断肠散只会让人肠穿肚烂不致命！”
“不致命？”李紫婷骤然厉笑：“我看是粉身碎骨散还差不多，得亏本座多了个心眼，不然真让你这贱货得手了！”
“不！婷姐！给我次机会吧婷姐，我的毒真没这么大毒性，我吃给您看，我.........”
“去死吧你个贱人！”心中恐惧的李紫婷不听多言一掌便是将苏悦轰杀成了齑粉散去。
扭头看向地上的江亦行，冷眼看向不远处的江临川..........
江亦行反应极快语速更快：“尊贵的大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人，我们两兄弟一个一步道境一个二步道境，我们之前都是山庄守卫您也见过，您就算给我们一万年我们也搞不到这么毒的毒药啊。”
“昨天朱琦跟您悄悄说了什么，当时小人就猜到可能会出事。”
“果然到了晚上朱琦就找到了我们两兄弟，她要我们给您下毒。”
“您说我们哪有胆子给您下毒呢？但我们两兄弟也清楚这是您的意思，因为您最近一直在说很闷很无聊。”
“我们下毒会被您打，不下毒也会被您打，但下毒被您打，您会感觉我们两兄弟是傻子，您这样会开心点，所以我们思前想后还是选择配合大人您演完这出戏。”
“尊贵的大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人，我们真以为是在演戏，我们哪知道苏悦给的毒竟然会那么毒？”
“我们真是无辜的，我们真没那么大胆。”
原本手都抬起来的李紫婷听完这番话神色微动：“没想到你们还不傻呢，看来本座也没理由灭了你们。”
“多谢尊贵的大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人饶命，多谢！”
“不过死罪可免活罪难逃，现在这里就咱们三个，你俩不把本座服侍好了本座真会杀了你们！”
就在这时江临川开口了：“尊贵的大衍星界万仙倾慕最美女神紫婷大人，你看那边，那边好像有艘星船过来了。”
星船甲板上，负责警戒侦查的星盗目光一闪锁定了极远极远处的渺小飞舟，只见他神魂之力扩散..........
“呦呵，还是个大美人呢，嘶，这妞长得漂亮啊，身材那么带劲？”
“老大，前面有个大美妞！”
“大美妞？哪呢哪呢？”一群星盗呼呼啦啦的全飞出来了。
口哨声，吆喝声四起，一时间数百星盗呼呼啦啦的掠过星空围住了李紫婷所在的飞舟。
飞舟之上，李紫婷脸色变了又变，当发现最后飞来的星盗头子仅有六步道境修为后.........
“呵呵，我当多厉害呢，原来不过是个六步道境的家伙。”
星盗头子一脸蔑然，他看向周围兄弟：“听到这小妞说什么没有？她还敢瞧不起老子？你们说该怎么办？”
“先*后杀！”
“屁！应该抓住送给老大当压寨夫人！”
“对对，当压寨夫人！！”
“我呸！”李紫婷吐了口唾沫：“就你们这群肮脏的星盗也配？赶紧给本座滚开！”
星盗头子不屑一笑：“都退下，看老子打的她叫爸爸！”
说话间，一枚无形无色，无影无踪的暗器已然洞穿李紫婷腹部！
仅仅一眨眼，在李紫婷还没反应过来的功夫..........她整个人已然被暗器彻底麻痹镇压！
“哈哈，老大威武！”
“老大神威盖世！”
“恭喜老大收获压寨夫人！”
星盗头子收回手中大刀满脸得意：“小妞，看到咱俩之间的差距没？”
“我一看你就知道你一点战斗经验没有，你这样细皮嫩肉........家里怎舍得把你放出来的？”
李紫婷身旁，江亦行神色微动对着星盗头子就是一拜：“老大救我，我江亦行愿为老大肝脑涂地赴汤蹈火！”
江临川见状也是抱拳：“大哥，我们两兄弟是被这贱女人抓来的俘虏，你看我们头上的秘法紧箍，您看我们头上勒出来的伤疤，这贱女人差点就把我们兄弟头颅勒爆了！”
江亦行又是开口：“老大，我们是真心投诚，我们是真心想跟您混！求老大给个机会！我们兄弟一定为老大抛头颅洒热血！”
“呦呵？”星盗头子乐了：“我怎么才能相信你们说的是真的？”

第1028章 意外之喜
“叛徒！你们两个叛徒！”
江临川毫不理会李紫婷，他抬头看向星盗头子：“老大，您要怎样才能相信我们是真心投诚？”
星盗头子略一思索：“我船上有群俘虏，他们都是无辜之人，你们要能杀了他们.........老子就信。”
江临川抱拳看向四周：“我跟我弟弟早年是山匪，现在可有兄弟带个路？感激不尽！”
“哈哈哈，根正苗红啊，跟我来！”一星盗开口，他带着两人飞回星船之上。
星船甲板上，初见此地此景的江亦行瞳孔巨震，这简直........人间如狱，这些女人.........
江临川面无表情：“兄弟，老大是说杀了她们吗？”
那星盗嘿嘿一笑：“不错，这些都玩废了，留着顶多当当炮灰，没啥意思。”
“好。”江临川抬手祭出长刀，运力间雷电狂涌：“弟弟，咱们出头的机会到了，还不出手？”
回过神来的江亦行哈哈一笑祭出一对狰狞拳套：“杀！”
.........有些时候，继续活着还真不如死去.........
时间飞逝，一个半月的时间很快过去，徐晨峰等一千九百多万修士也是传送到了九级星海十等界域的第八分区。
出了传送阵的第一时间..........本该接待的星王古墨并未出现。
“这是什么意思？”锦衣华服的徐晨峰脸都黑了：“古墨星王呢？怎么不来迎接本王？”
“回星王大人，我们星王有事出去了，目前还不知道什么时候能回来，您找我们家大人有事？”
徐晨峰脸色稍缓：“哦，原来是出去了，本王还以为什么呢，既然是不在那就没事了，你们起开，我们随意。”
这大陆中心，最豪华的宫殿内，符罪之主古墨盘膝于不断变换光芒的水潭中心。
他知道徐晨峰要来，但他懒得接待。
且不说徐晨峰太过倨傲.........主要是他竟把之前说好的年俸给削减了！
这一下搞得七大分区皆是难受起来，他们可是星王，他们手下修士众多，这不发年俸可不行。
如今徐晨峰打破规矩削减年俸.........几乎就是吃饱喝足把桌子给掀了。
徐晨峰.........也没怎么在第八分区停留，他直接命蛮狄催动星舰去往第九分区，也就是黄阳辉的分区！
“星王大人，您都直接传送到第八分区.........就不能一口气传送到第九分区？”
“为何还要我等催动星舰再跑一趟？”
徐晨峰冷笑：“让你催动星舰你就照办，别跟我这个那个，你还想不想要年俸了？”
蛮狄抱拳：“想，但卑职要知道缘由。”
“呵呵，行，黄阳辉就是条老狗，他不给本王传送的机会，他只说他传送阵坏了没人修。”
“这一次，本王直接飞过去当着他面打他脸，我看他还怎么给我找借口？”
蛮狄等人面面相觑，如此大费周章大费资源就为了去打脸.........这是资源多的用不完了？
蛮狄不再开口，结印催动星舰阵盘。
数息后，宛如星空堡垒般的磅礴星舰显化而出。
看着这恢弘星舰..........徐晨峰眼底闪过贪婪之色：“蛮狄，阵盘给本王，本王操控一下试试。”
蛮狄直接收起阵盘伸出手：“星王大人请。”
徐晨峰哼了一声踏空而起，他早就料到蛮狄不可能轻易交出星舰阵盘。
“出发，给我前往第九分区的风语大陆！”
“星舰速度只需一个月，一个月之内本王没见到黄阳辉要你们好看！”
蛮狄等人默然不语，不知是听见了还是没听见。
天关战场那边，江澈稳定发挥，桑朱两家的族老也是被炼的吭吭唧唧。
一个月过去，徐晨峰可算是重回风语大陆。
星舰之上，徐晨峰意气风发看着黄阳辉：“黄星王，你不是说你传送阵修不好吗？”
“今日本王带了材料，我看你还有什么借口不让本王用这传送阵！”
黄阳辉一脸淡漠：“你修就修呗，谁说不让你用了，你想用随便用，哎呀，这突然有点事，恕不奉陪。”
“站住！”徐晨峰皱眉，他此番回来就是要打脸黄阳辉，黄阳辉要走了算什么事？
黄阳辉丝毫不停，直接带着梁飞燕消失无踪。
徐晨峰气的咬牙：“愣着干什么，给我把传送阵修好，以后直接往返第九分区！”
“蛮狄，你带本王去龙山大陆，本王要治一治那狗腿子！”
蛮狄面无表情：“龙山大陆在哪？麻烦星王大人指路。”
“就在那边，走！”
-----------------
此时距离谷家五位族老进入炼丹炉已经过去三个月时间。
五人历经九九八十一天的丹火煅烧.........好像还年轻了些许。
广场上，此刻只有谷家五老与江澈。
“诸位前辈，恭喜闯过最难的第二阶段，接下来的第三阶段我相信对诸位来说就是小菜一碟。”
“江小友，我们体内不死族之毒已经去了三分之一，你接下来还有几个阶段？当真能全部祛除？”
江澈笑着：“你们都给了晚辈一个承诺，为了这承诺，晚辈拼了命也得把你们体内之毒除尽。”
“至于桑朱两家的族老，有人给了晚辈承诺，有人没给，他们能不能完全祛毒我就不清楚了。”
这话说的毫不遮掩，意思极为清楚，简单来说就是没有人情全是利益。
谷家五老也是明白江澈的意思，他们笑而不语。
“好！”江澈话锋一转：“废话不多说，接下来是祛除你们神魂之毒。”
“鉴于诸位前辈境界太高神魂之力太强，晚辈需要诸位前辈自行催动火焰自己淬炼自己神魂，至于淬炼出的神魂之力需要诸位转化为无根源的神魂之力凝为魂珠。”
“这魂珠需得在九九八十一天后交给晚辈，晚辈要以此炼制最终的解毒丹，最终的解毒丹可彻底祛除神魂之毒与肉身之毒。”
“听着好生麻烦，不过问题应该不大，现在开始吗？”
江澈点头祭出白焰仙泉的白焰锻魂：“开始吧，成败在这八十一天，诸位前辈加油！”
为了活命，谷家五老真是拼了，他们一边痛吼一边淬炼自己神魂，而神魂之痛一般人还真难以承受..........
离开广场，江澈回到阁楼喝了口茶，苏青檀听到动静也是从卧室内走出：“夫君，我觉得有件事得和你说一下。”
“嗯？什么事？”
“我又有了。”
江澈眉头微皱一时没反应过来：“什么又有了？”
话一出口.........
“不对，夫人，真的假的？！！”

第1029章 苏青檀又怀了
苏青檀抿嘴一笑：“当然是真的，谁会拿这事儿开玩笑？”
“好啊，大好事啊，今天是什么日子我算算。”江澈的兴奋溢于言表，他抱着苏青檀算着日子。
“咱们是沧澜历3753年飞升的，飞升至今是五年了，那这就是沧澜历的3758年3月8。”
“亦行是沧澜历3723年12月29夜里生的，都可以算是24年了。”
算到这江澈深吸口气：“都过去三十五年了吗？时间过的是真快。”
苏青檀笑了笑：“日新月异，咱们不也从沧澜飞升到了道极天？就是不知亦行和临川在沧澜过的好不好。”
“哎呀夫人，亦行也老大不小了，根本不用担心，况且他在沧澜能有什么危险？他不欺负别人都算好的了。”
江澈神采飞扬：“叶兄现在还在沧澜，他可是沧澜的扛把子，有咱们这层关系，亦行都得喊他声叔伯，你说他要不要帮忙照看一二？”
“除去叶兄不说，表哥表姐他们不还都在下界？况且咱们升仙宗可不是软柿子。”
苏青檀微微点头：“也是，可能只是我太敏感了，我最近睡觉做梦总是梦到亦行。”
“梦到亦行？”江澈笑笑：“梦都是假的，自己给自己编织的幻觉。”
苏青檀叹了口气：“但梦里亦行真的挺让人心疼的，他说他好难，好想回家。”
听到回家二字.........江澈抿了抿嘴沉默了下来。
过了许久，江澈摇头轻叹：“也是好久没见了，不知他俩有没有找到心仪对象。”
“罢！不说这个，或许要不了多久他们就能飞升上来，到时候咱们一家人团聚好好庆祝一番！”
“嗯，行。”
“夫人你现在就好好养胎，为夫改改计划。”
苏青檀点头：“可以，如果不好搞我就躲进青山洞府界不出来，只以分身在外。”
“不必。”江澈笑容温柔：“谁受委屈也不能让夫人你受委屈，为夫搞的定。”
一个时辰后，思索再三的江澈祭出特殊阵盘开始结印。
“师尊，弟子不小心把侍女的肚子搞大了，您看要不要灭了那侍女，弟子现在有些恐慌，不知道如何是好。”
足足过去半个时辰，孙龙川终于是收到了来自天关战场的传讯。
当他听完传讯内容后嘴里茶水噗的喷出，一旁，孙龙川的夫人皱眉看来：“什么事能让你这样大惊小怪？”
孙龙川神色精彩：“夫人，咱们努力了几万年都没有个种..........澈儿才破元阳没多久就有了！”
“什么？”孙夫人一惊：“澈儿，哪个澈儿？”
“哎呀，就是冯财，他现在化名了。”
“哦，财儿啊，财儿这孩子挺不错，懂事，会来事，我很喜欢，他跟谁有了？”
“他的侍女！我真是服了！凭什么他天帝修为没几年就有了种？我估计他睡了他侍女还没多久。”
孙夫人哼了一声：“人家争气呗，谁知道你跟我在一起之前把元阳撒谁身上去了，怪不得我几万年都怀不上一个。”
孙龙川皱眉看来：“你还好意思说我？你不能给我留种你还怪我了？”
孙夫人撇嘴：“你以为你做的干净？你外面多少女人你觉得我不知道？”
“你要真有本事你早就怀了，那么多女人都不能给你怀上，你说这是谁的问题？”
“种子不行还怪田，老娘活那么久真是头一遭听说。”
孙龙川咬牙握拳说不出话，最后他摆摆手：“妇人之见，我不跟你吵，这小江，他竟然还问我要不要打掉，他是疯了吗他是？”
“境界越高越难生子几乎是人尽皆知，他这修为若是打掉..........我估计以后都怀不上了。”
“不行，必须得劝回来，这孩子必须得留！”孙龙川一眯眼：“也正好了，我以此事让他成婚，晨峰还有理由揪着他不放吗？”
说完，孙龙川大袖一挥激活阵盘传讯回去：“你敢灭了那侍女为师就敢灭了你！听为师的话，孩子必须得留！”
“等你回来，老夫给你侍女一个大陆之主身份，届时你娶了她也不算丢面，另外你是真的对嫣然没想法了是吧？”
“你要真没想法，正好借此表达明白，到时候晨峰也就不能再针对你了，明白了吧。”
半个时辰过去，收到传讯的江澈嘴角微翘：“是，弟子谨遵师尊之命，但弟子还得很长一段时间才能回去。”
传讯过去后，江澈看了眼洞府界内的吞星魔藤.........
“大不了在这天关战场待上十几二十年！”
“等我孩子长大，这吞星魔藤怎么也该诞生灵智了。”
“届时魔藤以我为主，古道劫境不是不可杀.........”
目光一闪，江澈遥望虚空裂缝方向。
“崩坏遗迹.........雕像.........意识.........进入虚空.........”
“这或许是我一个机会，一个吞星魔藤都这么强，若能把蜘蛛女皇给掌控了........”
想到此处心头火热，而这想法还真不是不切实际。
黑棋只能灭杀虚空，白棋除了虚空外可灭一切。
若黑棋代表了道极天，那白棋就可能代表着虚空。
吞星魔藤会对白棋产生天然的亲昵依赖之感，若能进入虚空依靠白棋收服一批忠心耿耿的虚空生物.........
“得有个万全的计划，此事关乎虚空..........我得更加谨慎！”
江澈目光闪烁，他可不会莽撞行事。
时间过的很快，眨眼便是一个月过去，龙山大陆。
“什么？江澈不在？他去哪了？”
“天关战场？他什么时候去的天关战场？为什么没有人通知本王？”
“该死，该死的江澈，你可真会躲啊！但你不要以为躲到天关战场我就拿你没办法！”
“来人，给本王激活传送阵，不就是三个月吗，本王不差这三个月！”
暴走的徐晨峰又是耗费海量资源带着一千九百万人传送去了天关战场.........
然而他刚走，一直没什么动静的孙龙川直接给江澈传去讯息。
与此同时的第九分区，黄阳辉与梁飞燕也是给江澈传去了讯息。
次日，天关战场内，穹灵界的一位修士秘密找到了江澈，他亲口将徐晨峰过来的讯息传达给了江澈.........

第1030章 拿古道大能给孩子打打基础
而听到徐晨峰要来的江澈.........竟还有些期待。
天关战场总得来说只有两股势力，桃花与穹灵。
穹灵那是自己的大靠山，大本营，自己打不过一闪身就退到穹灵界的阵营里了。
桃花这边呢........桑、谷、朱三族都求着自己给他们族老祛毒。
就这短短几个月，江澈天材地宝收到手软，极品道玉更是多不胜数！
没办法，三族族老境界太高，他们价值太大，三族愿意花这个资源救他们。
星空府邸，自打江澈传出自己女人有了身孕后那是真闭门不出了。
整日不是感悟一下本源就是陪陪夫人，再不就是灌溉一下吞星魔藤。
这悠闲的日子转眼就到了六月。
此时距离徐晨峰过来还需一个月时间，但三族族老的神魂淬炼也是到头。
这第一批祛毒之人........谷家五位，桑家还剩三位，其他死了，朱家还剩两位，其他自不必说，凡是没给江澈承诺的全得死，就这么简单直接。
关键这些人死了后.........其族愤怒但还奈何不了江澈，因为江澈一开始就说了祛毒有风险，他只有六成五的把握，其它的那就生死有命富贵在天。
三族也不傻，明白了江澈的‘潜规则’后，一过来就说无条件答应江澈一件事，前提是把他救活，完全祛毒！
对此江澈无比欢迎，整日都是笑脸。
广场上，江澈收走十位老头凝练出来的魂珠，他一边收一边说：“诸位，这魂珠可是救你们命的东西，你们最好是没人掺杂私货。”
“炼丹，我会当着你们的面炼制，毕竟我答应了你们家族告诉他们祛毒过程，炼丹之法。”
一位老者笑道：“这不错，具体的老夫都清楚了，等回头老夫是不是也可以尝试给自己族人祛毒治疗？”
江澈笑笑都没去看他：“可以啊，怎么不可以，反正这步骤跟过程我都展现的明明白白，但祛毒有风险，生死有命富贵在天，死了可别找我。”
“哈哈，自是不找你，老夫都拿留影石记录下来了。”
江澈依旧是笑笑，脸上看不出丝毫慌张。
十个人，收了整整两百颗‘纯粹魂珠’。
收起魂珠江澈拍了拍手：“都静一静，下面有请我的首席炼丹师徐子明登场！”
十位古道大能闻言目露期待。
“首席炼丹师，这名头可不得了，不过徐子明这名号老夫没听说过，难道是后起之秀？”
“不清楚，咱们也都是老古董了，但能称首席那肯定不弱。”
“江小友也是有本事，竟然能有古道劫境的丹师朋友，这丹修之道越往后可是越难，除了大宗大族罕见有古道劫境炼丹师。”
众人议论纷纷，随着院门打开，一身黑袍样貌平平的徐子明走了进来。
他抱拳对着江澈一拜：“拜见江大哥，就是这里了吗？”
“不错，就在这炼制，有没有问题？”
“没问题，我在哪炼制都是一样。”
“那好，我先给你布个隔绝结界，免得你受到干扰。”
江澈话音落下，随意布了个一般般的结界，这玩意就是防君子不防小人，如果有人想要探查........结界立马就会破碎。
到时候徐子明就直接炸炉说被影响，反正一切都在江澈的算计之内。
结界里，江澈郑重无比的掏出假的‘纯粹魂珠’递给徐子明，有结界在，只要不用神魂之力探查谁能知道魂珠是真是假？
而此时，十位族老炸了锅。
“老夫没看错吧？此子只有七步道境？”
“让七步道境过来给咱们炼丹？咱们这最弱的可都是古道七劫境！”
“江小友不会想坑死咱们所有人吧？七步道境能给咱们古道炼丹？”
“别喊了，江小友在结界里听不见，等他出来看他怎么说。”
众人犹自震惊，七嘴八舌说个不停。
不多时，江澈走了出来，一时间各个问题接踵而至。
面对如此多的问题江澈只是抬手：“都放心，我这朋友丹道造诣深厚，我那手下吃的丹就是他炼的，另外迄今为止给你们服用的所有丹药都是出自我这朋友之手，包括我自己都吃他的丹，很强！”
如此保证.........众古道大能仍旧有些接受不了，主要还是他们怕死。
从一开始吃屎，然后丹炉里熔炼血肉，再接着淬炼神魂，到现在吃一个七步道境蝼蚁炼制的丹药做最终祛毒.........
谁能接受？
“江小友，不是老夫说什么，主要是他修为太低了，他.........”
江澈抬手示意他停一停，那老者皱眉甩袖长叹口气闭上了嘴。
“诸位，我知道你们有顾虑，但这也是你们自己想要的！”
“如果我不公开流程直接拿他炼制好的丹药给你们，你们会信以为是仙丹圣药，是不是？”
众人沉默，大概率会是。
“但我江澈答应了的事一定是说到做到，我说给你们看让你们学，就给你们看让你们学！”
“好了，我不说废话了，你们看他炼丹吧，这丹是最后的关键，前面都很简单，这最后一步如果没学会.........你们就不能给其他人祛毒，否则就是死！”
说罢，江澈转身离去，直接将徐子明丢在一众古道大能之间。
众大能面面相觑，几息后不少人拿出留影石开始全方位记录起来，他们势必要将祛毒炼丹之法学到手！
但徐子明的丹..........那真是正常炼丹师能学会的？
徐子明每次都说自己在认真炼丹，但他每次炼出来的丹都有或强或弱的毒性亦或是其它诡异效果。
哪怕他照着丹书完美复刻炼丹步骤去炼制，他炼出来的丹都会和丹书上的丹不一样！
阁楼内，江澈施展结界后进入青山。
“夫人，两百颗纯粹魂珠，发达了！”
苏青檀看着魂珠也是一脸惊叹：“好恐怖的神魂之力，还都是无主的。”
“夫人炼化吧，能炼化多少是多少。”
“好，我试试能不能强化一下咱们未来孩子的灵魂，若胎儿时期便能将灵魂蜕变为神魂........好处应该会不少。”
江澈略一思索：“行，但夫人一定要小心！”
“嗯，夫君也去炼化吧，这么多咱们根本用不完。”
江澈点点头，目光看向了天穹之外的吞星魔藤........

第1031章 前辈高明啊
“没有根源的神魂之力.........应该可以加速吞星魔藤启灵吧？”
只是稍稍沉吟，江澈便是出现在洞府界的星空之中..........
本体开始闭关吞噬炼化魂珠，荒妖分身负责照看苏青檀，不过苏青檀现在也是闭关炼化魂珠。
有了一次怀子经验，如今的两人从容无比。
时间不断流逝，雷蒙古兽江澈一如往常接待三族族长，谈笑间似乎关系已经不错。
星空府邸的广场中，徐子明随心所欲的炼着丹，他炼的不是什么‘祛毒丹’，他只是随便炼炼，反正这是江爷交待自己的。
一晃，二十天过去，在一众族老外加三族族长的注视下，徐子明终于成丹！
丹炉一开，丹香四溢，看成丹异象，这确实是毫无杂质的极品仙丹没错了！
桑莫凡：“不错，江小友这手下出手便是‘异象成丹’的极品丹药，很不错。”
谷正义：“品这丹香沁人心脾，只是闻一口便神清气爽，怪不得可以祛除最后的不死族之毒！”
朱正雄抚掌一笑：“希望服下此丹，我们三族族老都能恢复如初。”
“放心吧。”负手而立的江澈微微一笑：“我这朋友丹道造诣非凡，此番必然丹到毒除！”
鉴于此地都是古道大能，江澈没有冒然传音，他怕神魂传音被拦下。
为了跟徐子明确认，江澈趁着收取丹药之时拉住徐子明胳膊：“怎么样，副作用是不是腹泻？”
徐子明：“腹泻是百分之百，我加了不少泻药。”
“那副作用呢？”
“我不清楚，我每次炼丹副作用都是不同，有时候还没副作用呢。”
“不可能，别跟我瞎扯。”
“好吧，是都有，但有些很小可以忽略不计。”
江澈心念急转：“解毒丹也给我，我让他们一天后吃，反正能解你副作用。”
“没问题。”
丹药到手，江澈笑着看向三位族长：“三位族长，根据诸位族老的中毒情况，晚辈已经把祛毒之药分好了。”
桑莫凡闻言上前欲拿，但江澈手一收笑着道：“桑族长，您看可以，但一定要依次序放回，这万一族老吃错了药........后果我可不负。”
桑莫凡目光微动还是执意要拿：“江小友，明人不说暗话，此丹老夫肯定要好好看看，不然我后面怎么找人复制炼制呢？”
江澈哈哈一笑，随后将丹递了过去：“三位随便看，祛毒之法若能流传开来也是咱们大衍星界之福。”
三位族长没心思扯淡，他们都仔细无比的检查着丹药，可不管怎么看........他们都觉得此丹平平无奇。
江澈负手保持微笑，他现在有些后悔忘了问徐子明炼的是什么丹了，这要被认出是什么丹来........
反观徐子明........他杵在一旁满脸的无所谓，偶尔还抖抖腿打个哈欠。
足足过了一刻钟，徐子明有些烦了：“江爷，能麻烦问问他们看好了吗？我炼的是解毒丹又不是什么毒丹，至于看那么久吗？”
朱正雄闻声皱眉看来：“徐药师是吧？”
徐子明双臂环胸侧过身体：“别跟我套近乎，我眼里只认江爷。”
朱正雄一瞪眼：“你知道我什么身份？”
江澈笑着拦下朱正雄：“朱族长，顶级丹师，顶级，这有点怪脾气正常，忍忍。”
“哼，老夫这是给你面子。”
此时桑莫凡开口：“看的差不多了，没什么问题，可以吃。”
实际哪怕见多识广的他们看到现在也没看出到底是什么丹。
随着丹药被三族十位族老服下...........他们体内仅剩的最后一丝虚空腐蚀之力也被丹药内蕴含的黑棋之力磨灭一空。
“有用！老夫体内的不死族之毒好像真没了！”
“好像真是，我现在感觉精神无比，原先那种时时刻刻的刺痛感消失一空！”
“不可思议，真是不可思议，折磨老夫近百年的刺痛终于消失了，这一切好似恍若隔日！”
“江小友，多谢，老夫言而有信，答应你的一定会办！”
江澈笑着抱拳：“恭喜诸位族老重获新生，晚辈今日摆酒设宴为诸位庆贺！”
“好，江........”一族老刚开口，脸上笑容骤然凝固。
只听他腹中传来雷鸣般的声响，他拧起眉头：“不对，老夫都多少年没吃东西了，这怎会有腹痛除秽之感？”
江澈笑容不变：“前辈不必惊疑，不死族之毒需要通过‘幽门’才能彻底排空，但前辈需谨慎不死族之毒可能会出现的最后反扑。”
“你说什么？我等不是好了吗？难道还会被侵蚀？”
江澈点头：“不死族之毒太过可怕，并非没有这种可能，不过诸位前辈莫要着急，晚辈已经给了你们应对之法。”
“你们现在手上还有一枚丹丸，若察觉身上异变，明日此时服下可立解，并且不死族之毒彻底排尽！”
“江小友，你当真敢保证？”
“我敢！”
“好！”
短短几句话的功夫，此间十位族老腹中皆是如雷。
“诸位，茅厕早已备好，就在广场最右边，一共十个。”
话没说完，十位族老已然消失进入了茅厕之内。
扑通通的声音传的很远，三族族长脸上略显尴尬。
没人开口，都在慢慢等待。
几息之后，一声惊呼骤然从一个茅厕中传出。
没过几息，各个茅厕皆是传出惊呼。
更有甚者，天降雷霆劈开了一个茅厕.........
半刻钟过去，一羞愤欲绝的妙龄女子捂着脸对着江澈大喊：“江小友！你必须给老夫一个说法，老夫为何会变成这样！”
江澈满脸惊诧：“前辈无需在意，明日服下丹药立解！”
“老夫明白了！”一个头上长出两条胳膊的老者满脸正色：“咱们的异变，一定跟不死族之毒最后的反扑有关！”
“在咱们于茅厕排毒之时，不死族之毒不甘心拼命反扑，于是咱们就有了不同的异变。”
“不过还是江小友有经验，他竟预料到了给了咱们两枚丹药，诸位道友先别急，反正丢人已经不是这一天两天了，等明日此时，咱们服下最后一枚丹药顿见分晓！”
江澈抿嘴点头拍了拍手：“前辈高明，前辈真是懂我，就这个意思！”

第1032章 神魂，古道一劫境
安抚三族族长以及这些族老，江澈带着徐子明离开了广场。
“你这是怎么搞得，怎么还有人能男变女？”
“我不知道啊，副作用不同嘛，管他们的，吃了我解药都会没事。”
“得亏你解药没有副作用，不然.......”江澈摇摇头不寒而栗。
广场上..........
“你们说这江澈的祛毒之法有没有隐瞒？”
“大概率没有，他这些日子所作所为我们全看在眼中，他要想隐瞒太难了。”
“族长，咱不能以小人之心度君子之腹吧？江小友确实不错，他这段时间对我等真是尽心尽力的在照顾。”
“那好，那你们先在此地待上最后一天，我回去找族人把祛毒过程复刻出来试试看能不能治疗其它中毒族人。”
“族长，您有江小友最后炼丹的丹材？”
桑族长一笑：“他这些丹材还是我们提供的，有留影石的留影，他的炼丹之法不难复刻。”
“但族长你们现在也走不了啊，江小友说要设宴。”
谷族长闻言看来：“不错，等过了明日再一起离开吧，总不能不给江小友面子，再者谁又能知道咱们复刻他的办法能不能成呢？”
“言之有理。”
次日，服下解毒丹的众人恢复如初，期间并没有意外出现。
热热闹闹的宴席，夜烬也在席间。
互相认识一番后，表面关系似乎更上一层楼。
...............
“七月了.........”
青山洞府界，闭关一个多月的江澈睁开了眼。
眼中神光汇聚，明亮异常。
“我现在的神魂之力.........应该得有天帝圆满吧？”
扫了眼还剩下许多的魂珠，一笑起身出现在星空之中。
“还没诞生出灵智？”江澈微微皱眉，这都消耗掉数颗魂珠了！
雄浑的神魂之力笼罩吞星魔藤，仔细探查一番后终于发现一丝丝微弱的‘灵’。
脸上笑容重现，心中满意：“快了，最迟一个月。”
回去看了眼还在闭关修炼的苏青檀..........江澈离开洞府界把雷蒙古兽分身放了回来。
“张狂。”
“小的在，二爷您吩咐。”
“这两天传送阵那边还没动静？”
“回二爷，没有。”
江澈微微点头有些疑惑，难不成........徐晨峰死在半道上了？
要真如此那可太好了！
时间过去一天，传送之地还是没有丝毫动静。
见此，江澈重回洞府界炼化起了魂珠。
没有不死族的入侵，骸骨长城之内极为平静。
三族闭门不出，他们复刻起了江澈的祛毒之法，他们都认为自己搞得出来，以后都不用找江澈祛毒了。
无人打扰的一个月很快过去，时间来到了八月，徐晨峰还是没到，而苏青檀可能还有三个月就要产子了。
青山洞府界内，盘膝在山谷中的江澈浑身一震，下一瞬，其身体爆发万道神光肆虐周遭一切。
眉头紧皱，江澈双手结印，又是一息，其双臂袖袍炸成齑粉露出坟起的虬结肌肉！
发丝狂舞，牙关咬紧，丝丝鲜血自嘴角溢出。
几息过去，江澈一声低喝强压暴走的神魂之力。
约莫半个时辰过去，神魂之海趋于平静，整个人的神色也都平和下来。
几个呼吸后江澈睁眼：“这就是古道一劫境的神魂之力吗？这神魂之力的浑厚程度当真可怕，竟然消耗了我八十颗魂珠！”
神魂之海里，天地神斧之灵显出灵体：“恭喜主人贺喜主人神魂之力突破古道一劫境，主人神武盖世，天下无双！”
江澈声音淡淡：“许久不见，你又想搞什么幺蛾子？”
天地神斧之灵躬身：“主人，您的三尖两刃枪，煌天剑，还有那金弓龙箭都被您祭炼到天帝道主层次了，您看我这.........我还在道境呢。”
“哦，你想突破天帝道主境？”
“求主人成全！”
江澈心中微动：“可以，给你些九万年的天材地宝自己炼化。”
天地神斧之灵一愣：“主人，小人也可以炼化天地神物的，就比如您的天火琉璃还有流星灵兰。”
“天地神物你就别想了，天火琉璃是本座留着炼制道器所用，流星灵兰也要为本座夫人炼制道器准备。”
“是主人，多谢主人的天材地宝，小人不贪！”
天地神斧..........现在真是老实无比！
收回目光，江澈看向洞府界的星空：“我现在的神魂之力........能不能跟古道一劫境打打？应该可以吧？”
“下次虚空入侵，我或许可以换个身份参战一下，用什么身份呢？齐志鸿反正是不行了........”
“叶兄的名号也不行，感觉他要不了多久就飞升了，他肯定也是飞升到大衍星界，不能坑他。”
“嗯.........那这用什么名呢？我下界仇敌好像都死了..........要不用孟九阴的名？”
“主人，您可以用轩尊的名号啊？”
“轩尊？可以，反正他都被历史长河遗忘了。”
确定好身份容貌后，江澈看向吞星魔藤。
在众多魂珠的‘催生’下，如今吞星魔藤也是即将启灵。
“都二十一颗魂珠了，怎么还差那么一点？”眉头轻皱，取出第二十二颗魂珠丢了过去。
密密麻麻的黑色触手袭来，它们裹住魂珠便是瞬间抽回。
看着吞星魔藤不断炼化魂珠，那逸散出去的神魂之力让人肉疼。
且不说无法完美吞噬炼化魂珠，但这么浪费也属实有点狠。
“可惜逸散出去的神魂之力聚拢不了，不然我也不会用到八十颗。”
“不过这都一个月了，三族怎么还没找我祛毒，我那胡诌之法怎么可能有用？”
一个个念头不断闪过，三天时间缓缓过去。
这一日，生长于星空之中的吞星魔藤开始剧烈颤抖。
江澈精神一震踏空注视。
几息后，源于神魂之力的一道尖锐鸣叫自吞星魔藤中心扩散开来！
“要出现了？”
小小的紧张与期待中，吞星魔藤中心升起一个花苞。
在江澈的注视下，这黑色花苞逐渐绽放，当所有花瓣彻底展开时........一道翠绿灵体放出耀眼光芒！
江澈微微瞠目，只见那耀眼光芒逐渐敛去，灵体也在不断凝实。
又是几个呼吸过去，江澈眼睛瞪的更大：“这，这玩意还是个母的？”

第1033章 虚空灵宠，烟柳画桥
“主人。”
星空中，吞星魔藤所化的雪白酮体瞬息出现在江澈身前。
她眼睛很大，纯白没有一丝杂色，浑身肌肤如雪，唯有三点不同。
江澈喉结滚动，抬手间灵力长袍笼罩在了吞星魔藤身上。
“主人。”
吞星魔藤眨了眨眼，她并不知道这是何意，她的意识里只有眼前的主人。
“主人！”这是天地神斧喊的：“她现在就是一张白纸，我知道怎么调教她！”
江澈皱眉：“废话少说。”
“您把您需要她知道了解的信息凝为一道意识打过去，她消化之后就能跟我这种差不多了。”
江澈目光微动，这确实是个办法。
双指点在自己眉心，大量信息开始凝聚。
“主人。”吞星魔藤继续开口。
江澈不语，十数息后双指点在吞星魔藤的眉心。
海量信息在吞星魔藤的神魂之海中迸发，只见她高昂着头浑身颤抖。
江澈抿抿嘴往后飞了数丈负手而立。
足足一刻钟过去，吞星魔藤的颤抖终于停止，她高昂的头恢复正常，原本纯白的眼眸里多出了黑色瞳孔。
只见她目光微动，拉开身上灵力长袍间一袭黑紫色衣衫显化。
双手捧起灵力长袍递向江澈，其声悦耳：“多谢主人。”
江澈心念一动散去那灵力长袍：“你刚刚诞生灵智，有何感觉？”
吞星魔藤垂眼思索片刻抬头看来：“没什么感觉，多谢主人助我突破天帝道主境，请主人赐名。”
江澈打量着吞星魔藤.........
“起名，本座不是很擅长，但看到你，本座心中突然生出一些思绪。”
“就唤你........烟柳画桥，你觉得如何？”
吞星魔藤略显清冷的脸上露出笑容：“多谢主人赐名，烟柳没任何意见。”
此间动静，自是惊动了苏青檀，此刻苏青檀收功完毕飞了过来，当其看到吞星魔藤后........也是略显惊讶：“夫君，这就是那吞星魔藤的灵体？”
江澈有些头疼的点点头：“没错，为夫也没想到。”
苏青檀笑笑：“不打紧，灵体而已又没什么关系，对了，她叫什么名字？还是叫吞星魔藤？”
吞星魔藤闻言看来：“烟柳画桥拜见女主人，主人给我起名烟柳画桥。”
“烟柳画桥？”苏青檀好看的眉头微皱：“夫君，你这是名字么？怎么那么古怪？”
江澈伸手拉来苏青檀的手：“烟柳画桥，风帘翠幕，圈杀十万仙家。”
苏青檀一愣，反应过来后抿嘴一笑：“你是真会起名字。”
“哈哈，还好吧，不过吞星魔藤可算是启灵了，为夫打算下次虚空入侵就换轩尊身份试试手段。”
“在此地有点危险吧？”
“不，在此地反倒还不危险，这里大能辈出，没人会注意战场中的一位天帝道主。”
“说的也是，那夫君小心点。”
“这是肯定，为夫可不会冒失。”说这话的江澈不以为意，毕竟谁会去在意一位天帝道主呢？
可若江澈能够预知未来几天发生的事.........他就绝不会再说这话。
寻常的天帝道主肯定没人在意，但不寻常的天帝道主.........只会耀眼夺目。
正聊着，洞府界外，张狂火急火燎的冲到大堂门前：“二爷，徐晨峰那狗贼来了，他没死在半道上！”
阁楼里，原本看着古籍的雷蒙古兽江澈缓缓抬头，起身的瞬间，分身回归洞府界，现在出现的是本体。
“走，晨峰师兄好不容易来一趟，这不迎接一下倒显得咱们不是，老夜。”
“哎，来了。”旁边庭院，夜烬飞跃墙壁而来..........
不多时，江澈带着夜烬张狂出现在了传送之地。
此时的传送之地已然有数十万修士，但传送阵还在源源不断的‘喷吐’修士。
见江澈现身，站在星舰上双臂环胸的徐晨峰踏空而起，他从平视变换到俯视江澈：“这不是师弟吗？我是该喊你江师弟呢，还是冯师弟呢？”
江澈笑笑身形不断拔升，最终平视徐晨峰后淡淡开口：“喊我什么师兄随意，但师尊喊我什么相信师兄心里清楚。”
“呵呵。”徐晨峰不屑一笑：“我是看在师尊面子上喊你一声江师弟，呸，改头换面不还是不会斗法的狗腿子？好像还越混越倒回去了。”
江澈笑容不变：“晨峰师兄倒是节节高升，看师兄这油头粉面的样，当星王的日子很爽吧。”
“你敢讽刺我？”
“不敢，实话实说罢了。”
“谅你也不敢！”徐晨峰说着整了整衣领神色倨傲：“江师弟，你就别继续挣扎了，老老实实跟我回去交待，这样对你对大家都好。”
江澈微微摇头：“晨峰师兄，你说你为何非得揪着我不放呢？”
“我都说了我不会再骚扰你妹妹了。”
“你觉得本少会信你？少特么废话。”
“有件事刚刚忘了说，晨峰师兄，我现在有夫人了，我夫人现在已经怀了我的孩子，没几个月就出生了。”
“什么？！！”原本傲然的徐晨峰瞬间瞠目：“你，这是假的！”
江澈耸耸肩：“我已经禀告师尊了，师尊说等我回去就为我主持婚礼让我大婚，这下晨峰师兄总该信我不会骚扰你妹妹了吧。”
徐晨峰眯了眯眼又是冷笑：“我之前敬你是个汉子，现在看来你也不过如此，之前都是本少对你的考验，你若执意追求我妹妹，我会真心实意祝福你们。”
“但现在，你让本少很失望，所以本少定要擒你！”
“晨峰师兄，你觉得这话从你嘴里说出来有可信度吗？你想弄死我可不是一天两天了，你这话骗骗小孩还行，但骗正常人，可不能用小孩智商。”
“你敢侮辱本少，我看你是欠揍！”
“哦？晨峰师兄是想指点我两招？”
徐晨峰一愣随后嗤笑不已：“就你个战斗废物还想跟我比划比划？”
江澈闻言直接反手一扫。
啪的一声，徐晨峰倒飞万丈口鼻流血不止。
“晨峰师兄，你这是怎么搞的？我不过是随手挥了一下，你怎么就没挡住呢？”

第1034章 铁骨铮铮徐晨峰
蛮狄等人目光微闪，略一犹豫还是没有站出来。
几息后，捂着口鼻的徐晨峰携滔天巨怒而来，他声震四野：“江澈，你特么敢打本少！”
“蛮狄，给我杀了他！”
江澈面露不屑口含神魂之力：“慢着！”
实质化的神魂音波在星空中激荡，境界不足天帝者无不身体颤抖气血奔腾，而这首当其冲的还是徐晨峰。
‘噗’的一声再度吐血，整个人再度倒飞，身上肌肉如波涛般震荡。
“大哥。”蛮狄身旁一位大陆之主传音：“咱们就这样干看着？当真不出手？”
蛮狄神色不变：“静观其变，他不喊咱们就不动。”
“江澈！！！”徐晨峰又是飞来，他衣襟上都染满了鲜红的血。
“晨峰师兄，你怎么搞的这么狼狈？”
“还跟我装傻，蛮狄，杀了他！”
“等等，晨峰师兄，不是你说要跟我比划比划的吗？我这才抬抬手你就这样了，你不是自号战斗天骄吗，你这也不行啊。”
徐晨峰瞪大了眼：“本少特么的只是八步道境，你特么的天帝道主境，这跟战斗有什么关系？有本事咱俩自封修为战斗一番！”
“有趣。”江澈笑了：“我有天帝修为为何要自封？你要有本事你就证道天帝啊，你连天帝的门槛都迈不进还好意思说我是战斗废物。”
徐晨峰神色阴冷：“你要有本事你就跟我手下切磋，我这里手下随你挑！”
“你手下又不是你，本帝凭什么要跟他们打？”
徐晨峰心中更怒，他正要开口时忽然冷静了下来：“你想转移我注意力，你刚刚羞辱了我，我.........”
江澈立马打断徐晨峰的话：“师兄若是玩不起大可现在就传讯给师尊，要觉得传讯给师尊不满意，师兄还可传讯给我宗主，也就是你父亲。”
一旁的夜烬摇头一笑：“打不过就喊老辈，这不小孩手段？”
徐晨峰咬牙阴怒：“你特么又是谁，这里有你说话的份？”
夜烬抬手：“行，我不说了，我没说话资格，我是小喽啰。”
撒不出气的徐晨峰握紧拳头，可江澈是天帝修为.........自己现在打不过啊。
这时江澈又是开口：“晨峰师兄，咱们毕竟都一个师尊，有些话不好在外面说，单独聊聊如何？”
徐晨峰盯着江澈，足足过了十几息才冷冷开口：“本少跟你没什么好聊的！”
江澈摇头一笑直接飞上不远处的星舰，这是蛮狄的星舰。
转身看向徐晨峰：“来吧师兄，咱们就在你的地盘单独聊聊。”
事已至此徐晨峰冷着脸：“你不怕我直接催动星舰灭了你！”
“这么多人看着，你不敢，我若死了，你别想好过。”
“你把自己看的太重了，你不过是个狗腿子而已。”
“可那又如何呢？不还有很多人对我力挺？师兄不会是不敢上来吧？”
“可笑，我自己的地盘我会不敢上来？”徐晨峰说着闪身出现在江澈身旁。
“请吧师兄。”
“哼。”徐晨峰迈步走向星舰大殿。
星舰之外，夜烬老神在在的杵在原地怀抱魔剑。
张狂东张西望也不知在想些什么。
蛮狄等人.........没人开口，气氛反正是有点尴尬。
星舰大殿，徐晨峰直接往宝座上一坐。
江澈也不客气，直接灵力凝聚一把椅子坐在徐晨峰面前。
徐晨峰皱眉眼里是不加掩饰的鄙夷：“你特么到底想干什么？”
江澈笑笑：“师兄，满嘴脏话可不好，宗主要知道你张口闭口特么的肯定会教训你。”
“你特么的也配管我？你特么有什么资格对我说教？我特么是你师兄！”
“我知道你是我师兄，你要不是我师兄我会跟你坐在这聊天？”
江澈笑着说完拿出一枚储物戒：“师兄，玩也玩了，闹也闹了，咱们也都直接点，你揪着我不放根本就不是因为你妹妹，对不对。”
徐晨峰看到储物戒语气缓和两分：“你特么这什么意思？想收买我？不可能我告诉你！”
“我特么不可能跟你这种狗腿子同流合污，你也配跟我平起平坐？”
“呵呵，师兄不妨看看再说。”
徐晨峰眉头一挑缓缓伸手.........可就当他手指即将接触到储物戒时骤然收回：“你休想收买我，你是我们桃花界的叛徒，穹灵界派过来的卧底，我不可能上你贼船，等我抓到你把柄，你必死无疑！”
江澈靠在椅子上叹了口气：“徐晨峰，你说你这是何苦呢？我都坦白了我就是穹灵界派过来的卧底，这差不多都是人尽皆知的事了，你这样针对我有意思吗？”
“哼，他们不管，但我管，拿回你的赃物，咱们走着瞧！”
“你真不看看？”
“肮脏的玩意，再多本少都不屑一顾，再者你认为本少会差你这点？本少的家底一百辈子都花不完！”
“既然如此，那我也就不说什么了，再见。”
徐晨峰冷笑：“你不要跟我嚣张，我既然来了，那你就嚣张不了多久，现在前线打的激烈，你们穹灵界每天死伤无数，我估计要不了多久穹灵界就会给你派任务，到时候我抓到你的接头人，哼！看你还怎么狡辩！”
江澈回头一笑：“不好意思，我全心全意效忠咱们仙祖，穹灵界死就死呗，死的好啊，干我屁事。”
说罢江澈继续离开，徐晨峰眉头却是皱起：“你得意不了太久，你完了我跟你说！”
江澈头也不回：“有件事忘了说，我打进过不死族裂缝一次，我还活着回来了，我现在战功可不少，你有后台能直接当星王，我有本事爬上星王这位置。”
徐晨峰握拳砸在宝座扶手上：“你就得意吧，我看你能得意多久！”
几息后徐晨峰目光一闪：“不就是不死族裂缝吗，那算个屁！”
出了大殿的江澈微微一笑，他就知道徐晨峰是个脑瘫........
心中叹了口气：“唉，一个脑瘫还有那么大家世，这胎投的可真有水平。”

第1035章 太离谱了
潇洒的来，潇洒的走，不动刀兵，江澈回到了自己的星空府邸。
“二爷，他们人那么多.........咱们要不要加强点防御阵法？”
“不用，他们人再多也不敢光明正大动咱们，况且这跟人多人少没关系。”
星空中没有昼夜，待徐晨峰的人马安顿下来后.........他命蛮狄派人去请三大家族的族长过来一叙。
没错，是让三族族长过来一叙。
不过他也有资格这样做，毕竟他背景摆在那，谁会不给他面子呢？
很快，蛮狄回来了，三族族长连个影都没有。
“禀告星王大人，三族族长目前并不在家。”
徐晨峰皱眉：“他们镇守天关怎么可能不在？你不会跑错地方了吧？”
“回大人，卑职绝对没有跑错，根据他们管家所述，他们族长今日去了江澈那边还未回来，也不知何时能够回来。”
听到这话的徐晨峰腾的就站起来了：“三族族长去了江澈那？这怎么可能？他江澈凭什么能让三族族长过去？”
“他们难道不知本王今天来了吗？”
“他们这是不给徐晨峰面子，不给我师尊，我家族面子，更是不给张二公子面子！”
“可恶，来人起轿，本少要亲自过去看看！”
“是。”
...............
“哈哈，您老别客气，就当自己家一样。”江澈笑眯眯的看着张狂给桑族长重新满上。
“江小友。”脸上带着三分醉的桑族长同样笑着看来：“你那祛毒之法.........有没有藏私？”
“没有！”江澈神色一正啪的拍桌指天：“我敢对天发誓绝对没有，我会是那样的人吗？”
桑莫凡拉下江澈的胳膊：“不是不是，老夫也就是随口一说，毕竟这些时日以来我都按照江小友教的一步一步严格实行，但无论怎样搞.........不死族之毒祛除不了半点啊，我这都不知道具体是哪里出了问题。”
江澈闻言看了看席间的三位族长：“哎呀，这祛毒之法本来就不稳定，哪怕是我这个研究者出手都保证不了百分百的成功，我也就只敢说六成五。”
“那江小友，我们现在该怎么办呢？你也知道我们三族庞大，我们三族受伤中毒的族人极多，现在有了希望我们总不能眼睁睁看着他们毒发身亡吧？”
江澈摇摇头：“晚辈与诸位认识也都不是一天两天，我今天就给诸位说实话行不行？”
谷族长点着头：“行。”
江澈抿抿嘴喝了口酒：“实话实说，六成五的成功率都是我的极限，我得不眠不休接近半年才能做到六成五，你们像我这样拼命了吗？”
“你们当真每一步都是按照我说的一样严格执行？”
“就第一步吃蜘蛛屎，你们给吃到量了吗？我说的丹药与蜘蛛屎混合你们做到完美比例混合了吗？”
“这第一步关键无比，你们但凡搞错一点那接下来都没得搞。”
说到此处，江澈看向张狂：“你去准备一张桌子，空桌子。”
朱正雄闻言连忙开口：“不用那么麻烦，我直接凝聚一个出来。”
江澈一瞪眼看了过去：“你用灵力？你喝酒还用灵力？”
桑谷两族族长眉头皱起，桑莫凡更是面露不悦的拍桌：“我们喝酒都自封修为，你在这玩阴的？你要喝不起就出去跟狗一桌，喝酒还用灵力，滚一边去。”
有道是男人三分醉就能演到你流泪，现在几人几乎都是在演，这哪个不是老狐狸？
朱正雄连连摆手：“不不，我自封修为了，不信你们看，我这不是怕麻烦吗。”
张狂这边已经准备好了桌子：“二爷，桌子准备好了。”
江澈端起酒杯起身：“晚辈能结识诸位前辈，这是晚辈的荣幸，啊，今个，晚辈当着你们三位所有人的面，我当场调制一份屎药出来！好不好？！”
这言语间的顿挫与断句，不喝大了能断的这么好？
“好！”桑莫凡拍桌端杯而起看向谷正义与朱正雄，他笑着拍了拍江澈的肩膀：“江小友古道热肠为人正派敞亮，今日我敬江小友一杯。”
“哎呀不不不，您可是一族之长，您桑氏一族都有祖境大能坐镇，晚辈受不起，受不起。”
“受的受的，你救了我们桑家族老，你就是我们桑家朋友，今日我不是族长，你也不是晚辈，咱们做个忘年交，您喊我老哥，我喊你小弟，如何？”
江澈登时瞪大了眼：“这........”
酒杯往桌上一放，后退两步拱手抱拳：“小弟江澈，今日见过哥哥。”
桑莫凡也是放下酒杯一脸畅怀的去扶江澈胳膊：“今日能与澈弟畅饮真乃人生之幸，谁能想老夫数万岁还能有个忘年交的小弟？”
一旁，微微弯着腰的张狂睁大着眼人都傻了。
就在之前，桑莫凡可冷漠的没边，那可都把瞧不起你明明白白挂脸上了。
但现在.........这笑容.........这话语.........这，这特么怎么回事啊？
“玛德，二爷特么的就是二爷，二爷真特么的牛掰我的仙人老爷！”
就在这感人肺腑之时，谷正义同样拍桌而起，他圆润的脸上露出感慨之色：“今日见此，老夫也是有感，既如此，澈弟若不弃也叫老夫哥哥吧！”
张狂眼珠子瞪的更大，他猛地扭头看向了朱正雄！
朱正雄看到张狂的表情，他又看了看江澈，桑莫凡与谷正义。
腾的起身：“我也一样！”
江澈‘大惊大喜’：“莫凡老哥！正义老哥！正雄老哥！！”
“哎，澈弟！”
四人举杯碰杯一饮而尽，这场面这兄弟情........看得人潸然泪下感人至深！
“来来来，三位哥哥，今日小弟亲手为你们调制一份屎药，你们只要学会我这完美配比，我保你们第一步绝不会出事！”
“好，澈弟请！”
就在此时，星空府邸外传来蛮狄浑厚的声音：“徐晨峰徐星王大人到，江澈，还不速速出来接见！”

第1036章 一个愿打一个愿挨
“徐晨峰？他来干什么？”桑莫凡酒杯还没放下就是皱起眉头。
江澈脸上笑容凝固：“唉，我这师兄过来定然是为难我的，毕竟是同门师兄弟，我还是出门迎接去吧。”
“澈弟等等！”向来很武的朱正雄挺身而出：“你安心调制你的屎药，这徐晨峰我们来给你挡回去！”
谷正义轻咳一声：“正雄兄，徐晨峰的后台可不小。”
“我管他这哪的？”朱正雄大手一挥：“他后台大那是他后台大，他后台来了我以礼相待，但他后台没来他跟我装什么，我朱家也有祖境，我朱家台子就不大了？”
说罢朱正雄按着江澈肩膀：“澈弟稍等，我们去去就回绝不耽搁你调制屎药。”
“莫凡兄，正义兄，咱们走吧？”
桑莫凡目光微闪，其实他是可以等一会的，他还不想跟徐家结下梁子。
可气氛都烘托到这程度了...........看样不去是也不行了。
“好吧，走。”桑莫凡应了下来，他打算待会不开口，全让朱正雄说话。
一息不到，三位带着酒气的族长闪身出现在了星空府邸之外。
没有散去酒意的意思，朱正雄负手大喝：“嚷嚷什么呢？没见到本族长在喝酒吗？”
轿子里，徐晨峰走了出来：“敢问您是？”
“老夫朱正雄，朱氏一族族长，你是何人！”
徐晨峰心中不悦，这明显的明知故问，难道这三人真给江澈撑腰了？
心中暗骂狗腿子就是狗腿子，嘴上却道：“晚辈五级星海一等界域第一分区遥歌大陆遥歌仙宗徐氏一族少族长徐晨峰，目前任职桃花界九级星海十等界域第一分区星王，师从星皇孙龙川。”
朱正雄哦了一声扬起眉头：“原来是徐公子啊，徐公子过来找我家澈弟何事？”
在他眼里，星王身份还不如少族长身份大。
“澈弟？您是在说江澈？”
“不错。”
“他也能入您法眼？”
“你想说什么？”
“没什么，晚辈过来是与我师弟叙旧。”
“他没空，你等几日再来。”
“朱族长，您这..........我跟星尊之子张二公子可是兄弟。”
“那咋了，本族长今日喝多了，哎，本族长今日还得喝，你有问题？”
面对装傻耍横的朱氏一族族长，他徐晨峰还真没什么办法。
他可以尽情羞辱江澈，羞辱蛮狄等人，那是因为江澈，蛮狄等人没后台背景。
但这朱族长.........不好得罪，人家背后也有祖境大能，这能交好是必定只能交好。
眼见这等情况，徐晨峰拱手一笑：“朱族长，不知晚辈可否进去跟你们喝一杯？”
“改日再喝，老夫请你喝，够给面子了吧？”
徐晨峰脸皮一抖：“那好吧，既然朱族长都这样说了.........具体是哪天？”
“三日后。”
“好。”徐晨峰点头：“那今日就祝三位喝的愉快，回见。”
徐晨峰转身，脸上笑容瞬间消失。
三族都有祖境大能，他不好得罪。
但那江澈是如何做到让这三大家族给他撑腰的呢？
难道这三大家族也叛变桃花投靠了穹灵？
想到这徐晨峰呼吸一滞，若真如此，自己还能找到证据.........这得是多大的功绩？
星空府邸内，朱正雄回到大堂哈哈一笑：“澈弟，那徐晨峰走了，这下你可以安心调制了吧？”
江澈笑着点头：“还是正雄老哥厉害，那今日调制的这份屎药就给正雄老哥吧。”
朱正雄心头一喜笑容更甚：“如此........不太好吧，这还有莫凡兄与正义兄呢。”
江澈打了个哈哈不接这话：“你们商议，反正小弟我去调药。”
朱正雄笑容微僵，见桑莫凡与谷正义看来...........：“啊，那个，那我就却之不恭了。”
半刻钟过去，江澈一边制药一边讲解，这次用的真是蜘蛛屎，黑乎乎的........
“看好这一步，先把丹药捏碎，捏成极为细腻的粉末。”
“一点点加进去，不要一下全加，你们这加一点，搅拌个几十一百圈，感觉差不多了再加一点，然后继续搅拌。”
“不要图省事用灵力或者本源之力，必须纯手工搅拌，就每次搅拌把它搅拌成细腻的油膏状就行了，你们看，就这种状态和色泽。”
江澈敢说，三位族长敢信，他们还真凑上来仔细看。
“嗯，确实是很细腻，很有光泽，怪不得老夫之前没成功，原来这第一步就没到位，老夫还真是图省劲用了本源之力。”
谷正义闻言一笑：“我用了神魂之力。”
江澈一听挑眉道：“可千万别用神魂之力，咱们族老中的不死族之毒就能针对神魂，你这用了神魂之力麻烦可大了。”
“为何？”
江澈摇头继续忽悠：“你猜我为何说要纯手工？”
“纯手工的意思就是不玷污一点屎药的药性，你用灵力搅拌，是不是沾染了灵力的属性？”
“用本源之力是不是沾染了本源，你们都是古道大能，你们是根源之力，但那是不是沾染了根源，用神魂之力是不是沾染了神魂？”
“对！”
“这不就对了，屎药必须得纯净，纯净明白吧，除了屎和药，别的一点都不能有！”
“原来如此，长见识了，澈弟研究出此药当真是奇才！”
“哈哈，一般一般，反正你们看好的步骤，只要配比和这过程没问题，那基本就不会有什么问题。”
嘴上说个不停，感觉还真像那么回事。
足足半个多时辰，一份屎药可算是调制结束，装进玉盒中递给朱正雄：“正雄老哥拿着吧，你回去试试看看能不能压制族人中的不死族之毒。”
桑莫凡闻言笑呵呵的开口：“择日不如撞日，正雄，你不如喊来一位中毒之人当场试试。”
江澈扭头看去：“莫凡老哥，你不会觉得我藏着手段没用吧？”
“不不不，澈弟多虑了，我们也是迫不及待想见到效果。”
朱正雄也是开口：“可以，我这就传讯让一位族老过来。”
“行。”江澈往椅子上一坐：“能教的我肯定不会藏私，尽管试。”

第1037章 大不了同归于尽
无垠的星空中，徐晨峰眺望远方：“那边的空间裂缝就是不死族入侵咱们大衍星界的地方？”
“回大人，正是。”
“走，过去看看。”
队伍转向，蛮狄却是飞了出来抱拳拦住：“星王大人，不死族怪物极其可怕，卑职认为此举可能不妥，您要不三思后再作决定？”
徐晨峰负手嗤笑：“不妥？能有什么不妥？”
“你们可都是古道劫境，足足十几位古道劫境还保护不了本王？滚开！”
蛮狄眉头微皱神色凝重：“星王大人，不死族怪物真的极为可怕，这不是卑职危言耸听，真打起来我们真有可能护不住您。”
“本王会不知道不死族的可怕？”徐晨峰一脸不屑：“滚开，不过是去看看而已，瞧你这怂包样子！”
蛮狄咬牙，只能无奈让开。
大部队开始进发，不多时徐晨峰抵达骸骨长城。
他居高临下满脸傲然的俯视守城军士：“最近不死族是否频繁活动？”
这些军士都是三族子弟，他们看到徐晨峰只觉奇怪，不过碍于徐家的面子上........
“最近不频繁，最近和平半年了，估摸着也快了，有可能就这几日。”
“哦。”徐晨峰微微点头：“本王听说江澈进去过不死族裂缝？他带了多少人？”
“江大人没带任何人，他自己进去的。”
徐晨峰眉头一皱随即冷笑一声：“那狗腿子胆子是大，命也是大。”
说罢，徐晨峰带人向前飞出骸骨长城。
守城军士见状皱眉开口：“徐公子，你这是作甚？”
“哼，不死族可来，我徐晨峰亦可去，不过怪物罢了，本王看看能有多可怕。”
守城军士听到这话只觉有些不可思议，他们都怀疑自己是听错了。
这不死族裂缝.........古道九劫境进去都是九死一生，他徐晨峰哪来那么大胆子？
江澈的星空府邸内。
“咦？族长，我体内的不死族之毒真的被压制住了，这难道就是族叔说的仙药吗？真神了！”
听到这话的桑，谷，朱三族族长对视一眼，朱正雄开口：“不错，正是仙药，你先回族，我这还有点事。”
“好的族长，那我接下来该怎么做？我这能压制多久？”
朱正雄看向江澈，江澈微微一笑：“三两个月没什么问题。”
谷族长笑着坐下：“澈弟，你这真是厉害，你是怎么想到纯手工制作的？”
江澈打了个哈哈：“这个不急着说，你们是都看清楚了吧？”
三族族长连连点头：“看清了看清了。”
江澈嗯了一声又是叹了口气：“唉，三位哥哥也都看到了，我这师兄对我那是咄咄逼人。”
“澈弟放心，有我们给你撑腰，只要你在天关战场便可不惧于他！”
“多谢三位哥哥，但小弟也想百尺竿头更进一步。”
“哦？”桑莫凡目光一闪：“澈弟是想怎样？”
江澈起身给三位添上酒水：“小弟的想法，对三位哥哥来说倒也不是什么麻烦之事。”
“三位哥哥不是在此镇守数千年了嘛，想必三位哥哥的战功累积的不少吧？小弟没什么意思，要是三位哥哥能给小弟一些战功支撑小弟爬上星王之位.........那可真是感激不尽。”
“星王之位.........有点难度。”桑莫凡一脸思量：“那澈弟..........”
后面的话桑莫凡没说，就只是笑着看着江澈。
江澈立马接上话把：“免费祛毒，除了基本的祛毒材料外其他的小弟分毫不取，不过人也不能太多，毕竟小弟精力也是有限。”
桑莫凡没有立马回答，他看向谷正义与朱正雄...........
在此之前的骸骨长城外，徐晨峰已然带人闯到了不死族裂缝前。
看着璀璨锁链束缚住的裂缝，徐晨峰满脸惊异：“这锁链是什么力量构成的？这力量竟能束缚空间？”
无人应声，一时间显得有些尴尬。
徐晨峰也是察觉到了，他神色一冷：“蛮狄，你进去给本王探查探查情况。”
蛮狄猛地抬头：“星王大人，卑职可以为您战斗，但卑职不会送死，传言不死族裂缝可怕异常，远不是卑职修为可以抗衡，怒卑职不去！”
“不去？”徐晨峰冷笑：“本王的命令你都不听，你是想要造反吗！”
“不敢！”
“不敢你就去！”
“不去！”
“呵呵。”徐晨峰双臂环胸冷眼看来：“不去就是造反，知道造反的后果是什么吗？”
“本王只需要一句话，本王的家族就能灭了你们的家族，你们的大陆，懂不懂？”
蛮狄咬牙：“星.........”
徐晨峰直接打断蛮狄的话：“要么现在进去，要么本王算你造反灭你九族！”
“老子跟你拼了，大不了同归于尽！”一位大陆之主着实咽不下这气，他神魂之力一动就要剿杀徐晨峰！
徐晨峰眼睛一眯丝毫不惧，直面死亡威胁！
但这神魂之力最终还是没打到徐晨峰身上，是蛮狄出手拦了下来。
徐晨峰鼻间冷哼发出不屑的嘲笑：“看来还是有聪明人的，本王这等身份，本王会没有保命手段？”
“今日本王可以大发慈悲不灭你九族与你大陆，但若有下次，本王让你生不如死！”
无奈，无力，没有任何办法，谁让自己这些人摊上徐晨峰这个主呢？
“唉。”蛮狄长叹口气：“星王大人，卑职去就是了，不过卑职若殒命其内，卑职的这些兄弟.........”
“少啰嗦，你没资格跟本王讨价还价，赶紧进去！”
“大哥！”
“老大！”
“我替你，大哥！”
徐晨峰见状只是冷笑，他根本就瞧不起这些人。
蛮狄抬手，众人咬牙握拳闭上了嘴。
“不用多说了，诸位兄弟保重。”蛮狄心中一叹，周身灵光大放铠甲显化。
双手结印，道道防御之宝密布全身，做完这些的蛮狄手持巨斧缓缓飞向不死族裂缝。
“别墨叽了，赶紧的！”
蛮狄咬牙，速度稍微快了两成。
就在他接近裂缝之时，他的瞳孔中倒映着无数猩红光点。
瞳孔刹那收缩随后扩大，没有准备的气管中挤出撕裂的巨吼声：“快，逃！！！”

第1038章 徐晨峰惨咯
“逃？”徐晨峰精神一震凝神看向不死族裂缝之内。
只是眨眼功夫，他看到无数红着眼的蜘蛛正飞速而来！
瞳孔骤缩，全身上下的汗毛似乎都竖了起来：“快快快，快跑啊特么的！”
在这无数力量肆虐的地界，八步道境还真飞不快。
只见徐晨峰拍打着轿子：“特么的快啊，愣着干什么，想死啊特么的！”
下一瞬所有人都反应了过来，呼呼啦啦的所有人都往后冲！
洪流！
黑色的洪流从不死族裂缝内喷吐而出以一种恐怖的速度蔓延天关战场。
“大人，那是徐家的少族长，不好开炮。”
“管他妈的赶紧开炮！若贻误战机导致城墙失守谁负的了责？！”
“战场无眼不是儿戏之地，他敢来就要做好死的准备！”
隆隆的炸响不断，陨星弩炮凶威盖世！
恐怖的根源之力在战场内炸开遂而肆虐，不死族的怪物可以扛十下冲击，五十下冲击，但它们扛不住八十下冲击！
“玛德连我都打？我可是徐家少族长！！！”
“蛮狄！蛮狄你特么快来救我！”
“快逃！快逃！玛德我的腿！”
逼近长城之时，徐晨峰的腿被不死族蜘蛛咬住。
都没等徐晨峰有所反应，一抹刀光倾泻而来将其双腿连根斩断！
“呃.........”
这一刻，徐晨峰的世界似乎静止了，他茫然的瞪大眼，四周寂静无比没有丝毫喧嚣。
然而几息过去，他仿佛是从水底浮到了水面，一瞬间所有的声音一股脑的全涌了上来，与之一起的还有从未体验过的剧痛！
“啊！！！！”只是一下徐晨峰便是喊破了喉咙，他低着头瞪大眼双手颤抖：“我的腿！！！我的腿！！”
“谁！是谁对我下的手！！！！”
“谁！”
一蓄着浓密胡子的壮汉扭头看来，他满脸的刚正：“不用谢，是我。”
“你！你完了，我要杀了你！”
壮汉皱眉：“你这人怎么恩将仇报？要不是我你必死无疑！”
“蛮狄！给我杀了他！杀了他！”
时间回到现在，也就是江澈说完‘免费祛毒’的时候。
看着沉默下来的三位族长，江澈端起酒杯微微抿了一口，他脸上挂笑丝毫不急。
几息时间过去，谷正义抬头露出笑容：“澈弟.........”
“铛！铛！铛！”骸骨长城之上的神魂巨钟骤响，一时间无论是闭关还是没闭关者尽皆被惊动。
条件反射般，无数修士冲入星空向着骸骨长城汇聚而去，虎王等人微微皱眉再次入定感悟。
桑莫凡起身看向三人：“此事回头再说，不死族不能耽搁，走！”
江澈心中一叹也是起身：“三位哥哥先请，以免贻误战机，我去喊老夜。”
“好！”桑莫凡三人闪身便是不见。
江澈看了眼桌上酒菜........转身走出大堂：“老夜，走，稍微活动活动露个面。”
夜烬越墙现身：“要不要借此机会暗中灭了那徐晨峰？”
“不用，现在只会打草惊蛇。”
“好吧，反正你做主。”
江澈笑笑向前一步迈出，顿时两个江澈出现在庭院之中：“我这次用分身跟你过去，我本体要试试最近修行感悟出来的手段。”
“要不要老夫庇护一下，免得你在战场中殒命。”
“不用，我去角落打打游击，我可不会引人注目。”
夜烬摇头：“你不用这么谨慎，战场中的天帝道主可不少，哪怕你武力全开都不一定有人注意到你。”
“没事，小心驶得万年船嘛，你跟我分身先走，我从另一边过去。”
“嗯。”
雷蒙古兽江澈踏空出现在院外：“张狂。”
“小人来了！”
“走，去骸骨长城！”
“是！”张狂并不知道这是江澈分身。
庭院里，江澈本体光芒一闪化作了轩尊模样。
略一思索，一袭极为大众化的普通黑袍出现在身。
照了照灵镜，江澈露出笑容：“这应该就差不多了，只要谨慎点应该没人能注意到我。”
灵镜消散，江澈闪身出现在府邸之外向着骸骨长城而去。
路上，随手找了几件以往的战利品，这些都是六步道境，七步道境层次的普通仙器。
不多时，‘江轩尊’出现在了骸骨长城之上，对于他的到来.........无人在意。
镇守天关的修士太多太多了，谁会在意一个同为人族的陌生人？反正只要不是不死族的怪物那都是友军。
江轩尊看了看四周，这地方属于是战场角落，没多少修士也没多少不死族蜘蛛。
飞身离开骸骨长城加入战场，祭出普通仙剑杀向不死族蜘蛛！
铿锵声响，天帝修为的一剑被蛛腿弹开，与此同时其它人族修士的攻击也是落到那人头大小的蜘蛛身上。
这蜘蛛嘶吼，随后仿若没事般冲向了距离最近的江轩尊。
持剑横拦，八道攻击自背后袭来！
这八道术法绕过江澈齐齐打在蜘蛛身上，蜘蛛倒退数十丈，八道身影越过江澈再度凌厉的杀向蜘蛛！
“好默契的配合，这些人都是老朋友吧？”江澈微微惊讶，旋即持剑向着另一处人更少的地方飞去。
不多时，近乎没人的战场角落，一头蜘蛛锁定江澈飞扑而来。
江澈神魂扫了一下四周，此刻只有远处数千丈外有几位人族修士，他们围着一头蜘蛛正大战着！
“好机会，正好试试神魂之力是否真有古道一劫境之威！”
所有念头只是一瞬，雄浑无比的神魂之力瞬间全力爆发砸向飞扑而来的蜘蛛，这一击就是纯粹的普通神魂攻击，都没用神魂之法！
神魂之力与飞扑的蜘蛛碰撞到一起，激烈的震荡间，那拥有天帝实力的蜘蛛惨叫一声炸成一团黑雾！
江澈心头一震不禁露出讶色：“这.........我没用黑棋啊，难道我现在的神魂之力真有古道一劫境之威？！”
心中的惊喜刚刚升起，下一瞬心便是悬了起来，因不知何时，一片柔和金光从自己背后照耀而来。
来不及思考，这么多年战斗的本能反应让江澈对着身后聚力轰杀而去！
本源之力轰了个空，江澈顿感悚然向前全力奔逃！
然而此刻的这片战场..........近八成的人族修士与不死族怪物皆是扭头看向‘江轩尊’！
因为这时的江轩尊脑后..........明晃晃的‘功德金轮’夺目至极！

第1039章 同境无敌的含金量
“那是？”
此方战场的战斗都暂时停了。
“那难道是功德金轮？！！”
“那道兄是谁？他天帝修为竟有功德金轮？他是哪族的修士？”
“据说只有同境无敌之辈方能凝出功德金轮，我还是第一次见！”
“谁不是第一次见？”
不死族裂缝之内，蜘蛛女皇目泛阴沉，一时间战场重心偏移，海量古道劫境修为的蜘蛛向着江澈这边而来。
与此同时大量天帝境与天帝之下的蜘蛛疯狂涌向围住江澈！
不明所以还在奔逃中的江澈咬牙，他想不通这些蜘蛛为何齐刷刷的攻向了自己？
‘生死危机’关头江澈猛地回头一看，这背后什么都没有！
背后汗毛竖起，额头冷汗密布：“难道被古道大能盯上了？！”
“该死！我明明那么谨慎！”
回头看着逼近的海量蜘蛛........目光一闪神魂全力爆发！
一头头飞扑而来的蜘蛛被轰杀成黑雾，这在注意此间的修士看来..........
“我的仙人老爷！！！这就是同境无敌的实力吗？”
“不是，我看他也是天帝啊，怎么都是天帝差距那么大？我们近百位天帝联手方可轰杀一头天帝修为的不死族蜘蛛，他一人就这样横冲直撞的到处乱杀？”
“强！实在是太强了！怪不得都说遇到脑后有功德金轮与天地冠冕的修士要直接跑，这不跑完全就是等死啊。”
这边战场，所有不死族蜘蛛全放弃了当前对手，它们全围向江澈而去。
如此动静，引得骸骨长城那边‘六位指挥’的注意。
六位指挥，其实就是桃花界桑谷朱三族与穹灵界的三族族长。
朱正雄皱眉：“那边是什么？好像有金光闪烁？”
桑莫凡瞥了一眼：“太远了，专注咱们这边战场吧。”
谷正义神魂扩散而去，一息后他瞠目惊声：“功德金轮？还不是咱们三族子弟，他难道是穹灵界新出的顶级天骄？可穹灵界怎会让顶级天骄上天关战场呢？”
“你说什么？”桑莫凡眼中带着不信：“你刚刚说功德金轮？”
谷正义咽了口唾沫神色艰涩：“对，就是功德金轮，这等顶级天骄怎不是咱们桃花界修士？”
“这要让他成长起来去了前线..........同境无敌，以一敌百还能做到碾压，这.........”
朱正雄一拍城墙神色阴沉：“不行！此子断不可留！这是穹灵界的示威！”
然而穹灵界那边..........
“那不是咱们穹灵界修士，那难道是桃花界人杰？”
“功德金轮，自古以来公认的同境无敌，若让他成长起来岂不横推八方？”
“灭了他！不然咱们穹灵界未来艰难！”
不死族裂缝之内，蜘蛛女皇神色更是忌惮，她非常清楚功德金轮存在的意义有多可怕。
一时间，整个天关战场，桃花，穹灵，虚空全动了！
因缘巧合下，各自对抗的三股势力竟不约而同的‘联起手来’对抗一位小小的天帝道主..........
三股毁灭般，完全不可抵御的杀意笼罩江澈全身，恐怖的死亡气息疯狂刺激神经。
“我到底是被什么存在给盯上了？”
“不会是祖境吧我操！”
“绝不能折在这，我绝不能折在这！”
又是同时，处于骸骨长城上观战的雷蒙古兽江澈看到‘三位哥哥’齐齐动了。
眉头一皱心中略微不解，沿着‘三位哥哥’去往的地方看去.........一点若隐若现的金光正以一种不可思议的速度掠空而去。
“好快的速度，哪怕我全力飞行也达不到吧。”雷蒙古兽江澈更是惊疑：“但就这样也不足以让桑莫凡他们联手去追吧？”
神魂之力扩散，他要看看到底是何方神圣。
三息时间过去，城墙上的雷蒙古兽江澈瞳孔地震，他心中在大吼：“轩尊？那不就是我的本体吗？”
“那金光........难道是谷家族老说过的功德金轮？”
“我怎么可能会有功德金轮？这怎么可能？”
江澈的两具分身：雷蒙古兽与荒妖皆是‘分魂’存在，他们等于是独立的个体。
分魂并不能实时共享所见所感，分魂只有被本体收回时，本体才能得到分魂这段时间以来的所见所感。【ps：419章就较为详细解释了分魂，这里就不解释了。】
“不行，本体被盯上了，我得想办法救走本体！”
而这三息时间..........江轩尊已然命悬一线！
四面八方所有的路全被堵死，这简直是十死无生之局！
江澈一咬牙，这时候也顾不得暴不暴露青山了，一瞬间，江澈消失不见。
与此同时，青山缩小到极致随着轰碎的蜘蛛飞扬散去.........
无数神魂之力横扫而来。
‘丝哈’........阴冷嘶鸣声炸响，十二轮紫红色‘太阳’升起。
“不好！”桑莫凡心中大惊，转手打向蜘蛛女皇射出来蛛丝。
只是抬手瞬间，他身体便被蜘蛛女皇的蛛丝洞穿，谷正义，朱正雄，穹灵界的三位族长稍慢，他们倒是拼命躲过一劫。
看着裂缝处想要闯出来的蜘蛛女皇，六位祖境大能再次降临联手镇压，一时间‘功德金轮’带来的骚动都被平息。
青山缩小到极致也不可能消失，它不管怎样都会存在于世间。
哪怕青山可以隔绝大部分探查..........但青山的存在是无法抹去的。
所以只要封锁江澈消失的地方统统炼化........最后炼化不掉的地方定然是青山藏匿之地。
但此刻..........怕是无人有机会炼化喽。
恐怖的力量席卷开来，随着肆虐力量飘荡的青山都被震出无数裂缝。
丝丝缕缕的青光开始闪耀，洞府界内江澈瞪大眼睛操控青山极速遁逃。
别说青山扛不住祖境肆虐的一丝丝余波，哪怕是江澈出来，江澈碰到一丝丝余波也得受创。
不起眼的青光极速逃离战场，确定四下无人后江澈闪身而出双手结印封印青山！
青光还在闪耀，裂缝越来越多。
“不！”江澈牙关紧咬，拼尽全力凝出丝丝缕缕的无数丝线缠住了青山这才遏制住青山继续崩溃的迹象。
“呼。”长长吐了口气，江澈收起青山隐匿踪迹回到星空府邸之内。
“青山还无法被祭炼，这得让我怎么修复？”
“不过那些人到底什么情况，怎么一瞬间感觉全世界都与我为敌？”
“可惜了，我现在神魂之力确实恐怖，但吞星魔藤还没来得及试验..........”
略一思索.........连连摇头。
“不行，现在保命的青山都快坏了，我都这么谨慎了还这样.........这以后得更谨慎才行！”
【ps：为了避免被喷，有疑问的可以去看1018章，功德金轮与天地冠冕不是人为凝聚，是实力到了自然显化。】

第1040章 无能狂怒
骸骨长城。
“消失了？”雷蒙古兽江澈的瞳孔开始变化，那极远处的一切看的清清楚楚。
“本体应该是躲入青山了，不然也没别的办法。”正想着，祖境余波激荡，一丝极不起眼的绿光闪烁不见。
“绿光？”雷蒙古兽江澈的心又提了起来：“应该不会出事吧？希望不会有事。”
有心离开骸骨长城回星空府邸看看，但眼下还不是时机。
被众人护住的桑莫凡艰难从战场脱身，他右肋之下被彻底打穿，黑紫色的‘不死族之毒’疯狂腐蚀着他的血肉使其无法愈合。
这可是‘不死族之毒’，号称无解的存在！
刚被围护着搀扶到城墙桑莫凡就道：“澈弟，快请我澈弟来！”
不过几息时间，他嘴唇乌紫眼里都布满了紫色血丝。
“江大人来了！快让开！”声声大喊不断传出，一众古道大能连忙让出一条道来。
飞奔而来的江澈满脸焦急担忧，他一把拉起桑莫凡的手：“莫凡老哥别慌，咱们走！”
桑莫凡脸色很差：“你没有现成的药吗？我的神魂在被极速侵蚀！”
“没有，我们现在就去配，一定压得住！”
“澈弟，只要你能救活我，不管什么代价我桑莫凡都出！”
江澈心头冷哼，都这时候还玩心眼子，桑莫凡是桑莫凡，桑家是桑家，光说自己名号不说家族名号.........
不过也不打紧，就凭救命之恩他怎样也都得帮帮自己。
-----------------
“啊！！！混蛋！该死该死该死！”
骸骨长城之内的某处星空府邸，徐晨峰大发雷霆：“你们一群古道大能连个断肢重生的丹药都凑不出吗？！！”
“本王还指望你们，本王能指望你们什么！”
“废物！全特么是废物，一群人都保不住本王两条腿！”
蛮狄抱拳：“星王大人，卑职说了不死族极为恐怖，咱们不敢靠那么近的，现在天关战场六位祖境大能全出，打的极为激烈。”
徐晨峰拍着椅子扶手：“我不管什么祖境不祖境，你们没保护好我就是不利！”
“玛德，本少腿都没了现在说这些有什么用？”
“蛮狄，你现在就给我派人传送回去取药！一来一回六个月足够！”
“不！等等，镇守此地的三族应该会有断肢重生之药，给我去请三族族长！”
蛮狄心中无语但还是得回答：“大人，现在外面打的热火朝天咱们不帮忙也就算了，要这时候去请三位族长.........”
“你特么是傻子吗？你特么不能等打好再去？”徐晨峰暴怒：“就你们这智商是怎么悟道踏入古道劫境的，真是老天无眼！”
.........从徐晨峰的卧室内被赶出来........一众兄弟都是满脸的不爽。
不多时的一处房间中，一众古道大能喝茶的喝茶，喝酒的喝酒。
“他娘的徐晨峰，我看他是真来气，我都不知多少年没骂过人了，他是真恶心！”
“就是，不就仗着身份背景大吗，你看他狂的都没边了。”
蛮狄一饮而尽，酒杯重重砸在桌上：“我今天真是差点没忍住，再这样下去我都不知道哪天会把他给杀了。”
“大哥，咱们兄弟不怕死，干死他！让他知道咱们也不是好惹的！”
“对大哥，干死他！大不了咱们不当大陆之主了，咱们兄弟这境界去哪能差了？”
“我同意，到时候我要多捅他几刀！”
“我要拿他头当尿壶！”
蛮狄又是喝了一杯酒：“都骂骂也就得了，想想你们的家庭，想想你们的家族，想想你们的大陆，想想你们手底下的弟兄。”
“杀了他只是逞一时之快，过后咱们兄弟估计真逃不掉。”
众人叹气的叹气，无言的无言，能从微末之身爬到这境界的能有几个傻子？
“他这家伙一定有保命之法，而且他一死，他家族八成会触怒于我等，他说诛杀九族.........玛德，他家确实有这能力。”
“唉，想做人上人，先当狗中狗，再忍忍吧，忍到他离开就行了，他这家伙根本瞧不上咱们九级星海。”
沉默许久，屋内一人忽然抬头：“大哥，要不咱们投靠江澈吧，咱们虽不认识他，但光听他的事感觉比徐晨峰靠谱多了。”
众人目光微动，又有人开口：“不行，那江澈没什么背景，他再强也会被徐晨峰捏死，现在徐晨峰是找证据想要名正言顺的摁死江澈。”
“真是麻烦，直接杀了不就行了？”
“不行，他们师出同门，还都是一个宗门的，这没个名正言顺的借口根本杀不了。”
蛮狄摇头：“江澈是投靠不了的，咱们只能跟着徐晨峰混，现在也别想那么多了，走一步看一步吧，谁知道明天又是什么情况。”
“是啊，大哥说的对，不过这天关战场确实凶险，不死族比传闻中的还可怕，今天咱们真是差那么一点！”
一群兄弟喝着聊着，继续排解心中阴郁........
-----------------
江澈这边带着一众桑家族人回到星空府邸。
见府邸内无人.........雷蒙古兽江澈心中稍定：“本体应该在洞府界，看来青山问题不大，我得与本体换过来。”
念及至此，正走着的雷蒙古兽江澈眼神变换，就这一瞬间，洞府界内的江澈本体已然与分身替换成功。
所谓的祛毒‘屎药’，不过是加入一些黑棋之力的忽悠之物。
分身没有黑棋，他累死也做不出能够压制虚空腐蚀的‘屎药’。
“莫凡老哥，趁此机会你可以派人多抓些不死族的蜘蛛来，另外吞星魔藤的藤蔓也不够了，其次你这毒非常厉害，你还伤的这么重。”
桑莫凡没有丝毫犹豫直接吩咐下去，随后他一脸苦涩的开口：“我就是伤的太重了，事发突然，我连截断自己半具躯体的反应都没有，如果给我一眨眼的功夫，我直接舍弃心脏下的半身。”
江澈叹了口气：“人生之多变难以预料，咱们半个时辰前还在饮酒笑谈，可现在..........”
桑莫凡神色黯淡：“若是以往........老夫我是必死无疑了。”
“但现在好在有了澈弟你！”
“你可一定要把我救活！”
“莫凡老哥放心，弟弟我定当全力以赴，但六成五.........还是六成五。”

第1041章 狂暴，桑莫凡
听到六成五.........桑莫凡身躯一抖抬手拉住了江澈胳膊。
他眼底，似乎是哀求。
哪怕贵为一族之长，哪怕族内有祖境老祖，哪怕他古道九劫........他也不想死。
“澈弟.........你说的战功........我可以给你，但六成五是不是有点太低了？你有绝对的把握对不对？”
江澈佯装为难的摇摇头：“不，六成五就是六成五，极限就是六成五。”
桑莫凡手掌无力的脱落，过了好一会他才抬起手拿出一枚玉简。
“莫凡老哥这是？”
“我要写遗书了，可惜我儿还未成婚，可惜我还未能生出个闺女，可惜我........”
满是可惜，满是遗憾。
江澈不再言语，慢悠悠的做着屎药，蜘蛛屎不够了，稍微加点鸡屎也一样，反正唯一有用的只有黑棋之力。
桑莫凡还没写好遗书，江澈的屎药都做好了。
“莫凡老哥，都两刻钟了你还没写完？”
桑莫凡摇头：“我这辈子遗憾的太多太多了，我发现我从始至终都在追求修炼，我从未为了自己好好活过。”
“我有六十八位妻子，但只有一人为我开枝散叶，我现在在想是不是我太忙于家族事业了？”
“如果我有幸活命，我或许会退位，我要带着我夫人游山玩水好好转一转，说不定我还会生出个女儿。”
“我想做的还有太多太多.........”桑莫凡说着看到了江澈端来的大碗，他紧忙扶床起身：“澈弟，这是你调制好的？怎么这么多？几人份？”
江澈忍着笑意：“你这太狠了，得用猛药，你不会忘了我之前说的对症下药吧，每个人中毒情况不同，境界不同，体质不同，用药的剂量都是不同。”
“所以你们复刻我的办法去搞.........风险太大了，还不如直接送我这让我治疗来的简单，况且我又不收你们多少报酬，我只是想往上爬爬而已。”
桑莫凡看着大碗点头：“澈弟说的对，等我活过来，我一定把所有战功都给你，我现在是真看开了。”
江澈递来屎碗：“吃吧，别说那么多了。”
反正他是不信桑莫凡会把所有的战功都给自己。
当初刚见到桑莫凡第一面.........他就看清了桑莫凡的为人。
这家伙是极致的利己，对他来说没好处的事绝对不做。
所以他的承诺..........当乐子听听也就行了，要真信他的话.........纯傻子。
桑莫凡接过大碗凝出灵力勺子酷酷狂吃，他越吃眉头皱的越紧。
这玩意太臭太恶心了，这吃的都想全吐出来。
可随着屎药入腹，他能明显感觉到伤口处的腐蚀之痛开始减轻。
对江澈制药的信服以及屎药的反馈，让他强忍恶心不停地狂吃狂咽！
江澈眼中有灵光闪烁，这一幕全被留影石暗中记录着呢，如果以后桑家想要背刺自己.........
哎，留一手总没错的。
修了这么多年的仙，历了这么多年的险，没手段可怎么活啊。
【ps：江亦行看到这开始指指点点：好好好，老爹你这么玩是吧，这都藏着掖着不教我？】
“这样好了吗？”桑莫凡舔了舔嘴唇一脸的艰难。
江澈挑眉：“屎药没吃完呢，要吃干抹净，我这是最后的蜘蛛屎了，你的人还不知道能不能抓来蜘蛛呢，这次战场上打的太狠了。”
桑莫凡咬咬牙：“行，你是医师，我听你的！”
啥也不说，继续强忍恶心低头刮干舔净：“这下可以了吧？”
江澈眼底潜藏的灵光隐去，留影石记录结束：“可以，没问题了，接下来要静待三天，我要看你的异常反应进行下一步治疗。”
桑莫凡皱眉：“怎么感觉麻烦起来了？我之前看感觉没那么麻烦啊。”
江澈不置可否：“你之前是旁观者，你不是治疗者与被治疗者你肯定感觉不到，慢慢来，这玩意急不得，而且就六成五。”
六成五三个字一出，桑莫凡条件反射般浑身一抖：“你能不能别说六成五了，我现在听到六成五都心里发慌。”
话音落下，桑莫凡看到江澈飘身退后十丈：“澈弟，你退那么远作甚？”
“嗯........都会有异常反应的，莫凡老哥您也不会例外，我这是为了我安全起见先跑远点。”
桑莫凡皱眉：“我不会男变女吧？那太离谱了。”
“这个都说不定，不死族之毒带来的异常反应太多了，你应该也要来了。”
“不会吧？”桑莫凡摸了摸胡子：“我到现在都还没感觉，或许我是例外。”
江澈不语，只是再退十丈。
桑莫凡微微摇头：“澈弟，你别这样，我本来都不怕的，你再这样我都怕.........了.........”
最后一个‘了’字声音拉长，在这拉长的声音中，桑莫凡衣衫被整破，紧接着口生獠牙横眉怒目。
仅仅几息过去，一声嘶吼从桑莫凡狰狞的大嘴里传出：“吼！”
“怎么回事？！”
一旁，桑家族人目瞪口呆，更有几位老女族人揉了揉眼睛满脸的不可置信。
“族长，族长他变成野猪了！”
“天哪，族长变异了！”
“江大人，这到底是怎么一回事，你速速解释.........”
“来不及解释了！”江澈再度暴退的同时大喝打断：“你们赶快联手封印你们族长，他要陷入三天沉睡，这三天都是狂暴野猪的意识！”
“狂暴野猪？”
“不，他是族长！”
江澈皱眉：“妇人之仁！你不封咱们全都要死，他可是古道九劫境的狂暴野猪！”
“诸位兄弟姐妹，随我出手镇压族长！”
流光大阵显化，浩浩荡荡的根源之力形成长河虚影：“族长，还不束手就擒！”
“吼！”疯魔般的桑莫凡红着眼冲向自己族人..........
退远了的江澈.........“子明，你怎么知道他会失去意识？”
洞府界内，徐子明有些不好意思的开口：“我之前找人试药.........觉得这的很有意思，然后就保留了一点.........”
江澈忍俊不禁：“你这也太搞了，下次不能这样了，人家好歹也是个族长。”
简单和徐子明聊了一会.........此时暂时无事倒是可以看看分魂的记忆。
心念微动，雷蒙古兽江澈体内的分魂脱体而出.........

第1042章 功德金轮
看完分魂中的记忆.........江澈真想给自己一巴掌！
“谨慎谨慎，我真是太谨慎着了谨慎的道！”
“那背后照耀的金光竟然是功德金轮，我还以为是某位大能对我出手.........”
“草，早知如此我又何必全力奔逃？”
“不过这功德金轮.........有点古怪啊，我一点感觉都没有，还是说我对功德金轮不了解不知其作用？”
“但他为何会出现在我身上？难道因为我有古道一劫境的神魂之力？”
“谷家族老说功德金轮与天地冠冕只会出现在同境无敌之人身上，这难道意味着我可以横推世间一切天帝境？”
“不行，回头得多看看古籍，这不看书还是不行。”
想到就要做到，江澈心念一动，分魂回到雷蒙古兽体内。
数息之后，雷蒙古兽江澈与荒妖江澈在各自山谷内平复心境看起了典籍。
在两大分身四周，那是宛如书海一般的拓印本........这全是龙山城内的典籍拓印........
江澈思考之时，狂暴野猪桑莫凡已经被其族人联手镇压在大阵之内。
“江大人，你不解释一下吗？”
江澈抬眼看去：“要什么解释？你们了解不死族之毒吗？此毒奇诡无比，会出现什么异常反应谁都说不准。”
“可这也太那啥了.........”
“别跟我说这些，为了活命咋样都不丢人。”江澈懒得多说：“你们好好在此镇压三天，我要去推演治疗莫凡老哥的办法了，这三天，除了送蜘蛛与吞星魔藤的藤蔓外不要打扰我，你们族长的命也掌握在你们手上。”
桑家众人闻言对视一眼：“那好，有劳江大人了，望江大人不遗余力，我们桑家定有厚偿。”
江澈没说话，只是摆摆手便是消失在广场中。
回到阁楼，张狂与夜烬都还没回来..........
“老夜，你跟张狂回来歇着吧，最近不用动了。”
传讯之后，江澈翻手布了个‘禁神术’笼罩自己庭院，他可不想被人窥探。
看了眼洞府界内还在修炼的苏青檀。
“好在夫人没有醒，不然又得担心了。”
“先老实一段时间吧，现在青山受损风险加剧。”
洞府界的山谷内，江澈爆发全力，恐怖的气息不断激荡。
“嗯？怎么功德金轮又没了？”
“难道就只有那一会儿？”
“不对，会不会因为我是在洞府界内？”
目光一闪，江澈出现在庭院之中，此刻庭院还被禁神术结界包裹。
爆发全力，气息滚滚如浪涛。
几乎是瞬间，柔和的金光自背后照耀而来。
“还真是这样。”江澈心头一喜，灵镜凝聚而出看着自己脑后金光。
那是一轮有些绚丽的金色光轮，光轮中心还有着煌煌如大日一般的光源。
自己看前方，感觉是金光从背后照耀，而自己看镜子里的自己背后........那是金光夹杂一些流光溢彩。
不仅如此，自己扭头，功德金轮也会随着自己头部移动位置。
“好家伙，怪不得我回头看不到，原来如此。”
“但这玩意儿有什么用？不会就一个纯装饰吧？”
青山洞府界内，荒妖江澈合上手中古籍闪身出现在洞府界之外：“找到了。”
江澈没有去接古籍，他直接收回分魂吸收一下记忆..........
吸收分魂记忆后：“原来是这样，功德金轮与天地冠冕都是实力象征，同境界只有一人能有。”
“根据实力自行显化，无人能够控制其在与不在。”
江澈眼睛眨了眨：“这么说来，我现在有了功德金轮..........等于同一时间之前有功德金轮的那家伙没了金轮。”
想到这江澈忍不住一笑：“那那家伙不得气死？他会不会诅咒我？”
“无所谓，反正他也不知道我是谁，说不定他都不是大衍星界的人。”
继续吸收记忆，继续了解。
“哦？可以简单操控？释放‘功德神光’？”
江澈目光一闪，按照古籍说的办法神魂之力开始沟通功德金轮。
没有丝毫阻碍，很轻易便是‘控制’了功德金轮。
“现在好像可以控制出现与不出现了，但没有彻底掌控的那种感觉，不过无所谓。”
“功德神光..........攻击。”目光一闪，脑后金轮升空射出一道绚丽神光将远处地面轻易湮灭..........
瞬间停止神光，这差点把自己禁神术结界给拆了。
心中微动，江澈祭出煌天剑直接对自己左臂来了一剑。
看着刺目的血红，江澈心中微动：“功德神光，治愈。”
依旧是绚丽光柱，丝毫未变，但力量却是治愈之力。
“可以让非武修外的其它修士治愈身体，断肢重生.........这功德金轮有点变态了。”
继续看..........
“还能增加修炼速度，悟性，利于感悟意境本源？”
“这么强？谁要有了这岂不强上加强？”
目光闪烁：“不行，我得趁此机会闭关感悟本源，那家伙被我夺了功德金轮.........他肯定不服，万一他修炼修炼实力再超过我了.........”
正想着，脑后功德金轮闪烁两下后忽的消失。
与此同时，江澈与功德金轮的联系也被彻底切断！
江澈神色骤变：“那家伙到底是何方神圣？我天帝境界有古道一劫境的神魂都还打不过？”
非大衍星界的某处星界，一神色坚毅的俊朗青年目泛神光看着掌心‘太阳’般的光点，在他脑后，功德金轮熠熠生辉，其头顶，尊贵象征同境无敌的天地冠冕缓缓旋转..........
“有趣，踏入天帝三年，竟有人强我一分。”
“无妨，待本帝踏入古道，这功德金轮让你。”
青年嘴角翘起，抬眸的同时推出掌中太阳。
星空仿佛颠倒，一般古道都打不破的空间开始崩塌。
那崩塌的空间中，一头磅礴不知边际的狰狞黑紫色怪物在哀嚎。
青年不屑转身，甩袖间六枚黑棋组成黑色禁阵彻底将那黑紫色怪物打到魂飞魄散！
黑棋归来，围着青年手腕缓缓旋转，而青年.........一步跨越空间向着更黑暗的深空进发.........
视角回到江澈这边..........
“呵，我还就不信了，待我炼化更多魂珠，我看你怎么夺回金轮！”
院外，桑氏一族来人：“江大人，您要的蜘蛛与藤蔓来了！”
【催更点点啊，日更三章连催更都没有，本来就不赚钱，催更都是最后动力了，点点吧，起码看着好受点。】

第1043章 新的虚空信息
院外，桑氏一族来人：“江大人，您要的蜘蛛与藤蔓来了！”
听到动静，江澈神色一敛威势也是散去。
神色如常的飞出结界，为首的桑家族人拱手抱拳态度恭敬：“江大人，不知这些够不够，若不够我们再去抓。”
江澈接过储物之宝看了一眼.........
“一百只？不少了，若只救你们族长足够。”
“藤蔓你们怎么搞到的？我看这次吞星魔藤并未现身。”
桑家族人一笑：“我们老祖心忧，知道您有几率祛除不死族之毒后直接闯入裂缝强夺一截！”
“原来如此，麻烦老祖了，若无事我便回去推演祛毒之法了。”
“我们无事，您忙，麻烦您一定要救回我们族长！”
江澈微微点头：“放心，我自会尽力，这段时间若无旁事莫要打扰本座，我这推演一次消耗很大。”
“我们明白，我们会为江大人护法，保证无人能够打扰您！”
江澈嗯了一声转身回到结界消失不见。
桑家一人抿了抿嘴：“大哥，你说这江大人真能救回族长吗？”
“六成五的几率，但除了他其他人更没办法。”
“唉，都怪那突然出现的天帝道主，他是怎么消失的无影无踪的？”
“不清楚，但他能同境无敌定然有奇特之处，咱们莫要多想了。”
“大哥，有功德金轮真能同境无敌吗？”
被喊大哥的老者摇了摇头：“不是有功德金轮同境无敌，而是同境无敌后会有功德金轮加身。”
“据古籍记载，能秒杀百位同境可称无敌，而显化后的功德金轮更有无上妙用，故而强者更强。”
-----------------
“一百只虚空蜘蛛，看看有没有更多信息。”
青山洞府界内，江澈目泛神光开始对那一百只虚空蜘蛛集体搜魂。
砰砰的爆裂声连绵不断，丝丝缕缕的黑雾逐渐汇聚到一起。
江澈动了动念头，顿时囚禁蜘蛛女皇神魂之力的束缚被解开。
百缕黑雾汇聚而去，顷刻融入神魂之力消失不见，而那神魂之力似乎更深邃了一点点。
只是看了眼蜘蛛女皇的神魂之力江澈便将其重新封印。
闭目，开始吸收那些蜘蛛蕴含的信息。
信息量很大但却极为驳杂，有些信息还是重复的。
从大量的信息中不断拼凑组合........一些新的信息映入眼帘.........
【灭杀终极进化的灵体会获得‘崩溃的意识’，由此可以进入虚空。】
可从今天得到的信息来看..........之前的猜测是对的。
进入虚空没那么容易，而‘崩溃的意识’只是其中一环，也是最基础的一环。
新的信息【终极进化的灵体被灭杀后，三处崩坏遗迹会破碎消失，由此新的遗迹‘黑暗遗迹’将会在十年后诞生。】
【找到并进入‘黑暗遗迹’，找到‘绝灭祭坛’，通过修复‘绝灭祭坛’获取‘虚假灵慧’以及‘不死族（虚空）罗盘’。】
【虚空罗盘会指向黑暗遗迹中的一个方向，那地方存在着‘命运守护者’，灭杀‘命运守护者’获得‘命运钥匙’，‘命运钥匙’只能存在于黑暗遗迹内，无法被带出。】
【带着命运钥匙，找到‘传承希望的仙殿’，灭杀被囚禁束缚的‘希望’，获得‘希望之角’与‘绝望骨质’。】
【找到‘崩坏的血池’，取一坛血池里的‘坏血’带走。】
【找到‘崩坏之门’，插入‘命运钥匙’，召唤‘不死族（虚空）守护者’。】
【以‘坏血’‘希望之角’‘绝望骨质’‘虚假灵慧’‘崩溃的意识’唤醒‘虚空守护者’，接受‘虚空守护者’赐福，进入‘不死族（虚空）世界’。】
新的信息刻录进之前的玉简里，看着玉简江澈眉头轻皱：“真够麻烦的，也不知道还有没有别的信息，回头给夫人看看再说。”
收起玉简，江澈看了眼洞府界内的阁楼卧室.........苏青檀还在修炼。
飞身来到封印蜘蛛女皇神魂之力的石柱顶端，这一团神魂之力真的深邃了不少。
目光闪烁封印解除，手上附着黑棋之力，江澈伸手拿起了那团神魂之力仔细审查。
“怎么感觉跟之前有点不一样了？你们说呢？”
三尖两刃枪，煌天剑，天地神斧显化身旁。
“主人，好像真的有点不一样，我感觉它似乎有了一点点灵智。”
发出声音的是三尖两刃枪，紧接着煌天剑开声：“我感觉就是更黑了点，其它没什么，灵智应该不可能吧。”
“怎么没可能？”天地神斧之灵显化：“据我所知，凡独立无意识的神魂在外面待久了都会产生新的意识，这个应该也不例外。”
“主人，我认为您可以培养培养这神魂，万一这神魂能诞生出蜘蛛女皇那等恐怖的怪物岂不是赚大了？
江澈心中微动，他感觉背上的吞星魔藤有点想法。
黑光自袖袍中流淌而出，紧接着黑光凝聚为‘冷美人’烟柳画桥。
她开口：“主人，我想吞噬此物，我感觉此物极为美味。”
“此物本座留着还有用，倒是有些藤蔓你可以吞噬。”江澈说着，一片藤蔓被丢了出来。
烟柳画桥眼眸微动：“这是境界在我之上的吞星魔藤。”
“不错，炼化它你的实力会大涨。”
烟柳画桥皱起眉头：“它境界在我之上，但为何我有自己的意识，它似乎还在诞生初期？”
“什么意思？”江澈看了过来：“你说它在自主意识方面还不如你？”
烟柳画桥点头：“不错，我的意识在它之上，它应该臣服于我。”
“但他境界比你高。”
“对，它应该臣服于我，但我估计见了面我会反被它吞噬炼化。”
江澈有些不解了：“那你现在是什么想法？”
“‘王’只能有一个，要么它死，要么我死！”
“但本座现在打不过他。”
“主人会打过他，而且我现在仅是‘亚成体阶段’，我还没达到成体阶段，如果我达到成体阶段，它应该不是我的对手。”
刚说完烟柳画桥又道：“但如果我达到了成体阶段，它的自主意识完全成熟，那我可能不是他的对手。”
“如果它先我一步踏入‘完全成熟体’，那我的意识便会自行崩溃，我诞生而出的新意识会无条件臣服于它。”
说到这烟柳画桥看向江澈：“我才诞生没多久，我不想死，主人。”

第1044章 ‘毒性’拉满的吞星魔藤
江澈一笑：“你不会死。”
烟柳画桥点头随后看向悬浮在空中的藤蔓：“这些藤蔓是它身上剥离出来的废料，看似力量很强，实际上对我并没有多大提升。”
“如果能让众多古道九劫境的修士自愿被我吞噬炼化，我或许能在最短时间内踏入成体阶段。”
“你当主人是什么？”天地神斧之灵看不下去了：“我都不敢对主人提要求，你倒是许愿上了，还众多古道九劫境站着不动自愿被你吞噬炼化，你咋不上天呢？”
烟柳画桥看了眼天地神斧之灵又看向江澈：“主人，那是什么垃圾？他身上满是腐朽的臭味以及残次品的气息。”
“你个刚诞生的灵体还敢骂我？你知不知道本座存在多少万年了？”
“你还说我是残次品，还腐朽的臭味，哪里有，你跟我说哪里有？都是灵体谁有臭味？”
烟柳画桥神色丝毫微变，她直接看向了三尖两刃枪：“他就是香的，一种很诱人的美味。”
“哦？”三尖两刃枪笑了：“妹妹很有眼光，哥生来不凡。”
烟柳画桥眼里还是没有波动：“你体内的那股烈焰非常香，美味诱人的源头是它，我感觉你不应该存在，该存在的灵体应当是那股火焰。”
江澈微微挑眉：“你是说琉璃净空焰的灵体？”
“我不知道什么琉璃净空焰，主人没给我这部分信息，我现在是根据我自己的意识进行判断。”
江澈似乎了然：“你应该只是对完整的天地神物感兴趣，天地神斧来源于天地神物白焰仙泉，他的根源被擎雷大帝的灵宠抽走了不少，他确实是残缺了点，而且年份也没十万年。”
天地神斧闻言仰天长叹，随后他毫无形象的抱住江澈大腿：“主人，求您把我埋地里，我也想十万年，我也想补足根源。”
“做不到。”江澈直接拒绝：“我只能催生植物，你的本质是泉水，我没办法为你催生年份，你看天火琉璃与流星灵兰不都是植物。”
天地神斧抬头：“主人，我还有伴生古树白焰仙果树呢。”
“那对你的修为没用，它是它，你是你，根据古籍记载，它不会诞生灵智，而且境界取决于你的高低，你心里应该清楚。”
“只有我是被全世界抛弃的对吧？再见。”天地神斧不说了，他直接闪身没入斧身随后沉寂于江澈神魂之海的最底层最角落.........
“新人把老人整破防了，唉，可怜的老白。”
煌天剑接住话把：“那没办法，我都还不是什么天地神物呢，做兵刃嘛，看开点就行，起码主人还没嫌弃呢。”
烟柳画桥看向煌天剑：“你确实应该闭嘴，你一点气味都没有，简直是废料一块，主人收着你感觉都是浪费空间。”
“看吧。”煌天剑的剑尖动了动：“我就说做兵刃得看开点，她这说的，我要是玻璃心我都去死了。”
三尖两刃枪干笑两声，她感觉这新来的家伙很毒啊，这初次碰面把所有‘人’都骂了个遍........
江澈看向烟柳画桥：“那这些藤蔓你炼化不炼化？”
烟柳画桥摇摇头：“没有味道，我不喜欢，我喜欢血食，如果说这是那株吞星魔藤的本体我会很乐意吞噬它。”
“嗯。”江澈抿了抿嘴沉吟片刻：“你还挺挑的，跟一开始有点不一样，嘴也挺碎，不符合你冰冷的模样。”
烟柳画桥皱眉：“之前我是刚刚诞生，没有什么思想，我最近想了很多，主人不应该因为我的外形断定我的性格，而且我并不认为我的嘴很碎，我只是陈述一些事实，哪怕这些事实他们无法接受。”
江澈点点头：“那你评价评价本座。”
烟柳画桥不假思索：“主人玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、器宇轩昂、才貌双全、风度翩翩、英气逼人、丰神俊朗、目若朗星，是世间难得且少有的气绝美男子。”
“哈哈哈哈.........你是真会说。”
天地神斧突然跳了出来：“主人，这吞星魔藤城府极深，我建议........”
“我叫烟柳画桥，主人赐予我的名字，我不会主动挑衅更强者，除非我有把握打得过，这是主人赐予我的根本意志。”
“好了，都打住，我就是问问蜘蛛女皇的这丝神魂有没有变化。”
烟柳画桥再度看来：“我建议主人让它给我吞噬，此物很美味，是与我同源且比我根源更高层次的存在。”
江澈晃了晃手里神魂：“那你说我能把它养出来吗？像养你一样以后为我所用？”
烟柳画桥思索片刻：“有可能，但也不一定，我现在接触的还不是很多，或许我以后会有答案。”
江澈点点头：“那就再议，另外你们之间还有等级层次？这差距很明显吗？”
烟柳画桥想了想：“有，只要主人带着我在外面，我的意识内便会不断涌现出此前从未有过的知识与信息。”
“在我目前有限的认知里，蜘蛛女皇是我需要仰视的层次，哪怕我的境界超过她，我都触怒不了她的威严。”
说到这烟柳画桥语无伦次起来，她想要表达什么，但似乎又表达不出来。
“就是，如果，对不起主人，我不知道该如何解释，或许我现在的认知还不够。”
江澈笑笑：“没事，以后知道也行，你在洞府界外面会想着吞噬周围的一切吗？”
烟柳画桥露出疑惑之色：“主人为什么会这样问？我只需要养分，并不是什么都吞噬。”
“没事，只是随便问问。”江澈说着重新封印蜘蛛女皇的这一丝神魂顺手拿出了白棋：“你看此物，你有什么感觉？”
烟柳画桥眼底露出狂热之色：“这里蕴含我的部分根源，它会让我无限强大！”
江澈翻手祭出黑棋：“那这个呢？”
烟柳画桥皱眉露出忌惮之色：“很可怕的力量，与我完全相反，但如果我有刚刚那种力量，我或许可以尝试吞噬它。”
江澈收起黑棋目露思索：“那这么说来..........两种力量你都可以吞噬，是这个意思吧。”

第1045章 就差那么两点了
“主人说的没错，我确实都可以吞噬。”
“嗯，挺强的。”
“多谢主人夸奖。”
“回来吧，暂时没事了。”
“是，主人。”黑光一闪，烟柳画桥重归江澈背后。
此刻江澈的背上，那是一个巨大的圆形魔纹图案。
这图案像是散发光芒的星辰核心，外圈扭曲的魔纹像是狰狞触手，活灵活现........
“身处洞府界之外.........源源不断的知识.........应该是吞星魔藤来自虚空的传承吧。”
江澈目光闪烁心中不断思索：“若让她有了完整传承，她还会不会奉我为主？”
“有利也有弊，我或许可以从她这里得到更多关于虚空的信息。”
沉思许久，江澈闪身出了洞府界开始炼化剩余的魂珠。
可刚开始炼化.........神魂便是刺痛。
“现在已经是极限了吗？”
“那我还怎么让功德金轮回来？”
“那家伙就那么强？天帝修为就有古道一劫境的战力？”
“不对，我现在与他的差距应该是一点点，如果我在夫人旁边催动‘百花缭乱秘典’.........我的战力还能翻上一倍，这样他就不可能超越我！”
想到就做，江澈又回到洞府界。
处于秘典范围内，江澈催动秘典，顿时周身气息开始狂暴！
“没有金光，应该是洞府界内不行。”
给夫人加了个结界，带着夫人闪身出现在洞府界外。
灵压滚滚之间，脑后金光骤然显化！
“哈哈，看来你也只是比我强了那么一点点，现在我有夫人在，你怎么跟我抢！”
感受着好不容易重新得来的功德金轮..........
“烟柳画桥，三天后唤醒本座，本座现在要闭关感悟意境。”
“是，主人。”
江澈盘膝默念《清心妙道除魔诀》平复心境。
不多时心境彻底平复，调动土之意境慢慢感悟了起来。
天地人皇的身份可以增进潜力与悟性，功德金轮可以增进修炼速度与悟性。
两者叠加再加上江澈原本就还可以的悟性.........破天荒的，极为轻易地便是进入了悟道状态。
这种丝滑畅爽感换做以前简直是难以想象！
而现在，江澈只需将‘水’‘土’两门意境感悟至本源圆满就能凑齐五行本源圆满。
到时候青山古文中提到的‘五行本源’‘阴阳本源’就全达成了！【ps：青山具体描写详见884章，桀桀桀桀。】
江澈是舒舒服服的闭关起来了，但他本体短暂‘露面’造成的影响.........还未消散。
半天后，不死族再一次被击退。
而这次六位祖境并未直接离去，他们盘踞在战场中心三三对视。
“都不说话，那老夫先说，我们穹灵界光明磊落，那同境无敌的天帝不是我们穹灵界的。”
“呵呵，光明磊落不代表不会瞎扯，反正我们桃花清楚不是我们桃花修士！”
“不要试图把水搅浑，不是我们穹灵修士就一定是你们桃花，反正此地只有我们两方修士，我们穹灵如果有，我们绝不会将其派到此处，纵然你们桃花不承认，我们也默认是你们的人。”
“凭什么这么断言，老夫还说就是你们穹灵的呢！”
“老夫就能这样断言！你们桃花不一直如此？这一次让同境无敌的天帝亮相不就是为了刺激我们穹灵？此等伎俩你们认为我们会上当？”
“一派胡言！”桃花一位祖境大怒：“我们桃花是没有信誉，但那同境无敌的天帝就不是我们这的人，要真是我们这的人我们岂会不承认？”
“你们也会承认？你们承认过什么事？你们要承认这天关战场是你们的错，那就让你们仙祖把大衍巨象放回来，有大衍巨象镇守在此，不死族岂敢来犯？”
桃花祖境怒极反笑：“好啊，我们有意跟你们好好聊聊，你们就这样聊是吧？”
“行，不怕告诉你们，那天帝就是我们的人，这次让他现身就是为了炫耀，等我们把他培养起来，到时候直接去前线把你们横推过去，看你们还怎么负隅顽抗！”
穹灵祖境胡子都跳了：“什么负隅顽抗！我们这几次都是大捷，你们桃花不得人心，你们注定要完蛋，毕竟邪不压正！”
“哈哈哈哈，好可笑的邪不压正，哄小孩子的言语竟能从你们嘴里说出来，你们是三岁小儿的智商吗？”
“什么正邪？谁赢谁就是正！谁败谁就是邪！”
穹灵祖境甩袖：“若不是需要镇守天关，老夫今日必战你，咱们走，不跟他们桃花废话！”
桃花祖境冷笑嘲讽：“赶紧滚吧，洗干净脖子等着死吧，早早加入我们桃花还有的享受，不然等被我们横推了你们死了都没地方埋。”
骸骨长城上，谷正义眼见老祖骂赢微微一笑：“正雄兄，要不要去澈弟那看看莫凡兄？”
朱正雄点点头：“正有此意，走。”
“等我一下，此战我族抓了不少蜘蛛，老祖也弄了点藤蔓，我送点族老过去。”
“什么？你家老祖什么时候搞的藤蔓？你不自己研究祛毒之法了？”
谷正义叹了口气：“自己研究太慢了，有些族老等不及，而且这次高低都得给澈弟一些战功。”
“为什么？”朱正雄皱眉：“咱们好不容易积累的战功真要分他点？”
“莫凡兄重创，现在莫凡兄只有澈弟能救，这种情况下，你说莫凡兄会不会给澈弟一些战功换命？”
“这，会。”
“这不就得了？他都给了，咱们再不给是不是不太像话。”
“有一点，但我真不是很想给战功，我们朱家没你们两家强，我们积累的战功比你们少太多了，这要再分出去一点.........”
谷正义摇摇头：“你给了，他给你免费治疗，你只需要提供基础资源，你不给，他收的多，而且你面子还不好看。”
“罢了，不跟你说了，反正我是得给点，到时候免费治疗一些族老甚至还是赚。”
“唉，人活着才有价值，人要死了........那才是什么都没了。”
朱正雄低头沉思再三：“对，正义兄你说的对，正义.........兄。”
这一抬头，哪还有谷正义的身影？
“走的真快，但我没弄藤蔓啊，这没藤蔓可不行。”
“但大战刚歇，老祖冒险进裂缝万一回不来咋办？”
缓缓握拳，不管怎样还是得喊：“老祖您先别走，正雄有事跟您商议一下........”
【ps：太坏了太坏了，今天都有170的催更，合着天天不点催更是吧，不点催更我上哪有动力去，干！】

第1046章 安插卧底？
“大哥，外面的战斗好像停了，咱们什么时候去请三族族长？”
徐晨峰的星空府邸内，几人扭头看向蛮狄。
蛮狄握着酒杯沉吟片刻：“大战刚歇，三族定然要统计损失，这时过去实属不妥，但现在不过去的话........徐晨峰定然要逼逼叨。”
众人皱眉：“过去不行，不过去也不行，要不问问徐晨峰那厮？”
蛮狄哼了一声喝了口酒：“问他？问他就是现在立马过去！还得遭一顿骂信不信？”
“那大哥说该咋办？”
蛮狄起身整了整衣冠：“你们不用动，我去挨骂。”
“大哥.........”
“别说了，谁让我是大哥。”
.............
徐晨峰的卧室内........
“混蛋！槽踏马的混蛋！！！”摒退所有下人的徐晨峰掀开薄被忍不住破口大骂。
仅仅半天时间，他的伤口就恢复的差不多了，但他不是武修，无法做到断肢重生，于是乎.........
愈合的子孙袋仅剩一半，子孙根就剩一内内。
而救了他命的壮汉，早就被他下令灭了。
不多时，敲门声响起，徐晨峰盖上被子语气恶劣：“谁！有屁快放！”
蛮狄声音传来：“星王大人，大战刚刚结束，您看卑职什么时候去请三族族长？”
“废物！此事还需要问我？赶紧特么的去啊，磨叽什么呢！”
“是，卑职这就过去。”蛮狄说完直接闪身不见，他懒得多听。
再一次来到三族族地前，再一次报上名号，得到的依旧是大差不差的回答，三族族长现在没空。
三族走了一遍后.........蛮狄单手结印一按眉心将这段记忆拉了出来。
记忆封印在玉简内，半个时辰不到便是回到了府邸。
“星王大人请看玉简。”
“玉简？什么玉简？”
“大人看了便知。”
徐晨峰皱眉：“进来吧。”
蛮狄推门而入，双手奉上记忆玉简，他现在都懒得多说了，反正说与不说都是挨骂。
待徐晨峰看完玉简.........脸色阴沉：“好个三族，他们完全不给我徐家面子，待.........”
“等等！”徐晨峰似乎想到了什么：“按理说他们不应该这样对我，既然现在这样对我那肯定是有原因在里面，难道是因为江澈？”
“不应该啊，江澈不过比我早来一年，他有什么本事笼络三族？”
心中越发怀疑三族投靠穹灵........
“蛮狄！”
“在。”
“本王命你立刻暗中调查三族与江澈之间的关系，不得有误！”
蛮狄皱眉：“大人，我这怎么去调查？此地比我修为高的大能太多了，我就算再谨慎也隐藏不下去。”
徐晨峰略一思索露出阴笑：“他不是喜欢当卧底吗？那我就以其人之道还治其人之身！”
“蛮狄听令，本王命你潜伏到江澈身边，但凡江澈有任何风吹草动你都要向本王汇报！”
蛮狄眉头皱的更厉害：“大人，且不说我怎么才能潜伏过去，您就说他怎样才能信我？”
徐晨峰呵呵一笑：“这我不管，反正你要潜伏过去。”
蛮狄拱手低头：“大人，镇守天关的修士都是咱们桃花界三族修士，我就算改头换面，我能以三族修士的身份潜伏到江澈身边吗？”
“我不说别人，就大人您觉得可能吗？我会背叛自己的家族选择效忠江澈？”
徐晨峰拧起眉头看来：“你别跟我废话，你做不到我就治你的罪！”
“敢问大人我何罪之有？如果有，我愿意受罚！”
“你！”徐晨峰说不出直接冷哼：“我看你这大陆之主是不想当了！”
蛮狄抬头忽然笑了：“无所谓，这个大陆之主我当着也没什么意思，这明显不可能的潜伏谁能做到？”
“你就不能以旁人身份加入他的阵营？”
“大人，此地只有三族修士与咱们，您说我伪装什么身份？能有什么身份可以让我伪装？”
徐晨峰沉默片刻忽然一喜：“本王有办法了，本王打你一顿演戏给他们看，然后你卖惨加入他。”
蛮狄摇头：“太扎眼了，换做谁都不可能信。”
“哼。”徐晨峰冷笑：“不需要他信，我就是要告诉他我要把你安排过去监视他！”
蛮狄心中无语：“那大人打算何时动手？”
徐晨峰想了想：“肯定要当着狗腿子的面动手，不然演戏给谁看？”
.........转眼，已是三天后..........
“主人，三天时间已到。”烟柳画桥的声音响起，感悟中的江澈逐渐回神。
“时间过的真快，感觉才过去一会儿。”江澈眼皮睁开有些不爽，他刚感悟的起劲。
将夫人送回洞府界，顺手给天火琉璃与流星灵兰来了波沃土甘霖。
身影飘飞来到广场，三天时间过去，桑莫凡也是恢复了人形此刻正在沉睡，他的身上也是多出了新的衣袍，不知道谁给换的。
“江大人来了。”
“见过江大人。”连绵的招呼声响起，江澈笑着拱手当是回应。
“江大人，我们族长沉睡一天了，现在该怎么办？”
江澈进入大阵检查了一下桑莫凡的状态：“没什么大碍，你们不必多虑。”
说话间，江澈也是唤醒了桑莫凡。
“江小友，我这是？”桑莫凡神色茫然。
“恭喜啊老哥，最惊险的第一阶段你可度过去了。”
桑莫凡捏着眉心起身，足足好一会他才彻底回神：“都三天了？！多谢澈弟救命，这接下来该怎么做？”
“让你的族人散去，你也不想被围观吧。”
“嗯，对。”桑莫凡抬头：“都散去吧，老夫现在感觉很好，你们要相信我这弟弟，哦对了，这是新一批的族老名单，你们去把他们喊来一起治疗。”
江澈见状伸手拦住桑莫凡的胳膊低声道：“莫凡老哥，我现在有了些经验，一次治疗能接受五十人了，趁着正义老哥与正雄老哥没来........”
桑莫凡目光一闪：“条件是什么？”
“没条件，免费，就是我说的那战功........”
桑莫凡心中冷哼暗道：“这还叫没条件？”
但眼下情况只得开口：“行，我明白了，你放心，老哥我绝不会亏待你！”
花开两朵各表一枝，江澈这边是越发顺遂，但江亦行那边........

第1047章 祸福相依？
“你俩既然加入了我们‘麒麟’星盗，那就要懂我们麒麟星盗的规矩。”
星船里，一位辈分高的星盗教育着江临川与江亦行。
两兄弟也是‘老实’，老星盗说啥两人就干啥，短短几天就与这些星盗‘打’成一片。
至于坏女人李紫婷..........她被麒麟星盗的头子关进房里狠狠玩弄了一个月。
一个月后，脸色发白的星盗头子大手一挥，排队！
全船星盗大喜，但看他们表情似乎并不意外。
一番询问这才知道他们这老大极为慷慨，所有俘虏来的女人都给兄弟们爽！
又是一个月过去，星船靠近了雷谷大陆。
星船驻空，随后化整为零，一时间数千飞舟落到了雷谷大陆上，他们打算好好挥霍玩个百年。
由于江临川与江亦行是后来加入，他们两人手上几乎没什么道玉财宝，而麒麟星盗又讲究按劳分配..........故而两兄弟还是没钱。
无奈，只能给其他星盗干干活赚点钱花，但好在星盗花钱都是大手大脚，这钱赚的也比较舒坦。
半月时间过去，江亦行心思又活泛了：“哥，雷谷大陆的情况咱们也差不多摸清了，咱溜吧！”
江临川想了想：“去哪？麒麟星盗虽说无恶不作但起码稳定一点。”
江亦行皱眉：“是稳定一些，但咱忙的连修炼时间都没了，这不行。”
“那你说去哪，哥陪你。”
“三个月后是雷谷仙宗收徒大典，以咱们兄弟的资质进入肯定没问题，有仙宗当靠山.........总不至于像前两年那样了吧？”
“行，可以去看看。”
江亦行兴奋起来：“那咱现在就撤吧，我真是一点都待不下去了。”
想到就要立马做，这是江澈的优点之一，而这一优点被江亦行完美继承。
说干就干，两兄弟恢复容貌直接离开雷谷城向着雷谷仙宗进发。
一路上，两兄弟兴高采烈，就连毒皇癞疙宝都出来透气了。
可谁料好景不长，仅仅过去十来天........两兄弟又被镇压囚禁了..........
特殊的牢房中，江亦行对外大喊：“大人，我们冤枉啊，我........”
“别喊了，省点力气吧。”牢房里，一个蓬头垢面的青年赤膊坐靠在墙边，他嘴里叼着根草，看起来洒脱不羁。
“道友你是？”江临川惊疑不定。
青年微微一笑拿下嘴里的草：“本帅何天骄，连斩他们血煞宗三十六位弟子才被追杀囚禁于此，你们呢？”
“我们.........他们说我们没有打招呼闯进了他们地盘。”
何天骄闻言一脸的不可思议：“就这？”
“就这。”
“你们没杀血煞宗的人？”
“没有。”
“哈哈，那你们可真惨。”
“所以我们冤啊。”
“别冤了，血煞宗臭名昭着，不过不慌，只要你们听我的，我保你们能出去。”
“卧槽，哥你真牛啊！”江亦行直接就靠过来了。
江临川皱眉：“你凭什么帮我们？弟弟，这里面可能有诈，说不定此人就是血煞宗的人，他在拿咱们逗闷子。”
“怎么会？”何天骄一挑眉：“咱这牢房就咱们仨，我要想出去肯定瞒不过你们，与其被你们举报，我不如拉你们入伙。”
江临川还是怀疑：“那你怎么出去？此处牢房禁止一切力量，咱们在此地就是废人。”
何天骄得意的侧过身从屁股后面掏出一把勺子：“看到这个没有？我就快挖穿了！”
“卧槽？”江亦行伸头去看：“哥你这从哪掏出来的？”
江临川更怀疑了：“你都快挖穿了他们都没发现？”
何天骄摊开手：“你傻啊，这牢房特殊，你自己都说了禁止一切力量，他们不进来根本就察觉不了。”
“之前我一个人能力有限，现在咱们三个人可以轮流挖，还能望风，简直完美！”
“只要你们听我指挥，三个月之内我保你们能出去，到时候大家分道扬镳岂不快哉？”
何天骄说完推开江亦行：“别找了，不是你想的那样，我有神腚奇功，我能夹住勺子。”
“卧槽，哥你真牛，地洞在哪？”
“这边来。”何天骄往深处走去，在一片干枯的稻草中掀开一块木板。
“卧槽，哥你都能搞来木板？”
何天骄得意：“那是，我可是何天骄，整个雷谷大陆最优秀的青年才俊，对了还没问你们名号呢。”
江亦行正色抱拳：“鄙人江亦行，这是我哥江临川。”
何天骄见状也是抱拳：“何天骄！此后三个月咱们就是兄弟了，我当老大，你俩当小弟如何？我看你俩年纪好像还没我大。”
“不妥。”江亦行直接否决：“咱们还是以年纪或者修为来定吧，我觉得我可以当个二哥，我哥还是我哥，你当三弟。”
何天骄不爽了：“不是哥们，我今年可三十多了，三十多的一步道境大能你懂不懂含金量啊？”
听到这话江亦行昂起了头：“鄙人不才，一样三十多，二步道境，如何呢？”
“干，不如何，算你厉害！”
“哈哈，喊我二哥！”
“不喊，反正咱们后面分道扬镳！”
有了何天骄的计划，两兄弟也是没那么担心了。
次日一早，还在睡梦中的江亦行被破锣声惊醒：“都特么起来挖矿了，睡你们麻痹睡！”
嘴臭无比的宗门狱卒敲着牢门，不多时近千‘囚犯’被押到混沌母气山脉开始开采炼化混沌母气。
“玛德，竟然让咱们开采炼化混沌母气，这特么一个月都不一定能抽一丝出来。”江亦行低声骂着，但手上石镐不能停。
何天骄笑笑：“管他的，老实干活吧，这在外面不老实干活得挨鞭子，我可不想挨鞭子。”
江亦行摇了摇头：“唉，刚出狼窝又入虎穴，这日子没法过咯，早知如此，唉。”
就这样，悲催的两兄弟白天挖矿，晚上挖通道，不知不觉间时间过去了两个月。
鉴于表现良好，两兄弟谁都没挨鞭子，不过挖矿时却是不在一起了。
有些地方有树荫，那挖起矿来还算舒服，有些地方不仅没阴凉还有妖兽蚊子，那一天下来被咬的，嘶........
一处小洞穴，这是江亦行最新的挖矿点，而这挖矿点还是给狱卒捏肩说好话换来的舒服之地。
叮叮当当的敲击山石，一如往常一般哐哐挖矿。
“咦？啥玩意怎么比混沌母气石还硬？”江亦行皱眉疑惑，石镐在其周围卖力开凿起来。
几个时辰过去，都午后了，江亦行可算看出一点轮廓，那是一个巴掌大小令牌模样的玩意.........

第1048章 千钧一发
“不会是万年前掉落在此地的令牌吧？”
江亦行未有太多惊异，他催动神魂之力，没有反应，催动气血之力，依旧毫无反应。
“果然没用，还是我想多了。”心境古井无波，走到洞穴口扇扇风喝口水躺在地上休息休息。
连三息都不到，轻微的鼾声便是打了起来。
“诶，干啥呢，起来干活！”噼啪一声，鞭子抽爆空气吓得江亦行弹了起来。
当看清来人，江亦行满脸堆笑：“呦，张哥，张哥肯定累了，张哥快坐，小弟给您捏捏肩。”
“你小子。”名为张哥的黄牙狱卒看了眼后面：“赶紧干活，今天上面来监察，被抓到偷懒很可能会被当典型拉出来杀了。”
江亦行一惊连忙抓起石镐：“多谢张哥提醒！”
说罢江亦行返回小洞穴卖力的挖起矿来。
不多时，一众身穿制式长袍的男女修士聊着天走来。
此刻江亦行赤膊嗷嗷挖矿，那肌肉线条外加汗水，一时间不少血煞宗女修眼都直了。
那些男弟子也注意到了这情况，其中一人不屑：“走，去别的地方看看，挖矿的废物全都一个鸟样。”
那些女修恋恋不舍的离去，江亦行听着脚步声远去也是微微松了口气，他可不想被当典型杀掉。
继续挖矿，临近傍晚，那令牌模样的玩意已经快开凿出来了，顶多再来一天就能彻底脱落。
用凿子顶着，锤子砸了几下........
“玛德还弄不掉，明天这地方不归我岂不是亏大了？”
江亦行抹了把汗心有不甘，哪怕这令牌是废料那也是自己开凿出来的，要明天此地归了别人.........
“不行，我还就不信了！”江亦行心头发狠，抡起锤子与凿子哐哐干了起来。
傍晚，那群男男女女路过此地，听着小洞穴里密密麻麻的开凿声，看着那强健的后背与双腿.........她们恨不得此刻被凿的是自己。
“师妹们走了，赶紧回宗门复命了。”男弟子们不断催促，他们都懒得看江亦行。
又是半个时辰过去，就差那么最后一点就能彻底凿下来了，可这时已经到了收工的时候。
“亦行，走了，收工了。”
何天骄喝着水走来：“还干呢二哥？不嫌累啊，嗯，你那是啥？”
江临川与何天骄走来，他们也是看到了那块即将被开采下来的令牌。
“这是？难道是机缘？”何天骄一惊：“二哥，你试了没？”
“试了，但好像是个废料。”江亦行咬牙狂凿：“快帮忙，赶在狱卒来之前弄走，明天我不一定能在这干！”
“废料你凿了干嘛，算了，谁让你是老二。”
“草，我特么是二哥不是老二。”
“哈哈都一样。”何天骄也来帮忙，顿时开凿声叮叮当连成一片。
“等等！”十几息后江临川皱眉停下手上工作：“狱卒来了，我去拖延。”
“不行，你口才不如我，我去。”何天骄拦下江临川。
“你俩一起。”江亦行简直是拼命了，他都不知道自己为什么这么拼：“你俩在这里只会引起狱卒怀疑，我一人在这里就好，就差一点点了，这混沌母气石怎么那么硬！”
江临川与何天骄没有犹豫，他们动身来到外面假装休息。
几息不到，狱卒来了，何天骄起身：“周哥，来周哥坐，小的给周哥倒茶。”
“去你码的。”名为周哥的狱卒一脚踢在何天骄屁股上：“你那水还能叫茶，自己留着喝吧。”
何天骄嘿嘿两声又凑上来：“哥今儿怎么收工那么早，太阳还差一点呢。”
周哥挑眉得意：“老子今天约了个师妹，没空跟你们浪费，那里面是江亦行吧？快让他出来交上混沌母气石收工了。”
“好咧。”何天骄拔腿小跑过去大喊：“江亦行，周哥今天仗义，特赦咱们早一点收工，快把开采的母气石搬出来谢谢周哥大义。”
周哥坐在大石上喝了口酒，他听着这话也是舒坦，一想到晚上嘿嘿嘿那就更舒坦了。
“嗯？怎么还没出来？怎么还在开凿？”得意的周哥忽然察觉到了一丝不对，以往江亦行都是最早偷懒的，这今天如此反常........就连何天骄貌似都在拖延时间！
猛地起身，他眼神玩味起来：“今儿这么卖力啊，不常见啊。”
江临川见状笑着走来：“周哥，这是我今天开采的母气石，虽然不多但比昨天的.......”
“没事，哥信你。”周哥直接夺走江临川手里的蛇皮袋脚步不停往里走。
何天骄见状眼珠子一转：“周哥.........”
“你闭嘴，今天不对劲，江亦行，给我滚出来！”周哥一巴掌扇飞走来的何天骄，真是瞬间翻脸不认人。
江临川咬牙想要去挡，但他还没动就被束缚在原地：“区区一步道境，怎么跟我四步道境斗？”
“江亦行，停止开采！”
叮叮当！
“好家伙，找死！”
一股本源之力冲入洞穴，叮当声停止了。
大手一扫，洞穴内的灰尘以及攥着蛇皮袋石镐的江亦行都被扫出。
周哥阴蛰的眼神上下打量江亦行，伸手直接抢过蛇皮袋翻看起来。
“储物袋储物戒呢？”
江亦行嬉皮笑脸：“哥，我上哪有储物袋与储物戒啊。”
周哥皮笑肉不笑：“你今天不对劲，拿出来吧。”
“什么东西？”江亦行装着糊涂。
周哥目光一闪，江亦行直接悬空。
神魂之力在江亦行身上狂扫，但丝毫异常都没有。
眯了眯眼，随后哈哈一笑：“没事儿，逗你们玩，回牢。”
“好嘞周哥。”江亦行丝毫不敢动怒。
一路上，周哥不停打量着江亦行三人试图找到线索，可不管怎么看好像都和平常一模一样。
“难道是我多疑了？”
把手上‘囚犯’押回牢房，周哥又悄咪咪的折返回去进入洞穴再三检查，可不管怎么检查都没有丝毫异样。
“奇了怪了，罢了，明天不让江亦行来这挖了，古怪。”
而牢房里..........江临川与何天骄齐齐盯着江亦行：“令牌呢？得到没有？”
江亦行得意一笑，伸手往屁股后的裤兜子摸去：“当啷啷当！”
何天骄一瞪眼：“卧槽，你偷学我神腚奇功！”
【本来今天九点就可以更新，但拉肚子了，痛苦】

第1049章 天才江亦行
江亦行更为得意：“什么叫偷学？咱闯荡修仙界技多不压身。”
“不对啊，那周老狗为何没检查出来？”
“这我就不清楚了，管他的，反正令牌在我手上。”
何天骄点点头：“快看看有没有特殊之处。”
“貌似没有，或者是我看不出来。”江亦行说着直接将令牌丢给了何天骄。
何天骄接过令牌把玩了两下抬头一笑：“你就不怕机缘落我手上？”
江亦行活动着因为重复挖矿导致发酸的肩胛骨：“有个屁的机缘，我就是不甘心我发现的东西被别人得了去。”
“那可说不准，万一真有机缘呢，你滴血试过没有？”
“试过了，屁反应没有，不信你试试。”
“那我可真试了，万一有反应我以后罩着你俩。”
“哈哈哈，行，你要真得了机缘我现在立马许愿修为暴涨百倍！”
“呵，还瞧不起我。”何天骄说着咬破手指将血抹在令牌上，几个呼吸过去.........
“瞧不起我就对了，临川兄，你要不要试试？”
躺在地上头枕稻草的江临川瞥眼望来：“一点力量波动都没有，搞不懂你俩怎么那么有劲。”
何天骄笑着将令牌丢还给江亦行：“苦中作乐，不然这剩下的一个月怎么熬过去。”
“停，你说你收回刚刚的话！”江临川突然神色严肃的坐起看着何天骄。
何天骄不明所以但还是开口：“我收回我刚刚的话，怎么了？”
江临川松了口气重新躺下：“我们两兄弟这两年就跟遭了诅咒一样，每次在我们最得意时，变故就来了，而且这变故变的难以想象根本捉摸不透。”
“还有这事？”何天骄来兴趣了：“怎么个变法？”
江临川翻了个白眼声音淡淡：“从一开始，我们被劫，浑身上下凑不出一块道玉。”
江亦行笑着接过话把：“然后我去卖艺，被城主千金看上进了城主府当了侍卫。”
“卧槽，二哥你这可以啊，果然长得帅就是有好处。”
“还行吧，众所周知的事就别再拿出来说了。”
“草，你特么真不要脸。”
“哈哈哈.......”
听着弟弟的大笑，江临川一脸的生无可恋：“笑屁啊，转头我们城主府就被穹灵界的修士给突袭了，那一下我们差点没死在里面。”
江亦行又接住话把：“我们逃走之后，碰到个妹子，这妹子漂亮，还是我们城的四美之一好像，还有特殊体质叫啥我给忘了，反正我得了她元阴，境界直接从一步道境涨到二步道境。”
“卧槽？你这艳福不浅啊，这好事怎么我没碰到过？”何天骄一脸的艳羡。
“别羡慕了。”江临川扭头看来：“这女人后面把我弟弟给绿了，我弟弟一怒之下杀了那对狗男女。”
“好！杀得好，咱都是男人，可不能一棵树上吊死，那然后呢？”
“然后我俩被俘虏了，又阴差阳错成了新城主的山庄护卫，主要任务就是给三千位美女站岗。”
“我靠！你们兄弟走的都是桃花运啊，卧槽，我跟定你们了，我到现在除了青楼外就没摸过别的女修的手！”何天骄振奋了，他要‘锁死’江临川与江亦行！
“别桃花运了。”江亦行脸上闪过阴色：“后来我们又被穹灵界给打了，我们又逃，然后就被其中一位老女人给镇压了，她简直是个变态，把我们兄弟当狗使唤！”
“好在我们碰到一伙星盗，最后反倒是靠着星盗获救了。”
“再然后就到你这了，是不是跟遭了诅咒一样？”
何天骄拍着手摇头：“不不不，你俩这太正常了，我的经历说出来你们都不可能信。”
“你啥经历？”
闻言何正秋一拍胸脯朗声道：“我乃雷谷大陆前大陆之主的大儿子，你们信不？”
江临川与江亦行对视一眼随后道：“信。”
“哈哈，骗你们的，我特么哪能有那身份，我就是寻常人家出来的倒霉孩子，为了闯荡修仙界不祸引父母，我给自己改名何天骄。”
“嚯，三弟你可以啊，你这心机城府不低啊。”
“哪里哪里，你们也不可能是真名，别以为我不知道。”
“你错了，我们兄弟还真是真名。”
“我靠，你们不怕父母被追杀啊？”
江亦行一笑：“怕个屁，我们兄弟都不知道我们父母在哪，我们用真名的原因就是为了让自己的踪迹显露出去，如果哪天我们父母路过我们曾经待过的地方，我们父母有可能顺着踪迹找到我们。”
何天骄眼底闪过一丝羡慕：“那你们父母应该是很厉害了，不像我父母，我父母资质平平，连县城都住不起，只能住镇子。”
“可以了三弟。”江亦行笑着：“平安是福，能安安稳稳的活到寿终正寝不比什么都好。”
何天骄摇摇头：“这年头，谁能安稳的活下去？罢了，不说了，老二，到你干活了。”
“不行。”江亦行直接一躺：“我今天累死了，你先上，我先望风。”
“不行。”何天骄去拉江亦行：“说好的今天你先挖，快点，我望风。”
“罢了，我先去吧，你俩歇歇。”
在地上推搡拉扯的两人一停：“关键时候还得是我亲哥！”
“大哥强啊，大哥快冲我们望风！”
江临川摇摇头掀开木板钻进了地洞，就凭一个勺子，就硬挖.........
何天骄坐靠在围栏前望着风，江亦行躺在里面抓紧时间呼呼大睡。
不到两个时辰，天已经很黑了，江临川爬了出来拍了拍江亦行的胳膊。
“嗯？”江亦行猛然的睁眼，几息后重新躺下深吸口气爬了起来。
接过勺子钻进地道，一勺一勺的卖力挖着..........
“玛德好累，好想吃火锅，也不知道爹娘现在在哪。”
“草，当时年少瞎胡闹，非要历练到处跑，现在苦牢挖地道，嗯.........元阳之身也不见了（liao）。”
“玛德，我真是天才，随随便便出口成章。”
“嗯，不错不错，确实是出口成脏，你小子真是个奇才。”
挖着地道的江亦行听到这声音浑身一抖：“谁？滚出来！”

第1050章 从我弟弟身上下来
那声音还在继续：“放着灵修仙体‘五行通仙’不炼.........非得走武修之道，本座是该说你自负还是该说你愚蠢？”
“不要给我装神弄鬼，我可不怕你！”江亦行握紧勺子飞速思考，眼角不断瞥着四周。
忽然他心头一震掏出了怀中的石头令牌：“难道是你？除你之外我想不到别的！”
“不错嘛，反应还挺快。”随着声音响起，江亦行直接昏倒在了地道中不省人事.........
灰茫茫的世界里，江亦行谨慎的看着四周：“前辈，那令牌是晚辈无意中得到的，您要有什么不爽可别往晚辈身上撒。”
数息后，一道金光从天而降，紧接着大笑与吟唱声自金光内传出：“天衍万法指裂星，玉面拆骨镇幽冥！苍龙绕臂惊寰宇，血洗千秋第一名！”
“亦行小儿，你资质不错，本座给你个机会，你可愿拜本座为师？”
闻言，江亦行脸上的震惊转变为猜疑：“收我为徒？前辈也不怎么强吧，前辈要强岂会收我为徒？”
此话一出，金光内的老者黑脸走出：“小子，你是瞧不起你自己还是瞧不起本座？”
江亦行心大，他直接乐了：“我什么鸟样我清楚无比，我悟性贼差。”
老者脸更黑了：“住口！你身具五行通仙体岂会悟性差？少说胡话！”
江亦行摇摇头：“前辈，您要是劝我改修灵道那就算了，我就是从灵修之道转过来的，我就是要走武修之道。”
“好小子！好志气！老夫果然没看错人，你小子就是个天纵奇才！有老夫当年风采！”
江亦行皱眉抱拳：“前辈您是？”
老者一甩袖袍转身背对江亦行负手而立：“小子，听好了！本座只说一次！”
“老夫凌风，乃大衍星界第一武祖、人称玉面拆骨手、古往今来天赋最强者、屠灭七教者、血染九星者、墨云圣皇、醒世帝尊、苍龙圣者、极道霸皇.........”
一开始江亦行听得极为认真，但当听了十几息还没结束的意思后..........眨眨眼左耳进右耳出.........
许久，武祖凌风微微扭头用眼角余光看向身后的江亦行：“小子，你可听明白了？”
江亦行强忍打哈欠的意思抱拳：“听明白了，前辈真厉害！”
“哈哈，复述一遍给老夫听听。”
“啊？我读书不好。”
“关你读书什么事？老夫让你复述。”
“抱歉，前辈您能重说一遍吗？”
凌风深吸口气满脸黑线：“好小子，果然有我当年风采，给你个机会，拜我为师。”
江亦行皱眉：“前辈，我爹很厉害，我娘也很厉害，您够资格让我拜师吗？我身上这因果您受得起吗？”
“哼，可笑。”凌风不屑：“你爹娘不过天帝道主境，你猜我什么境界？”
“猜不到，前辈您就明说吧，我这人不喜欢动脑子。”
“武祖凌风，武祖，祖啊！！！”
江亦行后知后觉的瞪大眼睛：“卧槽，前辈您是祖境大能？！！”
“嗯。”凌风捋了捋胡须，江亦行这震惊的样才符合他的心理预期。
在他心爽之时，江亦行直接纳头就拜：“徒儿江亦行拜见师尊，求师尊传无敌法助徒儿脱困！”
“你小子.........果真与为师当年一模一样，既如此，为师就传你举世无敌法，《极道霸体诀》！”
“《极道霸体诀》？”江亦行抬头惊震：“师尊，有多强？”
“哼。”凌风得意这效果，他悠悠开口：“小成可让你肉身神魂无敌，大成让你速度无敌，圆满可让你与灵修远距离对轰无敌，总之就是无敌中的无敌，一力破万法，极道九重天！”
“这么强？”江亦行更惊了：“那师尊您是怎么死的？”
“咳咳。”凌风眼底闪过一丝尴尬：“为师刚炼到小成就被一群灵修给风筝了，打不到跑不过这不就无奈殒命了，不过你放心，有为师给你指导，为师保你举世无双！”
江亦行点头站了起来：“举世无双，我信，但我不想当那唯一一个傻子，你跪下，把我刚刚磕的三个响头还回来，咱算扯平。”
“你？你怎么就不信为师呢？为师这真是举世无敌法！”
江亦行撇撇嘴：“老师傅，不是小子不信，主要是您太像骗子了。”
“好！”凌风忽然正色起来：“那你怎样才能相信老夫？”
江亦行略一思索：“我现在被困血煞宗，您要真是祖境，您带小子脱困顺便灭了血煞宗啊。”
凌风眼眸微动：“老夫现在只剩一念残魂，带你脱困自然没问题，但脱困之后，老夫可能就没多少力量了，你得想好。”
江亦行笑着抱拳：“小子想好了，您要真能带小子脱困，小子以后都尊您为师，您要不能，就把头还回来。”
凌风摇头笑笑，下一瞬.........地道里的江亦行仿佛溺水的人突然醒来般猛地长吸一口气。
“小子，你且看好了。”凌风的声音在江亦行脑海中响起，没等江亦行开口，江亦行就惊恐的发现自己失去了对身体的掌控。
那石头令牌不知何时出现在了手中，凌风的目光落到石头令牌上，只见石头令牌开始颤抖迸裂出血光。
几息后，颤抖不休的令牌终于爆碎。
无数血色光点凝聚，这地道轰然炸开！
何天骄与江临川被带着冲天而起来到半空之上。
夜空中，江亦行通体散发着灰白之光，他右手横抬，一把血色好似门板的巨剑凝聚而出！
血海洪流在巨剑身上流淌，坑坑洼洼的剑身彰显着曾经的荣耀。
“谁敢在我血煞宗地盘闹事？报上名来！”怒吼声冲霄，一时间数百道光点出现在夜空之中。
一枚光点便是一位道境强者，一息不到，光点增加到近千！
“二哥？”
“你不是亦行！”江临川神色阴沉：“不管你是谁，赶紧从我弟弟身上下来！”
凌风没有理会江临川的威胁，他睥睨的扫了一眼四周有些失望：“连个劫境都没有吗？”
“道友是谁，休得猖狂！”
凌风看了过去依旧失望，他随手挥剑荡开万里空间裂缝：“蝼蚁不配本座出手，喊祖境来！”

第1051章 祖境的特殊性
“喊祖境来！”
这四字一出，此地上下尽皆惊撼的无以复加。
“前，前辈，您，您是祖境大能？”
“少废话，喊祖境来战！”
“对不起前辈，我等晚辈无意冲撞前辈，还望前辈大人不计小........”
“废话真多。”凌风掏了掏耳朵啪的打了个响指。
大拇指与中指瞬间摩擦不仅发出了巨响更是引发了空间的剧烈震荡。
肉眼可见的空间波纹刹那荡漾开去，而这波纹经过之地........上千位血煞宗修士砰的爆成血雾.........
何天骄瞠目结舌说不出话，江临川也是瞪大眼睛满脸的不可思议。
“前辈是？”一位古道五劫境的大能踏空而来，他声音中透着惊疑。
“可算来个东西了。”凌风笑着看去，他都没动剑，只是吐了口气。
口气攻击，狂风呼啸，刹时间那劫境大能被吹得连骨粉都没了.........
“卧槽？！”哪怕是一向稳重的江临川也都跟何天骄一起惊呼起来。
凌风得意一笑：“小子，服不服？”
江亦行大喊：“徒儿江亦行，拜见师尊，师尊神威盖世，举世无敌！”
“师尊，弟子要学您那举世无敌法，您就大发慈悲传给徒儿吧！徒儿一定将您无敌法发扬光大！”
“很好，很有样，走，为师找个地方传你功法。”
“不师尊，灭了血煞宗夺得资源岂不更好？”
“为师说了，为师只剩一念残魂，你想让为师力量耗尽彻底消散？”
“啊？师尊您糊涂啊，您要保留力量指导徒儿啊！”
“你小子，是谁一开始不信的？”
.............
拎着一包袱的储物戒，江临川，江亦行，何天骄三人跨越无数大山躲到了雷谷大陆的海域地区。
某处无人的小岛沙滩上，三个只穿个大裤衩的青年躺在藤椅上晒着太阳。
何天骄脸上盖着个大蚌壳，他开口声音有些闷：“二哥，都七天了，你师尊他老人家缓过来没有？”
江亦行脸上盖着一层白白的椰肉：“没呢，早知道不跑这么远了，也不知道师尊啥时候能醒，川哥，你咋不说话？”
江临川眼睛上盖着俩鲍鱼壳，他开口：“我在想中午吃点啥，你们要吃海星吗？”
江亦行下意识点头，脸上椰肉直接掉了：“可以，香的一~~~逼。”
何天骄摘下蚌壳看来：“香个屁，我还是觉得会放冰刺的那鱼好吃。”
“你懂个屁，海星好吃一批。”
“咳咳，徒儿。”
江亦行精神一振抬起头：“都别吵，我师尊醒了，师尊您说。”
“为师沉睡几日了？”
“七日。”
“七日，还行。”
“师尊，弟子都急不可耐了，您什么时候传弟子法啊？”
“传法可以，但修炼为师功法的先决条件要和你说清楚。”
“没问题师尊，您等会说。”江亦行看向江临川与何天骄：“你们谁有空白玉简，空间玉简有没有？”
何天骄连连摇头：“没有，我没有。”
江临川神魂之力一扫储物戒：“我也没有。”
江亦行飞身来到海岸的大石前：“师尊您说，弟子记着。”
凌风见状只是笑笑：“修炼此法，须先自废修为三次，三次之后方可开始尝试入门。”
“什么？师尊，自废修为三次？这不是开玩笑吧？”
凌风严肃起来：“不开玩笑，必须自废三次，这是根基，如果三次根基不牢，我会让你继续自废修为！”
“好吧，师尊您继续说。”
见江亦行没有顶嘴，凌风语气稍缓：“为师当年创造此法后并未自废修为，也正因此为师修炼的不够完美。”
“自废三次，对应三门极道，只有自废三次，后面方可完美，如果为师当年是完美状态，那些灵修岂能风筝死为师？”
“好的师尊，您继续说功法。”
凌风捋了捋胡子：“功法不急，你先把你五行通仙体给废了，另外再把你现在血脉废了。”
江亦行神色一震：“废了仙体我可以接受，但自废血脉.......恕弟子不能从命。”
“身体发肤受之父母，血脉更是父母所赐，我岂能因为一法不当人子？”
凌风笑笑：“你日后必定会自废血脉，倒不如现在就自废血脉，自废血脉对你对你父母都好。”
“师尊何意？我以后为什么会自废血脉？难道师尊还会预知未来之法？”
“预知未来倒是不会，都是经验之谈。”
“师尊明说吧，我不太喜欢动脑子。”
凌风略一思索，想着用江亦行听得懂的话来讲解：“徒儿，修道难，越往后越难，你可知如何才能踏入祖境？”
江亦行愣了一下：“师尊，我不是傻子，突破古道九劫境不就踏入祖境了吗？”
“你说的太简单了，祖境可没那么容易踏入。”
“师尊别绕弯子了，直说吧。”
“为师已经很直白了，这还不够直白吗？”
江亦行缩缩脑袋：“师尊您说，弟子听着不插话了。”
凌风黑着脸一哼：“我用最简单的说法举个例子，假如你父亲踏入了祖境，那你这辈子就休想踏入祖境了，不仅是你，你的子孙后代也都无法踏入祖境。”
“为什么？”江亦行一脸疑惑。
“‘祖’啊，祖就是老祖，你总该明白老祖是什么意思吧？就是你这一族的源头，祖先或者辈分最大者。”
“这个明白，但我不明白为何我父亲突破了我就不能突破。”
凌风无语的摇头：“相应的，如果你在你父亲之前踏入了祖境，那你父亲和你母亲就都无法踏入祖境了。”
“为什么？”
“因为万千大道所限，一族之中只能有一位老祖，而一族就是有着同一种血脉的族群。”
江亦行眉头皱的更厉害：“那这样说的话...........这世间也没多少祖境了。”
“不多，但也不少，道极天万族林立，祖境加起来起码有百万，甚至千万。”
“可是师尊，这一个大陆就有数百亿修士啊，就算是有千万祖境，这要散布在道极天那也少之又少了。”
“对啊，所以祖境不是谁都能踏入，也不是谁想踏入谁就能踏入。”
说到这凌风语气突然严肃起来：“一族之中，只可能有一人踏入祖境，后来者皆不可能超越！”
“想打破这个规矩，要么现在的祖境老祖陨落，要么踏入始源，要么后人自斩血脉以凡人之身重新修行。”
“为师再给你举个例子，还是假如你父亲踏入了祖境，你是不是就不能踏入祖境了？”
“按照师尊说的唯一性，那我就不能踏入，除非我自斩血脉。”
凌风满意的点头：“不错，假如你父亲踏入始源..........”
江亦行直接开口：“那我父亲的子孙后代就有一人可以踏入祖境，当新的祖境出现，其他人就不可能再踏入祖境了。”
凌风更是满意：“非常不错，同样的，你父亲占着始源位置，你就再也踏入不了始源了，除非自斩血脉或你父亲陨落。”
“多谢师尊，徒儿明白了。”
凌风松了口气：“既然清楚了，那你要不要自斩血脉？”
“为师不会逼你，选择权在你，不管你自斩不自斩，为师最终都会传你无敌法。”
江亦行沉默了下来，他是真的在认真思考.........

第1052章 夜半观子
大衍历3758年10月27。
天关战场，江澈的星空府邸内。
“来。”江澈笑着举杯看向谷正义与朱正雄：“我们一起敬莫凡兄一杯，恭喜莫凡兄顺利闯过最难熬的一关！”
四人笑谈间，一饮而尽。
酒足饭饱，饮茶闲谈。
“澈弟，接下来我该祛除神魂中的不死族之毒了吧？你打算什么时候给我搞？”
“明天吧，或者今晚都行，老哥想什么时候？”
“自然是越快越好，我也不想夜长梦多，毕竟完全祛毒下来总共得耗费半年时间。”
听到这，江澈放下手中果肉拿起湿毛巾擦了擦嘴和手：“张狂。”
“在。”
“本座准备的东西拿来。”
“是！”
一旁，三位族长笑着看来，朱正雄更是直接开口：“澈弟，咱都吃饱喝足了，你还拿什么东西？”
江澈笑笑叠好毛巾丢到了盘子中：“一些小东西，需要三位哥哥签个名。”
“签个名？”朱正雄三人神色微动，涉及到签名那肯定不是简单之事。
不过几句话的时间，张狂捧着一个黒灵木盘，盘中整齐放着三道金纹卷轴。
卷轴中心的封印若隐若现，其上‘桑’‘谷’‘朱’三字清晰可见。
江澈微微笑着声音清朗：“莫凡老哥，正义老哥，正雄老哥，咱做人做事都讲究一个谨慎，不是弟弟不相信哥哥，主要是这世道诡谲，今天可能一起吃饭，明天就可能拔刀相向。”
桑莫凡哈哈一笑：“澈弟多虑了，我说给你战功那就必然给你战功，我做事你放心，君子一言如混沌山坚不可摧。”
江澈脸上笑容不变，声音温和起来：“三位老哥，我的夫人下个月可能就要生了，我也马上要当父亲了，我这么多年........也不能说是一事无成吧？”
“我爬到大陆之主这个位置也还行吧？就我这天帝修为？”
看着江澈投来的眼神，谷正义微微点头缓声开口：“实话实说的话，澈弟你没什么背景能爬到此处已经相当不易，如果身份对调.........老哥我不如你。”
江澈摇摇头靠在椅子上没有开口。
谷正义接着又道：“答应你的战功，我谷家定当给你，就当是对你的投资了，若弟弟以后腾飞，希望别忘了我们谷家。”
说罢，谷正义抬手吸来卷轴将其打开，仔细看了五六遍后才郑重写下大名。
眼见谷正义都签了，桑莫凡与朱正雄也只能去签，毕竟这会儿要不签那等于是撕破脸。
桑莫凡是必定得签，他不签他怕江澈不好好给他祛毒。
而朱正雄..........他是镇守此地的三族中最弱的，其他两家比他强都签了........他敢不签吗？
三道卷轴，江澈过目后重新封印收入储物空间。
“三位老哥别多想，我只是留个凭证而已，我也想我孩子以后能骄傲的说我父亲是星王。”
朱正雄皮笑肉不笑：“澈弟说小了，你得再努努力让你孩子说我父亲是星皇。”
话是好话，但朱正雄的语气有些阴阳，江澈也不恼，他笑：“我要能当星皇，那我以后走路都得横着，哈哈哈........”
一句玩笑，四人大笑，余下的张狂不知道该不该笑。
傍晚时分，江澈送走谷正义与朱正雄，随即爽快的给桑莫凡开始第三阶段的祛毒。
第三阶段也就是‘神魂祛毒’，说白了就是‘自己炼自己’还得给江澈魂珠，顺便再谢谢江澈的救命之恩.........
这没什么好说的，随便找个地儿，安排桑莫凡进去，外人不许打扰那就行了，至于桑莫凡有没有认真‘炼自己’..........只要他不想死，他就一定会认真‘炼自己’。
府内，禁神术笼罩的阁楼，江澈在感悟意境，苏青檀还在修炼‘养胎之法’。
时间一刻不停的流逝，夜色深了，阁楼寂静。
阁楼二楼的中厅，正在感悟意境的江澈忽然眉头微动。
脑后功德金轮缓缓散去，对土之意境的感悟也是骤然中断。
他没有睁眼，脸色不断变幻。
【雷谷大陆，海域。】
【山壁前，江临川皱着眉头双臂环胸站在一旁，毒皇癞疙宝趴在他的肩头，何天骄跟他站在一起。】
【山壁上，江澈与苏青檀的容貌身型被雕刻其上，活灵活现。】
【山壁雕像的正前方，江亦行衣冠公正手持燃香跪在地上磕了三个头。】
【没等他开口，江临川压着有些抖的声音：“亦行，你当真要自斩血脉？你要想清楚了，自斩可无回头路，更无后悔药。”】
【江亦行垂下眼睑没有说话，他起身将三根香插到供台上才看向江临川：“哥，我考虑很久很久了，我要自斩！”】
【江临川昂起头深吸口气转身负手，他声音冷冽起来：“你根本就不懂这意味着什么！”
“你有没有想过有些人为了这血脉什么都可以不要？”】
【毒皇看了眼江临川...........大宽嘴叹了口气不发一言。】
【“大哥二哥，就是一个传承，别动了肝火，都是兄弟，这搞的..........”何天骄试图找补，这几天他在中间缓和关系头疼的一批。】
【“我怎么就不懂了？！”江亦行咬着牙眼眶似乎泛红：“我想要力量！就是想要力量有错吗？！”
“我可是父亲长子！咱们宗门少主！甚至是未来的江家少族长！我这身份我想要力量有什么错？”
“我没有错！我要真有错那就是我资质不够！”
“哥！我有多努力你很清楚！”江亦行捶了捶自己胸口，发丝都在颤抖：“从我真正懂事之后，我哪天不是拼了命的修炼？”
“哪怕咱们被俘虏，你见我停止过修炼吗？”
“但我就这么拼命又能怎样呢？”
江亦行彻底红了眼眶：“我拼命修炼的结果，甚至比不上跟谭妙音睡一晚！”
“你以为我当时突破后我真的很开心？”
“哈哈哈，真是可笑，我拼命那么多年，谁能想睡一夜突破？”
“哥，我跟你不一样，你根本不需要修炼，你只需要等时间到了，年龄到了你自然就会很强很强。”
“而且你强的还不是一点半点，你是全方面到处都强，论灵修手段，有几个能完胜你？论肉身体魄，你都堪比同境武修！”
“灵修有的你有，武修有的你也有，你让我怎么去赶？”
“我是灵修实力一般，武修也是一般，爹是丹道宗师，开创新炼丹法的存在，娘的天赋更不用说，但我呢？”
“我是炼丹不行，炼器不行，阵法不行，符箓不通，我真不明白我为什么会那么差？”
“我就什么都不行吗？”
“我不信！”】
【何天骄回过味了，他挤出笑容试图缓和气氛：“二哥，其实你行的，你的本事不在修炼，你的本事全在桃花运上了，你看你桃花多旺啊，但凡你换个选择，你不得小母牛倒立，牛批冲天啊！”】

第1053章 我做了个梦
【江亦行闭上发红的眼深吸口气然后缓缓吐出：“哥，我不想跟你争辩这些，说这些只会破坏咱们兄弟间的感情。”
“自斩血脉我懂，我清楚，我也理解你的心情。”
“你总是认为你不是爹娘亲生的孩子你难过，但你没发现吗？爹娘根本没把你当外人看，他们就当你是亲生的。”】
【江临川负在背后的手缓缓握紧，他没有说话，一旁的何天骄眼珠子直转，他心里直呼好家伙。】
【江亦行继续道：“说是自斩血脉，但我认为血脉之情是斩不断的，我就算没了父母的血脉，我就不是江亦行了吗？”
“不，我还是江亦行，亦行亦行，亦是坚定前行，这是娘说的，这是父亲对咱们期望。”
“爹很好，从不要求咱们要怎样，他不给咱们压力枷锁，但.........我不甘心！”
江亦行摇着头握紧拳头：“我不甘心一辈子都在父母庇护的羽翼下啊！！”
“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子都会打洞！”
“爹是谁？爹的颜面岂能丢在我身上？”
“哥，难道你就没幻想过有一天咱们打出了成就，咱们建宗立业让亿万人景仰，到那个时候，爹对着别人骄傲的说这是我儿子，临川亦行！”】
天关战场，星空府邸，盘膝在蒲团上的江澈紧抿着嘴握紧拳头，嘴角上方有东西流下，咸。
深深吸了口气，江澈话音温和不管他俩能不能听见：“哪怕你们只是如凡人般成家立业.........爹都视你们为骄傲，爹不用你们来证明什么，爹和娘能护你们周全。”
【“别说了。”江临川背负的右手抬起，他仍旧背对江亦行：“哥支持你，放手去吧。”】
【江亦行高抬着头不停眨眼，他时而抿嘴时而鼓腮，握拳的手臂上青筋鼓胀，足足好一会，江亦行猛地抹了几把脸对着山壁砰然一跪！】
【“爹，娘！孩儿知道此举不妥，但孩儿相信你们知道后一定会支持孩儿！”
“不论如何，我江亦行都是你们的孩子，这即便是死也改变不了！”
说罢，江亦行眼眶通红热泪滚滚的再次磕头。】
【一旁不远处，江临川低着头手指按在双眼上一言也发不出。】
“放手去做吧，只要是你们选择的路，爹和娘怎样都会支持！”江澈低语之后，双手开始结印！
道法，天外天！
眉心太初之眼猛然睁开，一时间横扫星空向着大衍星界海量大陆‘天查’而去。
他不明白，不明白自己儿子为何会在大衍星界！
更不明白儿子说的‘谭妙音’是谁。
而更重要的是..........虎哥以及大师姐都说临川亦行还在沧澜。
这到底是为什么？！
大衍星界危机四伏，远不是沧澜可比，且不说一个完整的道极天，就光说一个星海就堪比沧澜了。
大衍星界有桃花界与穹灵界，而光桃花界就有十个星海了..........
儿子，必须要找到！
不管付出什么代价，儿子都要找回来！
江澈不怕俩孩子飞升，他只怕俩孩子飞升后不在自己身旁！
自己那么谨慎外加青山都好几次差点殒命，他难以想象没有保命之法的俩孩子在大衍星界有多危险。
自己遇到危险找到机会还能遁入青山隐匿逃命，俩孩子有什么？
就靠自己留的两道后手？
自己留的后手能在沧澜无忧，但这可是大衍星界啊，这地方天帝道主都不敢说能够高枕无忧。
天外天不断发力，神魂跨越无尽星空飞速追查。
数息后，一股令人战栗的气息升腾，光是遥遥感应了一下..........江澈骇然睁眼噗的吐血！
“太恐怖了，才查过数十大陆就有祖境大能，可恶！”江澈抬眼看了看卧室，连忙抹去血迹换了身衣服站在窗前。
“大衍星界太大了，以我现在之力..........太渺茫了。”
许久之后江澈眯起眼睛：“我得更狠一点，我得在最短时间内爬到我所能爬的最高位置！”
“如果我儿在桃花界，我位置越高，我儿听到我名后会更安全。”
“如果我儿在穹灵界..........起码穹灵界不会如桃花界一般凶险。”
“但大衍星界七成都属桃花，我不能赌！”
负手望天，江澈心思愈发狠辣..........
半个时辰过去，江澈依旧站在窗台前一动未动，他思绪极多，一时半刻根本理不完。
卧室内，苏青檀睡着，她的养胎之法自行运转。
忽然她眉头皱了皱，不一会儿眉头皱的更厉害，到最后竟是满头汗的惊醒。
眸子里，那是惊恐的色彩。
有些踉跄的起身，靴子都没穿便推门而出要找江澈。
见夫君站在窗台前，苏青檀猛地飘飞过去从后面抱紧了江澈：“夫君........”
“夫人？”江澈从思绪中惊醒：“你怎么醒了？”
“我，我做了个梦？”
“梦？”江澈心头一震，他能看到那短暂的画面.........是他留下的后手被江亦行自斩血脉给破碎了。
那后手消散前，将最后的画面以一种特殊方式传到了自己神魂之海中。
“什么梦？”江澈拉开苏青檀的手，随后转身将其拥入怀中：“说给为夫听听。”
苏青檀抬起头，不知何时红了眼眶满是泪痕：“我，我梦到亦行一身的血，他，他对咱们磕头说他不孝。”
“夫君，夫君咱们想办法回沧澜吧，亦行一定是遭到不测了，一定是有人对付亦行，我要把他找出来，我要杀了他！我要让他知道得罪咱们江家的后果！”
江澈抿了抿嘴心中有些挣扎，他在考虑要不要告诉夫人自己看到的画面。
眼瞅着孩子就要出生，最迟也就是下个月，这节骨眼这个梦..........自己要不能找个完美的由头..........夫人绝对不会安心。
可夫人又那么聪明.........自己能上哪找到完美的由头？
“夫人，你还记得为夫在亦行与临川身上留下的后手吗？”
“记得，可.........”
“亦行飞升了，临川也飞升了，就在大衍星界。”
苏青檀瞪大了眼，这是江澈第一次见她这么惊惶。

第1054章 徐晨峰的大饼
“夫人，两个孩子都没事，你看。”江澈没有废话，堵不如疏，他直接将自己看到的画面给苏青檀看一遍。
苏青檀看完后捂着嘴红着眼：“他怎么那么傻，自斩血脉得多受疼啊.........”
“夫人，亦行长大了，他不是之前的小孩子了，他现在有自己的想法，有自己的追求，也有自己的考虑，有子如此，咱们应当为他感到骄傲。”
“应该是一个时辰前吧，为夫用道法天外天想要查到儿子现今于此，结果未果。”
“大衍星界强者太多，为夫现在还够不到一流，如今想找儿子恐怕只有一种办法，那就是咱们打出名号！”
“只要为夫站的位置够高，咱们儿子就一定能看得到咱们在哪，到时候他就好找咱们了。”
苏青檀也是冷静了下来，她向来冷静：“夫君说得对，现在只有这种办法，但虎哥和大师姐不是说亦行与临川都还在沧澜吗？难道鹰哥也在后面一同飞升上来了？”
“但这不应该啊，他们才什么修为，他们怎么可能飞升？”
江澈拍了拍苏青檀后背：“夫人别急，明天我就问问虎哥，不，不能问虎哥，只能去问大师姐。”
苏青檀神色微动：“夫君是怕虎哥知道后独自出去找亦行？”
江澈点头：“虎哥绝对会这样做，他视亦行如己出，如果让他知道亦行飞升了还在大衍星界.........除非我出手将他镇压，否则谁都拦不住。”
“如果虎哥证道天帝还好说，关键他现在只有八步道境，他这修为出去自保不了，这里想自保起码得天帝修为。”
“夫君说的是。”苏青檀说着忽然又哭了起来：“但我好怕亦行在外面受欺负，他要自斩血脉，那不就是重头修炼了吗？”
“他一个孩子又没有依靠又没有资源，他.........他不会遭遇不测吧？”
“不会的夫人，亦行旁边还有临川照顾着呢，你没看他那还有个人一起吗，他现在也是大人了，他也在建立自己的人脉网了。”
“他可是咱们第一个孩子，他定然是把咱们所有优点汇于一身，夫人你就放心吧，亦行绝对不会出事，再者中间不有个年轻人说吗，他说咱们儿子桃花很旺，这可是好事啊，这说明多少年轻的美女修士都喜欢咱们儿子。”
苏青檀情绪缓和下来，她努了努嘴：“就你会哄我，但亦行不也说了他炼丹不会炼器不行啥啥的。”
“夫人别想那些，你想想以后得有多少儿媳妇吧，你以后可是她们的婆婆。”
一手情绪转移，苏青檀逐渐稳定下来。
有道是女人有了身孕后，各种情绪都会被无限放大，这时候但凡有点风吹草动.........那都不知道是喜是悲了。
半个多时辰，苏青檀可算是被彻底哄好了，不过她要江澈今晚陪着她睡。
那还能咋？
陪着呗。
躺在宽大的床上，完全睡不着的江澈过了会后忽然一笑。
苏青檀同样是睡不着，她扭头看来：“夫君你笑什么？”
江澈侧过身伸手摸了摸苏青檀鼓胀的腹部：“这么大的肚子，会不会是双胞胎？”
“不可能，里面就一道生命气息，夫君不是因为这个笑的吧，肯定是因为别的，快说。”
江澈又是一笑：“嗯，为夫刚刚在想.........哈哈哈哈..........”
苏青檀看着突然大笑起来的江澈皱起眉头，她掐了江澈一下：“别笑了，你笑什么呀，快说啊。”
江澈深吸口气强行严肃：“好！从现在开始为夫不笑了，为夫正经起来了！”
“为夫刚刚在想夫人的肚子不是很大吗？如果夫人趴在床上身体绷直，那夫人是不是悬空了？”
“如果这时候为夫一推夫人的腿，那夫人是不是就在床上以肚皮为中心转起来了。”说到这江澈‘咕’了一声，随后忍不住的哈哈大笑。
苏青檀笑着皱眉，她拍着江澈：“夫君脑子里天天想的啥，还我趴在床上身体绷直..........”
苏青檀眸子微动：“好像有可能诶，要不试试？”
一瞬间江澈就傻眼了：“夫人，这不妥吧，你这就快生了。”
“怕什么？”苏青檀不以为意：“我可是天帝道主，我的肉身虽说不如武修但也很强好吧。”
说着苏青檀就坐了起来：“放心吧，我现在跟人家打架斗法都没事，别说小小一个趴下。”
“夫人，这不好，这万一出了意外。”
“不可能，咱这什么修为？怎么可能出意外？你让开点，我试试看。”
说着苏青檀已经翻身趴在了床上...........
次日，从朱家得到断肢重生丹恢复了双腿的徐晨峰靠在椅子上喝着茶：“嘿，你们说这奇不奇怪，怎么我一来，那狗腿子一次面都不露？”
管家笑着奉承：“肯定是被大人您吓的，他跟您根本就斗不了。”
“不！”徐晨峰一脸的得意，他撇着茶沫语气悠然自得：“他不敢出门，那是因为他心里有鬼！”
“他心里为什么有鬼呢？”
“那是因为他是穹灵界的卧底！”
“可他越不出门，就越容易露出马脚！”
“你们就等着瞧吧，他下次出门肯定是去与他的接头人碰头，到时候我一出手，人赃并获看他怎么狡辩！”
管家眼睛发亮啪啪鼓掌：“大人就是大人，这真是太妙了！”
下方，蛮狄等人低头拍手面无表情，在他们看来..........人家江澈很早之前就说了孩子没出生前闭门不出..........
在管家的一番恭维之后，蛮狄抬头开口了：“星王大人，今天十月底了，再过两个月又要发年俸了，我们今年的年俸是怎么发？”
他现在也不拐弯抹角了，现在就是明说！
徐晨峰一皱眉：“急什么？都还有两个月呢你急什么？”
说完后徐晨峰话音一转：“今年的年俸暂时发不了，不过我会记着，等什么时候回第一分区就什么时候发。”
蛮狄眉头拧紧起来：“大人，这年俸.........”
“好了，闭嘴！”徐晨峰一脸的不悦：“你没看到我也在这吗？我都在这我上哪去弄年俸去？”
“你说我不回去我能拿到年俸吗？”
“我拿不到年俸我怎么给你们发？”
“区区年俸而已，本王会缺你们这仨瓜俩枣？”
“好好听本王吩咐，本王不会亏待你们的。”
“想想我的身份，我会看得上这？”
“只要你们听话，本王说不定还额外有赏！”

第1055章 女儿降生，天生异象
时间.........如肉包子打狗一去不回..........
自打进了十一月.........江澈啥都不干就守在苏青檀身边。
“夫君，你要不还是闭关去吧，我本来都好好的，你天天在我眼前转的我都心烦。”
“不行，我可不能错过第一时间。”
“那你别在我眼前晃悠了，我没事的，都有一次经验了哪有那么麻烦？”
“嗯.........那为夫去楼下，你有事就喊为夫，为夫立马就到。”
“去吧快去吧，受不了你。”
时间晃晃悠悠的来到十一月下旬，阁楼二楼，苏青檀放出了三具傀儡。
平心静气的等待..........感觉终于来了。
没有声张，更是放出禁神术不想惊动江澈..........
半刻钟后，星空府邸上方.........五色星团骤然衍生而出，紧接着五色神光凝为五道无面仙人之象屹立星空。
仙人垂首似乎望来，袅袅仙音在此地无数修士神魂之海中回响。
“天生异象？难道有异宝出世？”
“不会有遗迹出现在这个地方吧？”
谷氏一族，谷正义看着星云中心的方向：“那是他的府邸，算算时间.........难道是他产子的异象？”
“出生之日天降异象.........”
谷正义心间不免泛起一丝嫉妒。
大衍星界强者大能无数，能生子天降异象者也是极少极少。
“这是？”江澈面露震惊的出现在庭院内看向天空，下一瞬夜烬闪身而来：“怎么回事？你孩子生了？”
“我不道啊，我看看。”江澈心念微动，这才发现二楼被禁神术笼罩了：“靠，好像真生了，我夫人没告诉我！”
虎王，毕瑶，常月等人从闭关中走出，他们脸上的惊讶与欣喜不加掩饰。
郑在秀大笑：“恭喜江大哥喜得贵子，真厉害啊！”
常月微微点头：“确实是厉害，我一个都还没有呢。”
江澈喜忧参半，他还是担心苏青檀的情况。
夜烬看着异象：“要不要驱散异象，太招摇不好，我就是例子。”
“驱散吧，只可惜没能第一时间拦住。”
夜烬点头，大手一挥直接将此间异象抹除。
数息之后，阁楼二楼的禁神术散去，与此同时苏青檀带着笑意的声音传出：“夫君进来吧，我们娘俩都没事。”
江澈迫不及待的闪身而入，虎王对着夜烬拱拱手算作打了招呼后看向阁楼，他们没动。
卧室内，苏青檀面色红润，声音中气十足，完全看不出刚生孩子的样。
那三具傀儡站在一旁，它们似乎也没出什么力。
“夫人你也不说一声，你这多吓人。”
“这不没事吗，快看看孩子，猜猜男的女的。”
江澈心情激动，他咧着嘴擦擦手小心地接过看了看。
刚出生的小宝宝连眼睛都没睁，小手握着拳头，小胳膊也是肥嘟嘟看着都软软的可爱极了。
“真可爱，感觉比亦行那时候还可爱呢。”
苏青檀闻言一笑：“是可爱，但我感觉有点怪，刚出生不哭不闹的，感觉不正常。”
江澈神色一惊：“会不会是卡着嗓子或是气息不通？”
说话间，江澈小心地放出神魂过去探查。
就在江澈神魂触碰到小宝宝身上时..........五色神光自婴孩身上闪耀而出！
五色神光流转，流光溢彩！
小宝宝似乎被惊扰到了，咧开还没有牙齿的小嘴爆发响亮的啼哭声。
“哦~哦，宝不哭~~.........”江澈轻轻摇晃，嘴里哼着当初哄江亦行的小调。
也没哭几下，小宝宝闭上了嘴重新平静下来。
“夫君你还没猜是男是女呢。”
江澈看着小宝宝，眼睛完全挪不开一点：“越看越可爱，哭的比亦行那时候还响，应该又是个男孩。”
苏青檀嘴角翘起：“错了，女孩。”
“嚯？！”江澈意外又惊喜：“小棉袄啊，闺女好啊，闺女会心疼爹。”
说话间，小闺女眼皮微动，江澈见状眼睛都瞪了起来：“不可能吧？哪可能刚出生就能睁眼？”
“什么？”苏青檀也是一愣：“她要睁眼了？怎么会？”
五色神光愈发强烈，就在江澈走向床边之时.........五色神光骤然加剧，一时间汇聚而起的力量冲穿楼顶向着星穹而去！
江澈心念一动就去阻挡，即便如此阁楼外的虎王等人也是看到。
“那是？”毕瑶眼中闪过不可思议：“刚刚那是金木水火土五行意境吗？”
“不。”夜烬负手一笑目光闪烁似乎在酝酿着什么。
众人扭头看来，郑在秀面露疑惑：“前辈，不是五行意境吗？”
夜烬微微摇头随后朗声一笑：“五行通天，初辰降世！”
“金........金阙啼破九霄云，青帝垂枝护玉纯！”
“玄水吐纳星河涌，赤凰振翎............越红尘！”
“嗯.........坤舆载德承天命，万仙俯首拜初辰！”
最后一个辰字吐出，夜烬大手一摆显得颇为豪迈。
郑在秀略一思索扭头看来：“什么意思？”
刚喝了口酒的常月差点没吐出来：“你这都听不懂？小荷，你听懂没有，给他解释解释。”
白小荷一脸认真的开口：“夜烬前辈这首诗的开头包含了金木水火土五行，对应咱们刚刚看到的五行。”
郑在秀打了个哈哈：“我当啥呢，不还是不行吗，前辈您为啥说不？”
夜烬斜了眼郑在秀：“不是五行意境，是火之本源圆满外加金木水土四行意境。”
“什么？本源圆满？你说刚出生的孩子直接有一道本源圆满？这怎么可能？”
阁楼卧室内，江澈和苏青檀也都愣在了原地。
“夫人，这，这对吗？”
江澈刚刚开口，怀中小闺女的眼睛也是终于睁开。
纯净的眼睛中荡漾着灵慧，那是一种极致不掺杂任何污染的纯真。
对视的瞬间，江澈眼中露出不可思议之色：“一步道境的神魂？！！”
“什么？！”苏青檀直接坐了起来：“一步道境？”
“对！”江澈扭头看来：“夫人你是怎么做到的？”
苏青檀思索片刻：“我明白了，这次咱们修为高，我吃的天材地宝更好，其次我还将不少魂珠的纯粹神魂之力以养胎之法养入了她的体内！”
江澈忍不住惊叹：“出生之日天生异象，神魂直接一步道境，还有五行意境傍身，这天资.........我感觉咱们以后都生不出这么厉害的孩子了。”

第1056章 超越完美的结合
江家有喜，宴请四方，凡礼之人，皆为宾客！
席间，朱正雄看着江澈怀中之女不断点头：“澈弟，你这闺女想好叫什么名字了吗？”
“哦，江晚萤。”
“好名字，长大后一定是个温柔贤惠的女子！”
“哈哈，承老哥吉言。”
朱正雄点点头笑着：“澈弟，你这闺女太和我眼缘了，要不你在我们朱家新生代的男娃中选一个咱结个娃娃亲？”
此话一出，一旁的苏青檀眼底闪过阴冷。
江澈又是哈哈两声：“这就别了吧，我这人尊重孩子选择，等我闺女长大后自己看。”
朱正雄不死心：“澈弟，有道是父母之言不可违，你的闺女难道还敢忤逆你不成？”
江澈没再理会朱正雄，他笑着转头与谷正义聊起了天。
朱正雄见状微微皱眉只好作罢。
一个出生时便有异象降临的女娃.........只要能顺利长大，未来成就必定不凡。
瞥了眼江澈，朱正雄再次摇头。
这江澈心机城府极深，有他的照顾，他这闺女以后怕是要登天。
大宴结束，江澈拿出魂珠分好，然后一人十枚分给了虎王他们。
十枚对虎王等人来说应该是极限，哪怕虎王等人证道天帝也是极限。
至于自己用了八十枚........那是自己有武修肉身硬扛着，还有天地人皇的体质，再加白焰锻魂的辅助，再加《炼神诀》的提纯。
这种种加持之下自己才炼化了八十枚，神魂极限也就古道一劫境。
像苏青檀那般的妖孽..........她都没用掉几枚，更别说将神魂给提升上去了。
她的神魂极限只是比大部分天帝强上几番，至于古道一劫境的门槛.........看都看不到。
江晚萤出生的第七天.........牙齿已然长好，当天晚上，她竟喊出了一句麻麻！！！
就这一下，江澈和苏青檀惊的睡不着觉！
又是三天过去，江澈试探性的给还是婴孩般的江晚萤讲解起了文字.........
难以想象的顺利，江澈上一刻说出，江晚萤下一刻便能复述。
只要江澈讲解了其意，江晚萤几乎不怎么思索便是明白。
仅仅一天，江晚萤竟能独自看起书来。
而这还仅是众人震惊的开始，接下来的两天，江晚萤无师自通，她只是看到母亲结印释放了禁神术..........她有样学样捣鼓了一小会也是施展出了禁神术。
问她怎么做到的.........她说看到了娘亲结印时的符文与天地之力流动的轨迹.........
随后在江澈和苏青檀没来得及教导的情况下，小晚萤已经可以进行天地之力的运用，至于意境之力........她似乎并不知道自己拥有意境之力与本源之力。
虎王看的心痒难耐，他趁着午睡一会儿的功夫.........小晚萤学会了操控神魂之力，意境之力以及本源之力！
不仅如此，小晚萤也多了门‘传家之法’‘虎神拳’！
次日，苏青檀尝试教导闺女五行灵术，据她当年所说，五行灵术极为难学，因为学会后是千变万化。
但结果，一遍就会，完全不用学第二遍。
中午时分，江澈盯着悬浮在空中还没自己胳膊长的闺女..........“夫人，但凡晚萤再大一点，我的八极拳和太极拳都要教他了。”
“什么拳？”小晚萤扑闪扑闪着大眼睛飞落而来，声音奶声奶气萌萌的：“有虎神拳厉害吗？”
江澈看向苏青檀：...........
.............
“闺女，看懂没有，这就是《炼神诀》的修炼方式！”
“明白了。”
..............
“好闺女，这《天衍真经》蕴含丹器符阵，为父传你看看，切莫流传到外人手中。”
“好的呀。”
.............
“好闺女，此乃身法《幻影九变》。”
............
“此乃秘术，《踏天七步》！”
............
“看好了，这是希望念！”
第一次，小晚萤脸上露出疑惑之色。
江澈见状一喜脸上开怀：“怎么了宝贝闺女，没看懂吗？”
小晚萤摇头：“好奇怪的力量，我学不会。”
“没事，现在学不会正常，以后可以慢慢学。”
“嗯嗯。”小晚萤认真的点了点头后掏出了一本比她还大的厚厚古籍：“爹爹，这书上说的祖境唯一是真的吗？”
江澈一愣：“你能理解什么是血脉吗？”
小晚萤很认真的点头：“晚萤明白，晚萤是大家眼里的天才。”
江澈哈哈一笑，忍不住伸手轻轻捏了捏闺女软软的小脸：“怎么了，你想做什么？”
小晚萤眼睛闪亮，接下来的话刺痛老父亲的心：“爹爹的天赋太差了，如果晚萤不自斩血脉，以后爹爹和娘亲就无法踏入祖境了。”
“晚萤身上流淌着爹爹和娘亲的血，晚萤不能去踏入祖境。”
“但晚萤自斩血脉，父亲和娘亲就能踏入祖境，晚萤也能保护爹爹和娘亲。”
江澈闻言哭笑不得：“闺女，修炼没你想的那么简单，爹和你娘的天赋不差，我们肯定会比你先踏入祖境。”
小晚萤水汪汪的大眼睛露出不解：“但那样晚萤就不能踏入祖境了啊，晚萤不踏入祖境怎么保护爹爹和娘亲？”
“闺女，是这样的，应该是我和你娘亲保护你。”
“不。”小晚萤很认真的看着江澈：“爹爹和娘亲，和伯伯的聊天我都听到了，咱们现在很危险，爹爹叹气说是咱们没有祖境靠山。”
“爹爹和娘亲踏入不了祖境没事，晚萤不会怪你们的，你们天赋低也是没办法。”
“但晚萤天赋高啊，你们都说晚萤稀世罕见，晚萤一定会最快速度踏入祖境保护爹爹和娘亲！”
江澈实在是哭笑不得：“不，闺女，这不是你现在该思考的问题，你现在应该是想着怎么玩，你要开开心心的。”
江晚萤疑惑：“我现在就很开心呀，难道长大后就不能开心了吗？”
听到这话江澈一愣：“长大后........当然还是会开心啦。”
小晚萤笑着抱住了江澈的脖子：“和爹爹和娘亲在一起最开心啦！”
闺女太过懂事.........江澈忍不住开口：“晚萤，其实你上面还有两个哥哥，一个叫江临川，一个叫江亦行。”
“哥哥？太好了，书上说哥哥要保护妹妹，姐姐要保护弟弟，我现在是妹妹，我也要哥哥保护我！”
“爹爹，哥哥厉害吗？哥哥有没有祖境？他有没有保护爹爹？”

第1057章 深藏不露苏青檀
难以回答，实在是难以回答。
晚上，江澈躺在床上，中间躺着还没他胳膊长的小晚萤，另一边那是躺着的苏青檀。
俩大人睁着眼看着天花板，小闺女已经玩闹结束睡着了。
当着闺女的面，俩夫妻神魂传音..........
“夫人，闺女太强了，她今天都问我自斩血脉的事。”
“你怎么说的？”
“我当然劝她说不用了，可她说的为夫好心塞啊........”
“咯咯咯，说的什么？”
“她说爹爹天赋差也别担心，她会很快踏入祖境保护咱们.........”
“啊？她真这么说的，真可爱。”
“哎呀夫人，我真是要疯了，咱怎么生了个这么强的小怪物宝贝。”
苏青檀心中有些得意：“那是咱们厉害，我这几天忽然有种感觉。”
“什么感觉？”江澈好奇。
“就是.........”苏青檀有些纠结的开口：“我觉着咱们的缺点与杂质都汇聚到亦行身上了，晚萤是咱们所有优点与特长的完美结合体。”
江澈沉默片刻：“貌似还真有可能。”
“不是有可能。”苏青檀忍不住看来：“晚萤的学习能力应该是来自我，我就是所有东西几乎过目不忘，一点就通，你看晚萤，她甚至比我还要强。”
“等等夫人，你过目不忘一点就通？”
“对啊，我修炼起来比你快得多好吧，而且别觉得你道法多，我的道法比你更多，我只是不抢你风头罢了。”
“再者我的丹，器，符，阵哪一样不比你强，我除了没用水灵力炼丹外别的全是碾压你。”
“你有希望念，我有花海念，我的本源也有时间，空间，阴阳，五行，而且我感悟的还比你快，在没夫君那么多机缘的情况下，我都比夫君快得多。”
“另外夫君的大道之体开发到什么程度了？我估计没开发多少吧？”
“但我不同，我的五行通仙体已经基本开发完了。”
“什么？”江澈彻底惊了：“你什么时候都把五行通仙体开发完了？”
苏青檀似乎更得意了：“我的五色神光道法你还记得吗，那叫【五方谛听】，光这开发出的第一个道法便有两种变化。”
“咱一开始我不是都用‘五行湮灭’吗？后面悟出阴阳本源后，五行湮灭再度感悟进阶成了‘阴阳湮灭’。”
“然后我悟出仙体第二门道法【青帝长生】，此法可让我极速恢复伤势，哪怕没有‘万古活血藤之心’我也能断肢重生。”
“然后第三门，我奔着身法去悟，悟出‘五行遁甲-大衍周天步’，土遁九宫八卦，步生青莲。”
“金遁身化剑光，瞬息不见。”
“水遁可融江海，隐迹无踪。”
“火遁可留虚焰幻影，祸敌心神。”
“不是夫人，你这有点过分了，你都没说过。”
“你也没问啊，再者我现在不是在说吗，还有我第四法呢，【五行镇魔印】，此印可锁天地灵脉，镇人神魂！”
“然后第五法，【四象圣兽，五行化灵】。”
“庚金白虎可破人法宝，乙木青龙可喷吐毒雾，癸水炫舞背展周天星斗防御大阵，离火朱雀涅盘真火，最终五行化灵麒麟，超级大范围治愈一切，哪怕你法宝都可以恢复损伤！”
江澈咽了口唾沫，他已经麻了，本以为自己现在很强，没想到夫人.........
“夫人，这总该没了吧？”
“怎么可能？”苏青檀眉飞色舞，她似乎兴奋起来了：“夫君，你也知道我这人好战，我这么好战的一个人怎么会不想着悟出一门大杀招呢？”
“所以这第六法，我起名为【五行穷极-逆乱阴阳劫】！”
“五行逆向相克，形成毁灭性的连串反应！”
“我自己试过了，你不在洞府界的时候，我施展后隔绝一方天地化作‘绝灵之地’，也可以算做领域吧，此方天地一切五行之力皆被我抽空凝聚为一颗逆五行球，此球之威嗯..........等于咱们空冥斩绝的摧毁程度，相当于我一个人，比咱们两人合力施展禁术还要强！”
“这还不止，如果中了我这一招侥幸没死还逃掉了，哼，他若有五行之中的灵根，他最低要废掉一根灵根！”
“假如他只有一根灵根，比如金灵根，那他金灵根自行崩溃，灵根崩溃等于他直接废了，就算是逃掉也是死，除非他还有一根别的灵根，但不死也是重创，几乎不可能再恢复过来。”
“再假如他非常强，那他灵根起码也会永久性损伤，我这道法可不是说笑，就是为了杀而杀。”
“但夫君，我总觉得这一招作为压轴底牌还是不够狠，像你的太初视界我很羡慕，我也想有一门那么简单粗暴的道法，如果是太初道法更好。”
江澈摸了摸额头上的冷汗：“夫人，其实也可以了，你现在也狠强了！”
“不！”苏青檀否认：“我还不够强，如果哪天你遭遇不测，那我一定要有站出来的实力去救你！”
“你是我的丈夫，作为你的妻子，我肯定要让你在外面风风光光有脸有面，就像你对我一样。”
“但我在你背后不等于什么都不做，我也一定要有超绝的实力，如果哪天真要跟人生死相搏打起来........咱们夫妻联手要他狗命！”
“所以我的阵道道法还未悟出，不过也快了，最近我也在思考想着抽空闭关一下。”
江澈嗓子有点干：“夫人你太努力了，咱不是在聊晚萤的天赋嘛，你这聊的为夫猝不及防。”
苏青檀微微一笑：“夫君的大道之体.........”
“咳，我觉得咱们还是聊聊晚萤的天赋较好，夫人你觉得晚萤要不要自斩血脉为以后冲击祖境做准备？”
片刻后，苏青檀缓缓传音：“晚萤是咱们俩的完美结合体，她不应被困在祖境之下苦苦挣扎，既然她有这个天赋又有这个想法，我觉得应该尊重。”
“其次亦行都已自斩血脉，不让晚萤冲击更高境界也是对晚萤的残忍，她是咱们的女儿，这一点永远都无法改变，夫君认为呢？”
“夫人说得对。”
“不过夫人。”
“怎么了？”
“你知道功德金轮吗？”
“知道啊，真正的同境无敌才有，我在大衍星界的古籍上看到过。”

第1058章 打是亲，骂是爱
“那夫人，你有功德金轮吗？”
“没有，但我感觉同境内能赢我的没几个，不过也有可能根本就没有所谓的功德金轮，毕竟自咱们飞升到现在都没见过甚至是听说过谁有。”
听到这话江澈嘴一咧：“哦，我有。”
“什么？”苏青檀侧头看来，她以为自己听错了。
江澈笑的更加灿烂，心念一动间脑后金轮显化，顿时卧室内金光大亮起来！
苏青檀美眸瞪大：“这？你不会拿天地之力化形骗我呢吧？”
“怎么可能？”江澈一个结界便是将小闺女封印起来：“我这就是功德金轮，如假包换。”
“谁给换？”苏青檀伸手过来想要摸摸看，但这功德金轮并无实体，这只是一团奇特之力。
“好奇怪的力量，夫君有什么感觉吗？”
“当然有啊。”江澈嘚瑟起来：“能增加修炼速度，还能增进悟性，还自带攻击之法，治愈之法，老强了！”
苏青檀有些兴奋：“演示一下？我都还没见过呢。”
江澈看了眼被结界笼罩的小闺女..........
“行，走！”
一个闪身，两人便是来到院内，苏青檀开口：“不能走太远，免得被人发现，来，夫君打我试试。”
江澈看了眼禁神术的结界，刹那间禁神术的范围再度扩张：“夫人，月子期间切磋不太好吧，万一你再伤了根基........”
“不会的，修行之人不是凡人，再说我是天帝道主，不会有事，来吧。”
江澈点点头没有婆妈：“那夫人小心点，这功德金轮的攻击还挺强的。”
“尽管来，正好试试我的防御道法。”
“好，来了。”江澈没有任何动作只是目光一凝。
一瞬间，功德金轮爆发绚丽神光电射而去！
如此快的速度..........苏青檀根本来不及反应！
等反应过来时绚丽神光几乎到了眼前！
屏气凝神，金光一闪间上半身往左倾斜半尺，绚丽神光擦着胸前而过，熊烈的力量破灭苏青檀的护体灵光湮灭身前衣衫。
苏青檀目泛金芒，衣衫破碎间青金色的铠甲浮现，脚下生青莲，人已消失不见。
江澈负手而立纹丝不动，但其眼睛却是往身后瞥去。
其背后五尺之处，苏青檀一身青金色铠甲，这是许木当年送的礼物，弑神铠武。
五色光轮在身体上转动，抬手间五色光轮融为一起化为水墨纸白二色斩向江澈！
江澈仍旧未动，他甚至丝毫反应都没有！
硬抗夫人满状态的‘阴阳湮灭’..........江澈从庭院的大坑中爬起，背后伤可见骨。
“夫君？”苏青檀一愣，随后心疼的眼眶都红了，她飞来：“你怎么不躲？”
江澈扯了扯嘴角笑笑：“没事，你那一招杀不了我，我试试这功德金轮的治愈之力。”
脑后金轮弥漫着绚丽神光，这些神光好似雨雾一般笼罩在江澈背部。
“还挺舒服的，冰冰凉凉，也不咋疼。”江澈笑着勾起苏青檀下巴：“夫人你也不行啊，你还得练。”
苏青檀哭笑不得，一拳打在江澈腹部将其打入半空。
“夫君，接招，五行轰天拳！”
江澈一笑，抬手就要以归墟引对轰，可结果苏青檀双臂一展，一杆璀璨玉色巨型长枪破天而来！
江澈眼睛一瞪，体外之力轰然爆发，天地熔炉骤然护体，炉内，江澈声音传出：“夫人你不讲武德，吃我九重湮灭！”
空间扭曲宛如刀刃劈来，苏青檀似乎更加兴奋，乾坤镜祭出直接硬刚九重湮灭。
紊乱的天地之力中，蓝金色的江澈鬼魅般刺剑而出，苏青檀背后流光星云剑显化挡住后巧劲横切而去。
蓝金色江澈飘然消失，与此同时血袍江澈携暴虐之力而来，其目枯萎满是裂纹！
苏青檀呼吸急促，周身气血似乎都在飞速衰退。
娇叱声中，癸水玄武虚影笼罩自身，与此同时虎啸雷音形成滚滚音波席卷血袍江澈。
但在癸水玄武出现瞬间，天空中的江澈本体单手下压，天地神斧传出声音：“女主人别怪我，您要怪主人，是他催动的。”
离火朱雀冲天而来，天地神斧‘哎呦’一声顺势起飞，江澈见状皱眉，苏青檀也是有些不爽。
玄武虚影内，麒麟虚影显化，苏青檀的气息在极速恢复。
玉手握拳，弑神铠武背后羽翼展开，只是刹那便是破空来到江澈背后一剑劈出。
江澈嘴角微翘，以脖颈硬抗这一剑！
抬手握住剑身，背对苏青檀的江澈带着笑意开口：“夫人，跟武修近身.........你咋想的？”
握紧流光青云剑欲要左右狂砸，苏青檀却是松剑倒飞双手结印。
江澈甩飞手中剑，脖子上那寸许伤口飞速愈合，转身，一拳打向袭来的五行镇魔印！
轰鸣之中，五行镇魔印破碎，但一股奇异之力似乎想要封锁自己体内灵力.........
目光一闪，江澈运力抵抗，同时另一股力量似乎想要镇压自己神魂。
“没用，为夫现在可是古道一劫境的神魂！”神魂震荡间，那股奇异之力被震碎，但体内那股力量难以祛除。
跟夫人切磋，那是很多大杀招都没法用，而小杀招又没太大威胁.........
放弃灵修手段，江澈催动弑神铠武目泛血光！
魁梧的身形配合黑红色的铠甲好似魔神，气血爆发，血焰滔天，没有结印，更没有什么复杂的玩意，握拳，挥拳，如此简单！
右拳挥出，血海惊涛，苏青檀心念一动大量阵法衍生。
左拳挥动，血海翻滚，苏青檀爆发阴阳湮灭逆卷而来。
右拳再挥，阴阳湮灭被崩，苏青檀倒飞百丈。
左拳再挥，苏青檀五行撼天掌再度拍来。
右拳再再挥...........左拳再再挥............
右拳！左拳！右拳！左拳！右拳！左拳..........
“不打了！”苏青檀恼了：“你这根本就不是斗法切磋，你这是耍赖皮。”
江澈乐了：“哪里赖皮了？为夫也是武修好吧。”
苏青檀收回弑神铠武换上新衣服：“就是赖皮，斗法斗法，斗的是技法精妙，你左拳接右拳，右拳接左拳能叫斗法吗？”

第1059章 小孩子语出惊人
“那........”江澈语塞了一下又道：“但为夫的道法不能用啊，你说我要全力爆发琉璃净空焰，就那力量万一把你重伤咋搞？”
“还有我太初道法，这都是杀招，万一夫人没接住不就完了？”
“你没试怎么知道我接不住？”苏青檀恼的很：“烦死了，我那些特殊杀招要不是怕给你留下负面影响早用了，你想赢我没那么容易。”
“平手夫人，咱们这是平手。”
“哼，我现在不想理你，你耍赖。”
江澈正欲解释忽然眉头一挑：“哦，那为夫就继续耍赖。”
“呀，你干什么，放开我，唔~~”
数个时辰过去，睡醒了的小晚萤摸了摸身前的结界：“爹爹？娘亲？”
没有正常小娃娃找不到父母的惊慌大哭，小晚萤摸着结界扑闪扑闪的大眼睛里闪烁着灵慧：“爹爹和娘亲是想让我学习封印？”
“如果从《天衍真经》的符文中推演.........我应该可以破开，但这结界的力量太强，我就算可以推演出对应符文也消除不了这些力量。”
“这是爹爹的力量，爹爹应该是大意了，我现在无论如何也不可能解开这道结界。”
有些无聊的躺着，过了一会后小晚萤目泛奇光：“爹爹这样做一定有爹爹的用意，难道我真的可以破开这封印？”
想到就做，这一点也继承到了小晚萤身上.........但她不知道的是........她爹和她娘根本就没想那么多，她爹和她娘现在只想快乐.........
又是数个时辰过去，江澈躺在洞府界的床上看着夫人穿衣服。
“看什么看，哼，夫君你就是个大坏蛋！”
江澈露出笑容：“那又如何呢，为夫不坏，夫人不爱。”
“赶紧起来吧，晚萤估计早该醒了，哪有你这样坏的。”
“应该没事吧？”江澈爬了起来：“晚萤有修为，这才不到十个时辰。”
苏青檀抬头看来：“十个时辰？你知不知道晚萤最多才睡几个时辰？”
“没事的夫人，就说咱们修炼去了，晚萤很懂事。”
忽然间，没来由，就很莫名其妙的，苏青檀梳头的手慢了下来，她眼中闪过忧色：“夫君，我刚刚突然想到亦行了，你说亦行现在..........”
江澈精神一震声音响亮：“亦行绝对没事，他可是咱们的孩子，他有随机应变的能力，咱们一定能找到他！”
“唉，希望啊，希望能够快点找到，我真是担心死了。”
............
“爹爹，你的这种阵法我已经推演出来了，但你一定是搞错了，你加入的力量太多了，这么多力量对我来说根本触碰不了，下次不许出这种题目了。”
“是是，闺女说的是，这次是爹爹大意了，不过闺女真棒，这都能把符文结构推演出来。”
“哼。”小闺女骄傲的一昂头：“这有什么难的？《天衍真经》上以此为基础的封印之法还有很多，爹爹学完了吗？”
江澈一挑眉：“爹不需要那么多，爹懒得学阵法，你娘是钻研阵法的大户。”
小晚萤有些疑惑：“那为啥爹爹不学？学了难道不更好吗？”
“错了闺女，贪多嚼不烂，咱要盯着一个方向努力去做，不是所有方向都要兼顾。”
“不会啊，我感觉很简单。”
“那是你现在很年轻，等你再大点，感悟的多点你就不这样想了。”
小晚萤似懂非懂的略一思索：“也是，书上说想要出世需先入世，入世历红尘情劫，只有看破红尘方可心无旁骛的成就大道，爹爹，情劫是什么？我什么时候去入红尘？”
江澈抬头与苏青檀对视，夫妻俩简直一头黑线。
苏青檀抱过小晚萤：“闺女，红尘情劫对你来说还太早，你现在还小，别想那么多，你明白年岁对吧。”
“年岁那么简单谁会不明白？”
“听娘的，等你一千年后你再考虑经历红尘情劫，明白了吧。”
“为什么要一千年？”
“那你听不听娘的？”
“听。”
“听就行了，一千年后再考虑，好不好？”
“好，我要吃奶奶。”
这话听着，别扭中带着理所应当。
小晚萤从出生到现在..........连一个月都没有。
但一个月的孩子，身高还没江澈胳膊长就对修行懂的那么多.........
好在给她看的都是修行方面的典籍，要不然........这聪明孩子还不知道得懂多少呢。
-----------------
“还真是他麻麻的了，那狗腿子就铁了心不出来了是吧，就他那种人都能有种，真他麻麻的！”
徐晨峰的府邸内，他满腔怒愤。
又是等了那么多天.........江澈竟一点出门的意思都没有，这让他等的着急冒火。
天关战场号称鸟都不来拉屎之地，在这里........寻欢作乐比登天还难。
短时间好待，但时间一长........对徐晨峰来说那是真特么的难熬，他感觉自己好像是在‘思过崖’受刑。
“来人，起驾，本王再去一次，我不信他还不露面！”
一刻钟后，刚从阁楼出来的江澈看到狂奔而来的张狂：“怎么了？慌慌张张的？”
“二爷，那徐狗子又来了，这一个月时间他都来八回。”
“不见，说我在闭关，不管说什么就是不见，反正咱这有桑家的护卫，他破不了门。”
“好嘞二爷。”张狂点头就要去院门口。
“等等，他后面来，你直接说我在闭关，不用来通报。”
“懂了，二爷您就放心吧！还有没有别的吩咐？”
“没有，去吧。”
“是！”
不多时，星空府邸外的徐晨峰一脸怒色：“怎么可能还在闭关？他才刚生孩子不久怎么可能闭关？把他给我喊出来！”
“狗腿子！江澈！江澈！给我滚出来！”
张狂见状直接关门看向桑家的护卫：“二爷有令，不见，懂？”
桑家护卫点头：“明白。”
有桑莫凡的命令，他们也是尽责。
“徐星王徐大人，我们奉族长之命在此驻守，您还是请回吧，莫要我们桑家难做。”
“呵呵。”徐晨峰皮笑肉不笑：“狗腿子你就躲吧，你躲得了初一躲不了十五我告诉你！”

第1060章 五行阴阳本源，成！
“混蛋！”
“狗屎！”
“狗娘养的！”
又吃了闭门羹的徐晨峰恼怒异常，他回到自己府邸就开始砸东西！
半天时间过去，一地废墟的书房中，徐晨峰目光闪烁异常冷静。
许久，他歪嘴起身掸掸灰尘整了整衣冠迈步走出：“来人，将蛮狄等大陆之主唤来。”
数个时辰过去，徐晨峰的星空府邸灰飞烟灭，而他坐着轿子带着近两千万修士消失在传送阵中........
他要去哪，除了他自己外没人知道，但他........似乎想到了一招妙计！
-----------------
江晚萤的满月宴后，苏青檀照顾着孩子，江澈再度闭关。
与其说是照顾，倒不如说是正确的引路，小晚萤的学习能力太强了，学的也是太快了，这阶段要是引导不好恐会出事。
江澈的闭关也是无奈，有功德金轮的加持，悟道是前所未有的丝滑顺利，他不想错过这个机会，毕竟他都不确定功德金轮会什么时候消失。
很快，三个月过去，江澈被惊醒，原因是‘不死族’再度入侵。
没有出门，继续闭关悟道。
五个月后，也就是大衍历3759年8月，在功德金轮的加持下江澈土之本源终于圆满，修为虽无提升，但战力有了点微弱的提升。
随后，虎王证道天帝，紧接着毕瑶也是踏入天帝道主境，刘莽踏入五步道境，羡慕不已的张狂选择闭关，刘莽暂时接手‘管家跑腿’之责。
有了虎王与毕瑶出关，苏青檀选择闭关，小晚萤跟着虎王学习生死搏杀间的战斗经验，跟着毕瑶学习更为系统性的各类知识。
十个月很快过去，时间来到大衍历3760年的6月，江澈功德金轮消失，但水之本源水到渠成感悟至圆满！
至此，江澈时间、空间、枪、雷、阴、阳、木、金、火、土、水共十一门本源尽皆圆满！
睁眼吐气，起身甩袖间一如当年的意气风发。
闪身出现在庭院花亭，虎王喝着酒，罕见的看着书没有打盹。
“出关了，感悟的如何？”
“还好，大哥怎么看起了书？在我记忆里大哥好像没看过书。”
虎哥合上古籍揉了揉眼：“我不喜欢那些文字，看的眼疼，但晚萤天资异禀，我怕我再过一段时间教无可教。”
江澈笑笑：“晚萤的天赋着实可怕，教她很容易让自己产生挫败感。”
虎王抬手在桌上放了个宫殿模样的东西：“这是沧澜天阙，据沧澜天道说持此物可以回沧澜，好像需要一年，当时咱们久别重逢我们给忘了，你可以拿着，我们拿着没什么用。”【ps：970章。】
“沧澜天阙？可以回沧澜？”江澈抬手吸来那宫殿模样的东西探查起来：“奇怪的力量，有沧澜天道的气息，这要被大衍星界的修士得了恐怕会找到沧澜道域。”
虎王微微点头：“很有可能，所以要保管好。”
江澈抬眼：“我需要一个人回去一趟，我要知道鹰哥有没有飞升，我儿亦行与临川还在不在沧澜道域。”
虎王皱眉，不怒自威：“他们自然还在沧澜，怎么突然说这个？”
“没什么，这又过去了几年，我觉得鹰哥也该飞升了，回沧澜是一年，再回来又是一年，咱们等得起。”
“那你想派谁去？”
“乾元吧，乾元除了修炼就是修炼，他现在没什么事干。”
“可以，看你安排。”虎王说完喝了口酒：“时间过的真快，没想到咱们竟能坐在道极天喝酒，遥想当年风雪，你还只是一凡人猎户。”
江澈笑着摇头：“哥，我可不是猎户，我那是被逼无奈。”
虎王看着远处被风吹动的花朵沉默许久：“你不是古澜星的人吧，那凡人我此前见过，他是个窝囊废，没你有本事。”
江澈愣了一下直接承认：“不错，没什么好瞒大哥的，我也是阴差阳错。”
虎王脸上没有丝毫变化，他还是看着那朵花：“没有那么多阴差阳错，因果循环，万物有律，你觉得是偶然，但谁又能知道是不是必然呢？”
江澈目光微动：“大哥又悟了什么道？感觉有些深意。”
虎王冷漠威严的脸上似乎多了丝笑意：“没什么道，如果不是你，我也不会悟出因果，没有因果，后面那些事还会产生吗？”
脸上笑意敛去，虎王的眼神从花朵转移到了江澈：“我有时候在想，这世间有没有名为‘宿命’的东西，或者说是命运。”
“我们从出生到结束，也许一直都在按着某种既定的路线在走，我们所有的一切都是早已被规划好的。”
江澈思索片刻：“不会吧，有些人的言语与行为完全没有逻辑，那都不像正常人。”
虎王真的笑了笑：“也许是我想的复杂了，好了，忙你的去吧，我再看看书。”
“我夫人闭关去了？”
“对，我和毕瑶出关，青檀就闭关了。”
“哦，行，那我走了。”
“嗯。”
江澈起身看了看虎王，这仔细去看.........虎王身上好像多出了某种更为深邃的气质。
目光微动，随后摇摇头懒得多想消失在原地。
青山洞府界内，江澈看了眼手中小型宫殿：“沧澜天阙，难道是贾老留给我的最后一件东西？”
“钟贾..........唉，你是真死了吗？”
收起有些复杂的心情，他现在不想过多考虑贾老。
收起沧澜宫阙，江澈看着脚下大地心情激荡：“终于凑齐了五行本源与阴阳本源，让我看看你到底能有什么变化！”
心念一动，江澈的眉心释放出七色本源之光！
五行本源与阴阳本源刚一同时出现在洞府界内.........原本布满大量裂缝的青山开始剧烈颤抖！
与此同时，洞府界的星空也是出现变化！
无垠的星空中好似出现了无数天体，江澈直接被排斥出第九星出现在星空之中，与之一起的还有深层次闭关悟道的公鸡。
“怎么回事？”江澈漂浮在星空中目泛惊色，他发现自己一动都不能动了，不仅如此，这洞府界还在疯狂吞噬他的力量！
他的五行之力与阴阳之力！
这种感觉.........好似要将他抽干吃净一般！！

第1061章 青山，巨大变化
洞府界的星空中，江澈目光闪烁思绪翻涌。
“不管是福是祸我都不能任由摆布，一动不动万一出了事我就是死路一条！”
心中不断发力，试图冲破这束缚禁锢。
仅仅几个呼吸，体内之力已然流失大半，剩下的那些力量越流越快完全止不住。
“烟柳画桥！”江澈心中大喝，背后黑焰升腾.........
“主人，有股力量在压制我，我现形不了！”
江澈眼底闪过冷色，试图催动希望念，但就这短短一个呼吸不到的时间，他体内剩下的那些力量被抽的不足一成。
随着希望念爆发，周围的那些力量好似找到了江澈的神魂‘缺口’，一瞬间江澈的神魂之力疯狂流失！
“太初视界！”又惊又怒的心中低吼，但眉心的太初之眼根本睁不开，周遭的压制似乎变得更狠。
“到底怎么回事？难道我还不是青山之主？！”江澈神魂之力激荡，试图唤来洞府界的两大分身。
但这些.........不过徒劳而已。
又是三个呼吸过去，不甘的江澈眼前一黑彻底昏迷，其一身所有的力量尽皆散去...........
随着江澈昏迷，洞府界开始出现异动。
本就极大的第九星开始膨胀扩张，隆隆的地壳断裂中，新的土地衍生而出。
不过几个眨眼的功夫，原本的第九星膨胀百倍，如今的第九星光是陆地便可足以容纳数百亿人！
原先的海洋变得更大，海域开始形成，无数海岛具现而出，在海域的正中心，祥云笼罩，云层中，七彩的水流向下流淌入海，而被水流浇灌处.........一条白色的树根似乎重焕生机。
渐渐地，白色树根上长出小树，小树逐渐长大成为一棵粉蓝色枝繁叶茂的大树。
此树似乎还要生长，但似乎余力不足渐渐停滞了下来。
视野拉升，第九星开始降下甘霖，随着甘霖落地入海，丝丝缕缕的天地之力与道韵之力开始衍生。
海域某处小岛，大地震荡山石滚落，只听一声尖锐啼鸣，一头百米大小的蓝白色怪鸟扇动翅膀冲天而起！
又尖又长的喙不断发出鸣叫，它肆意的飞翔，翅尖划过海面。
几息后，海底显出阴影，不得怪鸟升空，海面破裂，近万米大小的黑色光滑身躯之怪一口闷掉怪鸟重新没入海中消失不见。
陆地上，大衍星界各种奇形怪状的生物开始诞生，花草丛林，山川河流一切都在飞速变化。
随着阴阳冲霄，日月显化，当阳光照耀大地的一瞬，所有的一切开始放缓最后趋于正常。
金木水火土五道本源之力自第九星各处冲霄，在其与阴阳本源碰撞后..........一丝恢弘磅礴之力诞生而出.........
这种力量越来越多，渐渐地汇聚成一片难以描述的瑰丽星雾。
迷蒙的蓝黑色星雾中，金色，红色，绿色的光点不断闪烁，这些光点肆意流淌又不脱离星雾，星雾边缘，那是丝丝缕缕梦幻般的灰白色描边。
这种力量.........名为混沌！
随着混沌产生，五色神光以及日月涌入昏迷的江澈七窍，最后那混沌跨越星空直接出现在江澈丹田之上。
瑰丽无比的蓝黑色星雾向着江澈体内流淌，与此同时，昏迷的江澈在似梦非梦的状态下极速领悟着混沌本源。
不知过了多久，就当混沌本源踏入圆满即将蜕变为‘混沌根源’时江澈一个激灵浑身抽搐的醒来：“不，不能突破！”
大口喘着粗气，神魂全力压制想要蜕变的混沌本源，这要蜕变了，那自己可就踏入古道一劫境了！
古道九劫境，一劫一生死，只要混沌本源开始蜕变，那自己直接开始渡劫。
要渡过去了，那就是人人敬畏的古道劫境大能。
要渡不过去.........顷刻身死道消！
自己从不做没把握之事，尤其是还没准备渡劫的情况下。
“好险，差点就要渡劫了，这就是青山新变吗？直接让我领悟一门本源？还是直接提升到根源的那种？”
心中想着，突然发现自己能动了，几乎没有犹豫，江澈直接离开洞府界祭出青山查看，相较于别的，他更在意青山的裂缝有没有消失。
“咦？之前的青山上有竹林吗？”看着掌中青山，之前的裂缝全然不见，不仅如此，青山上的草木林海似乎还更为葱郁。
“青山上之前有没有竹林？”神魂之海中，江澈问着三尖两刃枪，煌天剑以及天地神斧之灵。
三个灵体摇头，为首的三尖两刃枪开口：“之前没注意过。”
江澈略一思索随后将这个问题抛到脑后，手中用力，再用力，狠狠用力，青山纹丝不动，哪怕一片树叶都没掉！
“防御加强不少，我现在竟然都捏不动了，看来提升真的极大。”
心中想着，江澈闪身进了青山洞府界：“貌似还没有灵体，青山这么难诞生灵智吗？”
“或许以后可以锤炼个灵体作为青山之灵。”
“这是第九星？”重回第九星的江澈瞠目结舌，当初的山谷扩大百倍，其内小溪流水，鸟语花香，简直是仙界中极品仙境。
公鸡尚且还在星空中修行感悟，没人打扰他他基本醒不来。
两大分身也是惊讶，由于是分魂，故而意识并非共享。
江澈看过四周闭上了眼，神魂沟通第九星开始遍查整个变化。
当看到海量千奇百怪的生物后.........江澈喉结滚动，有些生物他做梦都梦不到能长那样。
“长那么丑也不知道有啥用，不过能存在肯定有道理。”
很快，江澈扫过海域看到了那百米高的粉蓝色大树：“这么诡异的树？”
身形一闪出现在树前，下一瞬脑海中多出了一些奇奇怪怪的信息。
【海中树，十年结果，可提升修炼感悟速度，其果搭配此星生物可做出效果非凡的食物，此果单独食用无用，无任何效果。】
江澈目泛疑色：“果实搭配第九星的生物做菜？效果非凡？能有多非凡？”
目光一闪，抬手直接沃土甘霖灌溉上去！
半刻钟很快过去，这‘海中树’纹丝不动，甚至连丝毫变化都没有........

第1062章 大量收获
“咦？”江澈绕着海中树飞了两圈露出笑容：“沃土甘霖都没用，头一遭。”
伸手试探性的摸了摸海中树的树皮..........感觉没什么特殊的地方。
“有意思，效果非凡的食物，十年，行，我等得起。”
不再释放沃土甘霖，江澈闪身出现在海底，也许因为他是青山之主，这海水对他没有丝毫压迫感。
黑暗深邃的海底在其眼中与白天没有丝毫变化，这海底出现的巨型生物也是奇形怪状的惊人。
没有过多探查，江澈再度闪身出现在洞府界的星空中。
极目远眺看不到第八星，那距离哪怕是全力释放神魂之力也够不到。
心念微动，直接闪身来到第八星。
无边无际的黑雾，唯有所立之处的万里不在黑雾之内。
看着灰白的山石以及毫无生机的大地.........
“应该都是随着境界逐一显现，第九星的全貌都那么玄奇，这第八星怎么也得更强。”
“这么看来，第一星岂不得太初道极境方能踏足？”
许久过去，心满意足的江澈离开青山洞府界。
再次看了眼掌中青山.........笑了笑后收入神魂之内。
迈步庭院，伸手敲了敲客房的门：“子明？”
数息后，徐子明应声：“来了，刚才在修炼。”
房门拉开，徐子明看了看两侧：“没带下人？”
“没这必要，进去说，方便不？”
“这有什么不方便的，江爷请。”
江澈进门，徐子明关上门开始泡茶：“我不怎么喝茶，一般不是炼丹就是修炼，所以也没现茶。”
“没事儿，那个你收上来的魂珠多少了？”
泡着茶的徐子明嘿嘿一笑，他放下茶壶取出一枚储物戒：“您自己瞧瞧。”
江澈见状也是露出笑容，伸手拿过储物戒神魂之力一扫：“嚯，搞这么多？九百多颗！”
“哈哈。”徐子明继续泡茶：“这还不算太多，要不是江爷您闭关去了，我估计还能有更多，他们三族现在还时不时的来问你什么时候出关给他们祛毒，他们三族积累的伤者可不少。”
江澈心中微动笑容敛去：“不能再治了，最多再救一波就得见好就收。”
徐子明不解：“这样他们会愿意吗？”
“哼，不愿意也得愿意，我怎可能一直在这救他们？我来此只是为了混战功，往上爬。”
“那他们不会将您能解不死族之毒的事给传出去吗？”
“不怕他们传，方法我全都告诉他们了，他们治不了那是他们的事，反正我说了极限只有六成五的成功率。”
“那他们会履行承诺吗？就之前约定的战功？”
“会，因为我有凭证，他们都签了名，而且我刚刚也说了顶多再救最后一波。”
“这一波人治完，我估计晚萤也更懂事了，到时候报战功，回龙山，争取拿到星王之位，只要有了星王之位..........后面很多事就都方便了。”
“咱们能有什么事？”徐子明倒了杯茶：“不就那一个徐晨峰跟咱们作对？”
听到徐晨峰江澈只是笑笑：“之前他还是个威胁，但现在他算不得威胁，就他那脑子跟咱们没得玩，他就是地主家的傻孩子，蠢。”
“那江大哥打算？”
“诶？你怎么一会江爷一会大哥的？”
“顺口了，我一早就喊您江爷，是在秀他们喊大哥所以我有时候喊大哥。”
“行吧，随你，你刚刚说什么？”
“哦，我说你后面打算搞什么，就是爬上星王之位后。”
“那肯定是给你们谋私利啊，不然往上爬干什么？你们一个二个全都要当大陆之主，这样你们就有年俸，桃花界的年俸可是大衍巨象精血以及白莲玉琼，这俩玩意可是珍贵至极，顶尖中的顶尖，哪怕是十个我现在都搞不到一滴，懂了吧。”
“原来如此，那这俩可以炼丹吗？”
江澈一挑眉：“你省省吧，这俩真是珍贵无比，这可是抵挡古道劫境劫难的珍贵之物，你不能瞎浪费了。”
“行，我到时候看，我感觉我能证道天帝都了不得了，古道劫境应该跟我没多大关系。”
“你要这么说的话那我以后要弄到这俩材料可不给你了，其他人还得突破了。”
“这不行，我的炼丹啊，我的丹对你们也有助力啊。”
“你拉倒吧，都多少年了，你一直磨磨唧唧不怎么修炼，你要能跟我们同境你的丹还有用，你老磨磨唧唧我们根本就用不到你的丹。”
“那话不是这么说的，咱升仙宗不少弟子都用我的丹，而且我还是宗师呢，他们都听我讲解丹道。”
江澈无语的喝了口茶：“你的丹道只对你自己有用，你少误人子弟了。”
徐子明不服：“那万一有人能跟我志同道合呢。”
“我知道有一人跟你志同道合。”
“谁？”徐子明来劲了。
“凰九溟。”
“凰九溟？我好像听过这个名字，我认识吗？”
“快了，你就快认识了。”
“凰九溟........”徐子明皱眉苦思：“嘶，我好像真在哪听过，到底在哪呢？”
“江大哥是不是跟我说过凰九溟？”
“说过，就刚刚，对了，给你十颗魂珠，拿着修炼。”
“行，那凰九溟是？”
“急什么？反正能见，修你炼去吧，我找我闺女，好久没见我闺女了。”江澈说完放下茶杯就走。
徐子明起身相送，送走江澈后，徐子明还是皱眉：“我肯定是听过这个名字，但在哪听的呢？真是奇怪了.........”
星空府邸后院，已经一岁半的小晚萤正拎着剑与毕瑶对峙。
“我练了几千年的剑，还有剑之本源，你才练了几个月，你怎么就觉得我说的不对呢？”
已经一米多高的小晚萤更加漂亮，她一脸倔强：“大道万千，变幻无穷，哪怕同一种道，不同人去悟，悟出的道理也是不同，姑姑的剑道或许适合姑姑，但姑姑的剑道不适于我。”
毕瑶眉头皱起：“我教了你几个月，你不想练了？”
“不。”小晚萤看了看手中剑：“我感觉剑的威力太弱，剑是君子，中平正直，哪怕再强的杀招应该也没有极致之力，我既然修炼，那定要寻求极致之力，极致之器！”

第1063章 人外有人，天外有天
听完小晚萤这话，毕瑶笑了：“那按你这么说，你夜烬伯伯使魔剑，那也是君子剑了？”
“不错。”
“但你夜烬伯伯入魔了，剑也是魔剑，魔又怎是君子？”
“我觉得修仙界没有绝对的好坏正邪之分，夜烬伯伯若不是君子，他也不会入魔。”
“何解？”
“因为夜烬伯伯存有君子之心，他若没有君子之心，他又岂会因悔恨而发狂入魔？”
毕瑶沉默：“你说的有理，我说不过你，但咱们这么多人里，除了我也就只有夜烬前辈的剑道强，再不然你就学你爹的枪道去。”
小晚萤摇头：“不，我爹也已经尽力，我要走出另一种道。”
毕瑶无奈的摇头：“晚萤，你是很聪明，但你爹也不差的，你爹当年可是开创了一种炼丹之法，而且你爹能从下界飞升到中层世界，又从中层世界飞升到如今的最终世界，这可没几人能做到。”
小晚萤点头：“所以我说我爹已经尽力了，接下来，我会踏入祖境保护你们，以我的资质，百年不到。”
“那你渡劫呢，你当真觉得渡劫简单？”
“渡劫有什么难的呢？见招拆招不就是了？”
“你好骄傲啊，你知不知道姑姑当年也是天之骄女。”
“我并不是骄傲，书上说骄兵必败，我只是陈述一个事实，以我的资质，我有这个本事。”
半空中，江澈没有现身，他就这样静静地看着。
“行，你觉得不难是吧。”
“对，我觉得不难。”
“我看你是没吃过苦。”
“我不怕吃苦。”
“好。”毕瑶收剑一笑：“想不想接受姑姑的磨练，注意，这次是真的磨练，不是陪你练剑教你剑术了。”
“太好了，我早就觉得可以这样了。”
毕瑶笑笑，目光一闪间小晚萤右臂上的衣衫被剑气切开，一息后，鲜血溢出染红袖袍，紧接着小晚萤扭头看到伤口这才感受到刺痛。
小嘴银牙一咬，眼眶瞬间就红了，她强忍着才没喊疼：“姑姑你不讲武德，你还没说开始呢。”
毕瑶耸肩：“敌人可不会跟你说开始，我现在就用一步道境的力量，来吧，打赢我你就出师了。”
“太简单了！”小晚萤抿嘴开始进攻，毕瑶右手背后，左右仅凭凝聚而出的光剑反击。
每次反击，她的光剑都会在小晚萤身上留下一道伤口，每次都是！
反观小晚萤，不停地发动攻击就是没有一个能奏效的。
十几招过去，小晚萤多出十几道伤口，疼的她可爱的小脸发白，一头的大汗。
毕瑶心中暗道：“小丫头还挺能忍，行。”
“晚萤，姑姑一直在防守，现在到姑姑进攻了。”
同样的剑招，毕瑶左手用起来都是如风似雨密密麻麻连绵不断，仅仅一眨眼，小晚萤几乎是遍体鳞伤。
毕瑶收剑：“刚刚那一招，我出剑多少次？”
小晚萤疼的眼泪汪汪的极为可怜：“没，没看清，你再来一次我肯定能看清。”
“你看不清。”毕瑶淡淡开口：“刚刚那一招，我出剑七十三次，这还不是我的巅峰。”
“而你刚刚一剑都没挡住，唯一挡住的还是我故意留下的幻影。”
“如果我是你的对手，你现在已经死了七十三次，不，在你进攻我的时候，你就已经死了，因为你每次进攻都是你受伤。”
小晚萤强忍着泪花：“为什么会这样？不应该啊？”
毕瑶微微一笑：“现实不是书本，书本上的理论永远只是理论，你纵观整个修炼体系，你觉得你出生便是一步道境，你很容易便能踏足祖境，姑姑告诉你，没那么简单，甚至是穷极一生也不可能达到。”
“这天下英雄无数，豪杰更是四起，但那么多年过去，又有几人真能踏入祖境？”
“且不说祖境，诸天万界无数，谁能踏入一步道境？”
“对下层的诸天万界来说，一步道境已然是至强者，顶天中的顶天，他们无数人耗费一辈子也仅有亿万分之一人能够踏足。”
“而这亿万分之一的天骄带着无数人的希望飞升至道域，而在道域，一步道境只是中层，也算是起点，在道域，天帝道主方可统御一方。”
“但那数之不尽的修仙者拼了命，也仅仅只有一点点人成功证道天帝。”
“再说古道九劫境，这一劫就是一生死，你看书本上的渡劫，那都是一笔带过或是聊聊经验，但真当你渡劫时，你真以为劫难只是书本上的描述？”
“姑姑且不说别的，你觉得你能承受锻体之痛吗？”
小晚萤一昂头极为倔强：“我能！”
“好。”毕瑶弹指一点，一抹灵火出现在小晚萤面前：“把手放灵火上，你看看能坚持多久。”
小晚萤水汪汪的眼睛中倒映着火苗，几息后她缓缓伸手试探，还没等指尖触碰火苗她就疼的收回了手不敢再碰：“姑姑，这，疼。”
毕瑶没有笑，她面前燃起灵火，她抬手，雪白的玉手以及胳膊全都没入其中。
小晚萤瞪大了眼，泪花滚落：“这，姑姑修为高。”
毕瑶没说话，散去灵火，随后灵力凝为尖锐长针直接当着小晚萤的面插进了自己手指之中。
看着滴落的鲜血，小晚萤面容都有些‘扭曲’，她看着都觉得疼的不得了。
毕瑶还是没说话，甚至都没吭声，她右手伸来嘎巴嘎巴的将左手手指全部掰断，随后拍断左臂，完全骨折！
小晚萤捂着脸，她都不敢看了。
毕瑶淡淡开口：“看到了吗，这就是姑姑的资本，姑姑就是这样从最底层一步一步爬上来的，有些人是天纵英姿，但他们真不一定有多强，我们的道心之坚定，我的磨难完全不是他们可以想象，同时也不是你能想象！”
“你觉得你父亲不够强，那是你见识短浅，你但凡能做到你父亲任何成就之一，姑姑都承认你强。”
“这种刺手断臂之痛都是最浅显的痛，像什么灵火淬体，神魂被破，那疼的你都难以想象。”
“晚萤，姑姑还是那句话，姑姑承认你的天资，但这不是你自负的资本，你的天资不是你的，你的天资是你父母给的。”
“他们给了你碾压无数人的起跑线不是让你自负的，如果你不能沉下心来静心修炼，我敢保证你跟人斗法过不了百招必败！”
“怎么可能？我.........”小晚萤说着说着语气一滞：“好吧，毕瑶姑姑对不起，从现在开始我要精心学习！”
“很好，迷途知返为时不晚，那就从挨打开始吧。”

第1064章 图穷匕见
半空中，看到这的江澈微微一笑，他感觉自己这会儿还是不现身的好。
可虎哥在看书，夫人在闭关.........
身形缓缓散去，阁楼大堂：“张狂。”
话音落下的两息刘莽小跑而来：“见过二爷，狂兄闭关去了，有事吩咐小的就行。”
看着刘莽身上五步道境的波动........：“不错，短短几年能从四步踏入五步，该赏，等回龙山大陆，你去钱总管那领二十万极品道玉，就说本座说的。”
刘莽一惊连忙抬头：“二爷，您每年给的俸禄小的都花不完，这突破还能有赏啊？”
江澈笑笑放下茶杯：“花不完就存着，留着以后娶妻用，有道是一块道玉难倒英雄汉，腰里有钱心不慌。”
刘莽喜笑颜开：“多谢二爷，二爷您让小人来是？”
“哦，差点忘了正事，那徐晨峰近来如何，有没有找本座的事？”
“回二爷，徐晨峰和他那些手下已经离开天关战场一年多了，目前还不知道他的去向。”
“他走了？没有挑事？”
“走了，没挑事。”
“那奇怪了，他大张旗鼓的跑来就这样走了？”
刘莽没说话，静静等待。
椅子上，江澈沉吟片刻：“既然如此.........你现在去请桑，谷，朱三族族长过来一聚，就说我刚出关，要请客喝酒。”
刘莽点头：“那二爷，酒菜的话........咱这好像没有厨子。”
“干好本座交待的事，其它不用多心。”
“是，小的明白，二爷还有别的吩咐吗？”
“没了。”
“是，小的这就去！”起身抱拳倒退，数步后转身斜飞入空消失不见。
大堂内，江澈眉头微皱：“这徐晨峰又想搞什么东西？一声不吭的就走，这不符合他的风格。”
几番思索依旧没有头绪，索性此事不想，后面见招拆招。
一个时辰后，三族族长带着侍卫应邀而来。
江澈笑着起身迎接：“三位老哥好久不见，莫凡老哥，您这恢复的很好啊。”
桑莫凡哈哈一笑：“这是多亏了你啊，要不是你我那次中毒必死无疑！”
“哈哈，都是自家人，快进来坐，刘莽，上茶。”
“澈弟此次闭关一年多可有收获？看你眼中神光更为内敛了啊。”
“哎，哪里哪里，我这收获都是小打小闹，在三位老哥眼里就是小孩子玩泥巴。”
“积少成多嘛，我们也都是慢慢积累上来的，你还年轻，你机会还多着呢。”
客套话说了不少，聊的差不多后江澈转阵酒桌。
酒过三巡，菜过五味，‘大菜’终于要上了！
“三位老哥，我来此也有三年了，我也是从没夫人到有夫人，没孩子到有孩子，我今天刚出关，我看到师尊的往日传讯。”
“师尊挂念我与孩子，想让我尽快回去为我主持大婚之礼，既然要走，那我肯定要跟三位老哥道别是不是？”
桑莫凡三人点着头笑谈着，但桑莫凡与谷正义心中清楚得很，他俩已经猜到江澈接下来想要说啥。
果不其然，江澈紧接着开口：“我这要走，那我这战功........三位老哥往上给我汇报一下吧，跟当初说的一样，能让我坐上星王之位就行。”
朱正雄脸色微微变化，桑莫凡与谷正义笑容不变依旧如初。
谷正义跟桑莫凡与朱正雄聊着，他就来回和稀泥，就不主动开口。
无奈，桑莫凡瞥了眼谷正义后笑着看向江澈：“澈弟，战功绝对没问题，但你那祛毒之法........我们至今还是没能学会，就是没成功过。”
江澈露出惊诧之色：“怎么可能，你们难道一步都没成功？”
“成功了，有时候到第二阶段就崩了，有时候能扛到第四阶段，但能全部熬完的.........我们三族加起来目前一个都没有。”
江澈深深叹了口气：“这还是太难了，我极限六成五，你们怕是只有一两成。”
“那澈弟觉得怎么好？”
“我再教你们一遍？我还是只能保证六成五。”
桑莫凡微微一笑，他心中目的已然达到大半：“澈弟教，我们也不一定能学会，毕竟能学会早学会了，所以.........澈弟临走前再给我们救治一批吧，就当是咱们之间的友情了。”
江澈闻言哈哈一笑，桑莫凡三人也是大笑起来。
笑声渐歇，江澈端酒示意了一下，四人一饮而尽。
“三位老哥，友情救治可以，我甚至可以不要资源，你们只需要给我点我所消耗的就行。”
“这好啊，没问题！”朱正雄心中振奋。
谷正义瞥了眼朱正雄随后淡笑道：“澈弟没说完呢吧。”
江澈点头：“知我者老哥也，最后一波的免费救治完全没问题，但如果我以后跟人干起来了.........”
后面的话江澈没说，桑，谷，朱三族族长在这一刻都是沉默。
江澈想让他们站队，但他们并不想站队。
为了江澈可能会去得罪一个祖境大族外加一位星尊之子.........不划算，尤其是江澈本身并没有什么背景。
见三人迟迟不语，江澈笑笑往椅子上一靠看了眼刘莽，刘莽一愣，随后心领神会的上前给江澈倒满了酒。
江澈端起酒杯微微抿了一点，感受着清冽的果酒在口腔弥漫：“三位老哥，我知道你们在顾虑些什么。”
“你们在衡量我值不值得你们投资。”
“大家都是聪明人，我马上也要走了，摊牌吧。”
“我师尊大概率指望不上，但我背后有两位古道九劫境大能，星王黄阳辉辉哥，梁飞燕燕姐。”
“他们两位已经到了破釜沉舟的时刻，百年之内他们必须渡劫，先前他们已经失败了，这次若还是失败必然是身死道消。”
“这种时刻，他们自然只有一个念头，那就是一定要成功！”
“试想一下，他们若成功了，那他们二位可就都是祖境了。”
“在咱们桃花界，祖境会继续做大陆之主？”
说到这江澈笑笑再度抿了口酒：“不可能的，他们职位必然提升。”
“我辉哥，家道中落，现在可没有祖境大能在上面压着。”
“我燕姐，出身微末，家中更无祖境大能。”
“他们两人天资纵横，你们觉得他们破釜沉舟后能有几分突破胜算？”

第1065章 何惧之有
桑莫凡微微一笑：“祖境不是说说就能突破，咱们大衍星界能人无数豪杰辈出，但古往今来能踏入祖境的，有几人？”
“我们三族也只是侥幸而已，祖境没那么容易诞生的，我不是说风凉话，他俩要能踏入祖境早踏入了，既然失败过，那大概率也就止步于此了。”
江澈吐气一笑：“呵，可以，莫凡老哥说的中肯，我信服。”
“那我换个角度再来聊聊，即便我现在背后空无一人，但只要三位老哥成了我的靠山.........我还惧谁？！”
“我还会惧谁？”
桑莫凡心头一震张了张嘴说不出话。
江澈笑着换了个更舒服的坐姿聊天：“我被师尊当做弃子丢入穹灵，但我命大。”
“我不仅活下来了，我还活着回来了，我现在还活的很好，黄阳辉更是愿意当我靠山。”
“在我龙山大陆，夜烬前辈，凰九溟前辈，刑森前辈，他们三位前辈是历来桃花界修士搞不定，穹灵界修士搞不定的存在。”
“但我搞定了，我还只是天帝境。”
“徐晨峰想除我，你们早就调查清楚了，但他禀告上面后，我被除掉了吗？”
“我师尊都被下派到九级星海来治我了，你们换位思考想想他气不气？”
“但结果是什么？你们调查到了吗？我相信你们调查到了。”
“结果是我师尊竟然维护我，不让徐晨峰干扰我做龙山大陆之主！”
“你们可调查的出缘由？”
“哼，你们调查不出。”
“我做事向来三思而行谨慎无比，虽说偶尔也有些莽撞，但莽撞都是极少。”
“所以三位老哥觉得我能爬到什么位置？而我有了三位老哥的助力后，我又能爬到什么位置？”
说到这江澈一饮而尽将酒杯丢到了桌上：“镇守天关不是好活，而且一镇守就是一万年！”
“这万年内，三位老哥的家族不仅发展不了还每日减损族人，这是极大损伤，伤到元气根基的损伤！”
“所以三位老哥积累战功，不过是想在镇守结束后换得一批资源补充补充家族损耗。”
“与其如此，何不考虑考虑投资弟弟我？”
“我的为人，我的处事，我的风格，这些年三位老哥应该能看的清。”
“如果我起来了，我必然回报三位老哥！”
“如果我半途陨落，三位老哥会有很大损失吗？”
“难道他徐家会因为我与三位老哥的家族开战？”
“只要他徐家不傻都不可能吧，这天下何时看的不是利益？他们会因为一个死人再去得罪三位老哥？”
话音落下江澈一笑：“哎呀，我今天真是太开心能与三位老哥举杯畅饮，刘莽。”
“哎，二爷您吩咐。”
江澈大笑着好似酒醉：“我今天真是太开心太开心了，这感觉有点喝的太多醉了，真是不行了，我是真喝到顶了。”
“小弟今天逃个酒回去睡一觉，明日这时咱们再喝，到时候我先自罚三杯，不，九杯！九杯如何？”
朱正雄与谷正义看向桑莫凡，桑莫凡目光一闪露出笑容：“既然喝多了那就去睡会，咱们明日再喝！”
“哈哈，好，明日再喝！”
江澈晃晃悠悠的被刘莽扶起，随后上了二楼没了动静。
大堂里，桑莫凡三人脸上的笑容缓缓消失。
不多时，桑莫凡擦了擦手丢下毛巾：“走吧，明日再聊。”
朱正雄眼中闪过难色：“莫凡兄，正义兄，我知道你们瞧不上我朱家，我这人是嚣张一点，但今日这事你们怎么打算？”
桑莫凡懒得多说直接起身离去，谷正义起身整了整衣襟神色淡淡：“我们商量好会告诉你。”
“诶，好，那我等你们消息。”朱正雄看着离去的两人眼底闪过暗芒，他心中也是不甘。
可无奈家族虽有祖境但势力弱，老祖都还是新突破的...........
“江澈说的确实有理，若能因为江澈将我与他们两族绑定到一起.........”
想着本就没多少的战功，又想想自己朱家卖力最多收获最少.........
“澈弟说得对，哪怕他任何背景没有，但只要我们仨做了他共同的靠山，那桑家与谷家就也算我朱家的盟友了！”
“有了这个大旗，等镇守天关结束回去.........怎么也比战功来的好！”
“嘶，现在的后辈真是可怕，这心机城府直逼我等老怪物。”
二楼，上了楼的江澈几步便是恢复正常，都没用禁神术，那是装都懒得装。
盘膝于茶桌前开始泡茶，数息后扭头看向庭院中正离去的桑，谷族长。
桑莫凡与谷正义自然能感应到江澈目光，但他们也就当没感知到。
收回目光，江澈继续泡茶，静心等待次日的会晤。
一入修仙门，时间就似乎没了概念。
喝了茶，闭目养神琢磨着能不能创造出关于混沌本源的道法，虎哥依旧是在看书，小晚萤的最新训练仅仅只是起步，没有休息！
“二爷，三位族长来了。”听到刘莽小心的禀报，江澈缓缓睁眼，他感觉自己才刚闭眼还没感悟出什么。
桌上茶凉，倒掉杯中茶添了杯昨日凉茶一饮而尽。
起身整整衣冠，嘴角带笑的迈步下楼。
楼梯上，江澈边下边道：“小弟该去门前恭候的，只怪昨日醉的深睡得死，刘莽来通报方才醒来。”
桑莫凡呵呵一笑：“无妨，我们也没通报直接便是进来了。”
几句客套话，江澈大手一摆：“刘莽，上酒。”
“不用。”桑莫凡拿出一罐茶叶按在桌上：“昨日吃酒不少，今日咱们喝茶。”
“可以，听老哥的，刘莽，上茶具。”
江澈亲自泡茶，桑莫凡看着冒起的白蒙蒙水雾淡笑道：“昨日之事，我与我族老祖聊过了，我们桑家可以支持你，至于回报.........以你之力数千年间恐怕难以有所回报，所回报之事等你有能力后再聊。”
“可以。”相较于昨日，今日的江澈言简意赅。
桑莫凡点头，谷正义开口：“我们谷家亦是如此，希望咱们以后交流愉快。”
“哈哈，自然是。”
朱正雄也是笑着：“澈弟，当年初见轻慢之事勿怪，现在咱们都是自己人，以后老哥我全力支持你！”

第1066章 急转直下
江澈更是大笑：“当年已是当年，咱们得朝前看。”
朱正雄抿嘴点头看向桑莫凡与谷正义：“成大事者就是不拘小节啊，哈哈。”
桑莫凡与谷正义微微笑笑，他们懒得与朱正雄多言，从一开始俩人也就瞧不上朱正雄，只是拿他当盾使罢了。
事情谈妥，那聊天就简单多了，半途江澈还将隔壁的夜烬喊来一起喝喝茶，吃点干货水果。
不得不说，喝茶吃干果就是比喝酒舒服得多，不过喝酒适合装糊涂聊些不太好聊的事。
喝茶那就很清醒了，这时候不能装疯卖傻不要脸面。
当天三族族长回去后，三人一同拟了一道卷宗传递上去。
卷宗内有道：【九级星海，十等界域，龙山大陆之主江澈不顾自身性命安危亲自率军且指挥作战击退不死族入侵百次，共灭杀不死族怪物千万，牢牢扞卫住了我等家园.........】
这卷宗传到上面起码三个月，上面人交互查看最少也得两三个月时间，除非你身份很大，他们都给你上心。
等他们讨论后再下决定.........很可能又是三个月。
等决定结果传回来，还是三个月。
这一下就是一年时间。
但对修仙者来说，一年有时候就是一个眨眼，一个打盹的功夫，很快。
三族再次送来需要接受祛毒的族人，虽说江澈不额外收取资源，但‘基础消耗’三族还是要给的。
蜘蛛与吞星魔藤的藤蔓同样被弄来，江澈搜魂得到的信息全是重复，想来‘崩坏遗迹’的信息只有那些了。
虽说得到了‘崩坏遗迹’的信息，但江澈现在还不想去。
组织一批虚空怪物大军是好，但眼下事得处理完，他不急。
不过他不急，有人急，譬如穹灵界的杨老。
一年前，徐晨峰毫无征兆的突然回到黄阳辉的地盘，他也不搞事，他假装传送回他自己的第一分区。
黄阳辉与梁飞燕见状..........不明白徐晨峰什么意思，毕竟从头到尾徐晨峰一句话没说。
几个月后，据说徐晨峰已经回到了第一分区，还把年俸给发了下来，不过发下来的年俸还如去年一般那么少。
各大星王敢怒不敢言，就盼着徐晨峰早日离去。
但实际上真正的徐晨峰带着蛮狄等人悄悄潜入了龙山大陆的龙山城。
也不知他用了什么手段，仅仅几个月他便控制了穹灵界的据点【聚德酒楼】，接头人陈胖子以及那些穹灵界修士尽皆被抓，一个都没跑掉。
事发突然毫无征兆，等周志康得到消息后也是麻了爪，他只能硬着头皮往上汇报传到杨老桌子上。
杨老看到卷宗，第一时间便是追问江澈安危如何，在得知江澈暂时无事后立即组织计划想要救出陈胖子等人。
可龙山大陆........现在是桃花界的地盘，救人难度之大推演几天都没个好办法。
最终，救人的希望又是寄托到了江澈身上，毕竟现在除了江澈谁都不可能在龙山城大摇大摆还能从徐晨峰手中夺人。
命令往下传递，最终来到天关战场。
接头人想找江澈，但江澈一直都在闭关难以见着，这天天等夜夜盼熬的尿都黄了。
当从眼线口中得知江澈出关邀请三族之长后，接头人更是坐不住了，但他更没料到江澈还是大门不出二门不迈........
“上面找的什么人啊这是，天天门都不出怎么去联系？冒然散去神魂只会被发现！”
“江澈啊，你就行行好出来一趟溜达溜达吧。”
几天后，江澈仍是没有出来的意思，仿佛就钉死在星空府邸了一样。
接头人愈发急躁，他清楚自己人落到桃花界手中会有什么样的折磨，那每一天都是生不如死！
又是几天，不死族又是毫无征兆的入侵了，大战爆发，没人会去在意骸骨长城之内..........
战斗白热化阶段，府邸内的江澈目光一闪看向了远处天空。
“有人来了。”虎哥放下棋子重新拿起了书：“忙你的吧。”
江澈起身，闪身挪移出去。
飞离星空府邸一刻钟，前面人停了下来。
江澈缓缓减速传音过去：“怎么突然找我，你这样很容易暴露。”
“哼，你天天闭门不出，你让我怎么找你？”那人语气恶劣：“你是咱们穹灵界的卧底，你不管有事没事起码每个月都出门溜达溜达，你不溜达我们接头人怎么找你？”
“呃.......好吧，我的错，发生什么事了？”
接头人语气稍缓：“徐晨峰假意离开实则去了你龙山大陆，现在龙山城的据点被拔，接头人陈胖子以及众多耳目被抓，上面商讨后觉得还是你去营救比较合适。”
“我去营救？”江澈皱眉：“我怎么营救？徐晨峰发了疯一样的想杀我.........等等，徐晨峰绝对会搜魂的，我现在有可能已经暴露了！”
“不！他不敢搜魂！”接头人语气笃定：“咱们穹灵界修士硬气，但凡徐晨峰敢搜魂，咱们的人就敢自爆神魂，到时候他也会被反噬重伤！”
江澈摇头：“如果修为碾压陈胖子，陈胖子都没能力反抗。”
“不会，我们做接头人的，神魂上早已布了秘法，哪怕我被始源境镇压，我再没能力反抗，他敢搜我魂，我魂都会直接自爆不让他搜到分毫！”
“陈胖子那些人忠心耿耿，他们神魂上都有自爆秘法，你绝对不会暴露，这你大可放心，当然任何事并非绝对，有些人可能会受不了折磨选择背叛，但这种几率还是很小的，咱们穹灵界修士硬气！”
江澈拧着眉头思索许久：“风险很大，而且我现在回去能来得及吗？”
接头人叹了口气：“杨老让我对你说努努力还会有机会，不努力一点机会都没有，无论情况如何，你都要先保证自己的安全，如果你认为自己不安全，你可以选择终止一切行动。”
“唉，这该死的徐晨峰.........”江澈抿了抿嘴看向接头人：“行，我清楚了，我会想办法，你回去传讯告诉杨老我会尽力。”

第1067章 各方猜测
回到家，江澈喝了口茶还是皱眉：“奇了怪了，徐晨峰怎么知道聚德酒楼是穹灵界据点？”
“他怎么知道陈胖子是我的接头人？”
“难不成有内奸？”
略一思索：“不可能，除了我与夫人外，谁知道陈胖子？”
“按理说他不应该找四大统领的茬逼我回去吗？直接揪出陈胖子........到底是哪里出了问题？”
微微抿着茶，江澈心思翻涌：“他跑到我的地盘..........师尊不给我传讯也就罢了，辉哥和燕姐为何也没给我传讯？”
“我也没在洞府界闭关，他们若传讯我肯定是能收到的，难不成辉哥与燕姐把我出卖了？可他们也不知道我的接头人是谁啊.........”
“不对，辉哥跟燕姐没理由出卖我，他们现在根本不怕任何威胁，徐晨峰怎么可能逼得了他们？”
盏茶功夫过去，江澈回到卧室祭出特殊阵盘开始传讯：“燕姐，我是小江，我听说徐晨峰到了我的龙山大陆抓了一些人，你跟辉哥清楚吗？收到速回。”
传讯后，江澈靠在椅子上闭目养神默默思索：“难不成.........是我师尊..........”
大半个时辰过去，调息中的梁飞燕缓缓睁眼。
脸上黑斑微动，面前阵盘浮现。
听完江澈的传讯，梁飞燕眼中闪过惊疑，她心中自语：“徐晨峰难道不是在第一分区吗？他什么时候去的龙山大陆？”
抬眼开声：“夫君，夫君你来一下。”
不多时，黄阳辉挺着个将军肚笑呵呵的跑上楼来：“怎么了夫人，今儿不午休了？”
梁飞燕面无表情：“徐晨峰在龙山大陆的事你知不知道？”
“你说啥？”黄阳辉面色一变：“徐晨峰啥时候在龙山大陆了？”
梁飞燕无语的摆摆手：“没你事了，下去玩去吧。”
“行，那有事夫人再喊我，我动手没问题！”
看着夫君下楼，梁飞燕眼底闪过冷色，当然她不是针对自己夫君：“这个徐晨峰........他是怎么做到的？龙山大陆为何没有消息传来？”
“能让小江从天关战场传讯来问，看来是真出大事了。”
几番思索，梁飞燕传讯回去：“弟，徐晨峰在龙山大陆的事我和你辉哥都不知道，我们没收到任何消息。”
“另外你师尊不是说没他允许不许任何人去你龙山大陆了吗？这事儿是否和你师尊有关？”
“我和你辉哥得到的消息是徐晨峰回了第一分区，其它事我们是真不知道。”
“不过他在你龙山大陆抓了人.........我和你辉哥不好插手，我建议你最好也不要插手。”
“你不回去，那些人大概率不会有危险，你一旦回去就中了徐晨峰的奸计，他抓人就是为了逼你从天关战场离开，看来他是没在天关战场占到便宜。”
传讯结束，梁飞燕眉头还是皱着：“天关战场还是不是个好去处，短短两三年.........小江定然是拿不到什么战功。”
“现今徐晨峰又是使出奸计，这一下奔波怕是要出岔子。”
“可我还不能出手，我若出手那就坐实了徐晨峰的猜想，到时候想洗更难。”
“徐晨峰啊徐晨峰..........这是你能想出来的计谋吗？”
目光一闪，梁飞燕再度传讯：“弟，姐现在很怀疑是你师尊指使徐晨峰这样做的，徐晨峰在天关战场是不是很不如意？”
“如果他在天关战场没能压制你，那这就不符合你师尊的心理预期，你师尊大概率是想用徐晨峰对你进行压制掌控。”
“有个办法可以轻易看出是不是你师尊搞的鬼，你就不要急，就假装什么消息都没得到过，就好像咱们都没有传讯联系过。”
“姐调查了徐晨峰，他没多大耐心，他这人很容易狂妄暴躁，他抓了你的人，他关不了多久他就会搞事。”
“你师尊对徐晨峰的性格肯定更为了解，如果你没找你师尊，那你师尊大概率会反向找你，不，在你师尊找你之前，徐晨峰绝对会以某种手段让你知道你的人被他抓了，他需要你急！”
“而在你得到消息心急如焚时，你只要不给你师尊传讯，你师尊大概率就会给你传讯，他大概率会给你一个解决之法，但这解决之法需要你依靠他，或者是你给他得到什么好处！”
一口气说完，梁飞燕眼神还在闪烁，几息后她更是冷笑起来..........
大半个时辰过去，闭目养神的江澈猛地睁眼，面前阵盘散发幽光讯息传来.........
听完第一波讯息，江澈摩挲了两下手指垂眼思索。
没过两息，第二波讯息传来，当听完燕姐的分析后江澈笑了：“不谋而合，燕姐也是这样觉得，如果我夫人也这样觉得那大概率就是我师尊在暗中出手。”
再度传讯：“好的燕姐，讯息收到了，咱们想法差不多，那我现在就暂且按兵不动看他们怎么搞。”
讯息传出后，江澈收起阵盘扭头看向床上感悟着的苏青檀，神魂之力轻柔：“夫人，醒醒。”
几个呼吸过去，苏青檀缓缓收功睁开了眼。
她长吐一口浊气起身活动着筋骨：“怎么了夫君，怎么突然喊我？”
没等江澈开口，苏青檀自语道：“感觉体内有了些杂质，得找机会淬炼淬炼身体了。”
“陈胖子被抓了，徐晨峰抓的。”
苏青檀一愣随即严肃下来：“怎么回事？”
江澈巴拉巴拉说了一通，苏青檀想了半个时辰后说出的推测与江澈，梁飞燕猜测的差不多。
“既然咱们都猜的差不多，那咱们就按兵不动，我看徐晨峰他忍不忍的住。”说完，江澈起身：“我出去跟接头人聊聊，这事儿得让上面知道，最好是我能直接跟上面聊聊。”
“夫君去吧，要不要一起？”
“不用，一起去太扎眼了，你在家歇着或者看看闺女，闺女现在进步非凡。”
“哦对，差点忘了闺女，我闭关多久了？”
“一年了吧？或者一年多，为夫也不是很清楚，走了。”
无人深空，某处陨石上。
“你说按兵不动？”接头人一脸惊色：“你是要见死不救？”

第1068章 阴上加阴
“你是要见死不救？”
“我不是见死不救，只是这样最安全。”
“那万一徐晨峰把陈道友等人全杀了呢？”
“他不会那样做，那样他就是去威胁我的筹码。”
“好。”接头人摇头：“如果他不断杀咱们的道友逼你回去你怎么办？”
江澈目光一闪：“那我就更不能回去了。”
“你？”
“如果这样我就回去，那他的奸计就得逞了，我等于是不打自招反而被他拿捏。”
“但我们的道友会死！”
“我知道，但我会想办法，我不能就这样回去，我这样回去不是义气而是愚蠢。”
接头人甩袖：“就这样吧，没什么好说的了。”
江澈脸色一沉：“你是接头人，意气用事？”
“你这修为年岁也不小了，成熟点，这不是意气用事的时候，你现在就给杨老传讯，我要跟杨老沟通，看杨老怎么说。”
接头人盯着江澈似乎怒火：“我的身份联系不上杨老，我只能联系到周老。”
“那你就给我接头老周，我要和老周聊。”
“好！”接头人取出三块形状不同的石头，随着三块石头组装完毕........奇异之力一闪而逝。
江澈看着那奇异石头：“桃花界都有传讯阵盘，咱们还需这么麻烦吗？”
接头人似乎冷笑了一下：“他们传讯阵盘是方便，但我们的传讯之石传讯速度更快更稳定。”
一刻钟后，传讯建立，周志康的脸出现在石头上方：“老江，准备的如何？消息都收到了吧？”
江澈点头，随后与周志康详细聊了起来。
聊好之后，周志康沉思片刻抬头看来：“对，老江你的处理方式很对，只要你一天不回去，徐晨峰就得多待一天，这样的话我们或许可以趁机抢人！”
江澈点头露出满意笑容：“好，英雄所见略同，我需要更换一个新接头人，我认为我现在这个接头人能力不足，他对我意见很大，我担心他会因为情绪导致后面出事。”
“你说什么？”那接头人一脸的不可思议：“你在质疑我的能力？我可是周老一手带上来的精英！”
周志康脸色有些尴尬：“好了，今天就这样说，我会考虑你的建议。”
江澈笑容一敛：“这不是玩笑，老周，我很认真，我认为咱们做卧底的就不能掺杂太多私人感情。”
“呵呵，你是对咱们穹灵界修士没归属感，你是在桃花界待得太久了，如果被抓的不是陈胖子而是你兄弟，你现在还能冷静的说出这些话吗？”
“我不信你还能说出不能掺杂太多私人感情！”
江澈侧目望去：“所以我要换人，我不想接下来出事！”
“你俩别吵了，我会考虑，今天先这样，我去跟杨老汇报一下。”周志康很无奈，他结束了传讯。
“我叫杨峥！”接头人忽然开口：“陈胖子是我大哥，我当初是桃花界的修士，我被俘虏后是他给了我新的机会！”
“我知道你在杨老眼里地位很高，我八成会被换掉，但我要告诉你，我和陈胖子都不怕死！”
说罢，杨峥转身离去，留下皱眉的江澈负手站在原地。
“我很无情吗？”许久之后江澈缓缓开口。
烟柳画桥传出声音：“不，主人只是在做对的事，根据我看的史书总结，冷静才有希望，而莽撞可以造就热血激昂。”
“热血激昂？”
“对，但热血激昂后多是陨落，只有小部分能够成功。”
江澈深吸口气踏空而起：“随便吧，没人可以十全十美，我有我的原则。”
重回府邸，没有丝毫回去的意思，仿佛都没收到消息一般。
一个月很快过去，龙山城的某处宅院，恢复数年前帅气脸庞的徐晨峰剑眉紧皱：“怎么还没动静？江澈是要放弃这些穹灵界渣滓了吗？”
“蛮狄，我让你传出去的消息你传了没有？”
“回大人，绝对传了。”
“那江澈怎么还不回来？”
“大人，或许江澈跟穹灵界没关系呢？”
“狗屁！”徐晨峰一脚踢飞桌子：“狗腿子要跟穹灵界没关系我都吃屎！他绝对跟穹灵界有一腿！”
蛮狄不语，其他人更不说话。
怒了一下的徐晨峰重新坐下：“滚吧，一群酒囊饭袋，没用的废物，滚出去！”
待得众人退下，徐晨峰祭出传讯阵盘：“师尊，您这给我支的招也不管用啊，他江澈根本就不来！”
传讯结束后，孙龙川喝着茶暗自思量..........
“不愧是我最会察言观色的徒弟，能忍这么久还不动.........应该是怀疑到老夫身上了。”
“但聪明又有什么用？”
“绝对的实力与势力面前，什么都没用。”
没有传讯给江澈的打算，他就静观其变，因为.........
一晃半年过去，龙山城爆发一次穹灵界袭击事件，所幸此次袭击死伤并不多。
这一日，在家养花逗鸟的孙龙川接到一道卷宗，里面内容是桑，谷，朱三家联名上报江澈战功。
看到卷宗的孙龙川并不惊讶，而这卷宗上已经有九位九级星海星皇的批注。
他是十等界域的星皇，他自然是最后批注。
没有思索，心中早已酝酿半年的腹稿直接写上，这全是夸赞江澈的话以及客观分析的利弊。
批注结束，卷宗重新封印，但孙龙川并不急着上交，他坐在书房假寐足足一天时间才笑呵呵的出门。
递出卷宗，孙龙川似乎没有星皇架子：“有劳使者大人了，昨日的招待可还合适？”
使者咧嘴大笑，许久之后带着卷宗传送离去。
又是一个月，九级星海的星尊府邸，星尊周应龙正看着传上来的卷宗。
看完战功以及三族印章，又看完十位星皇批注以及十皇印章，沉思。
许久，容颜俊美的周应龙一甩青金色袖袍看向儿子周康瑞：“瑞儿，你看看这卷宗，然后说说你的想法。”
不及父亲容貌的周康瑞接过卷宗仔细查看，他看完后闭目思索片刻笑着开口........

第1069章 都是狠人啊
“父亲，此人战功赫赫，但上面提及他只是一位大陆之主，如此庞大的战功全在一位大陆之主身上很是奇怪。”
“所以孩儿觉得此人是桑，谷，朱三族联合起来推出来的一个傀儡，就以此战功，这名江澈的大陆之主足以成为咱们九级星海三等界域的一位星王。”
说完这些，周康瑞没了下文。
周应龙等了半天不见声音后睁眼看来：“然后呢？这就没了吗？你觉得该不该给他封赏？”
周康瑞不假思索：“卷宗要上传至仙祖那，这自然要给封赏，而且最低也得是将他提升至星王，孩儿不语只是因为孩儿觉得没必要说了。”
周应龙笑笑：“那你觉得该封他为哪个地方的星王，原先分区的星王该怎么办。”
周康瑞昂起头眼底闪过冷色：“末位淘汰，做不出成绩的星王就给替换掉，咱们九级星海可不养废物！”
周应龙大笑：“好，这个办法不错，明日就这样实施。”
“父亲是同意孩儿的看法了？”
“同意，你是我儿，我为何不同意？”周应龙笑容不变：“但此人牵扯之事.........你还不了解，所以你的末位淘汰法对他无用。”
“父亲明说。”
“此人是孙龙川的弟子，孙龙川原本是五级星海下派过来的星皇，他现在虽是咱们十等界域星皇，但他认识的人能量都很大，咱们要给他面子。”
“对，父亲说的是。”
“另外这个江澈..........”周应龙很有耐心的给儿子说了个明明白白。
当一切理清后，周康瑞英武的眉头皱起：“那这.........确实是有点不好办了。”
“这么一看，咱们还是袖手旁观为好。”
“是，也不是。”周应龙淡笑开口：“你看孙龙川的批注，他虽分析了利弊，但利弊在后，夸赞在前，你猜这是何意？”
“父亲，您是不是想太多了？介绍信与推荐信不也是这样写吗？”
周应龙摇头：“孙龙川不是省油的灯，你别把他想的太简单，同样的事情，不同人做有不同人的意思，你再好好看看他的批注，他话里话外都有一种压制江澈的意思。”
“有吗？”周康瑞拧紧眉头再次去看，许久他开口：“不行父亲，我看不出，这都是夸赞啊。”
周应龙不置可否的笑笑：“所以这就是孙龙川的厉害之处，他笑里藏刀让你看不见杀招。”
“传我之令吧，调遣江澈回来，封其为桃花界九级星海十等界域第十一分区之主，明日开启末尾淘汰制，十年内，谁没做出功绩谁就把地盘让出去给别人，直至界域内只剩十位星王为止。”
“至于江星王的辖地........让他自己想办法，他可以保持现有的五座大陆，也可以自己去弄来十五座大陆组成二十座大陆，随他自己自由。”
周康瑞闻言一惊：“父亲，这样不好吧？您都说了江澈可能是穹灵界派来的卧底，您给他如此权利，他若趁机弄来穹灵界的反贼咱们岂不犯了大错？”
周应龙眼底闪过一丝失望：“瑞儿，你狠辣有余但心机不足，如果江澈真的弄来了十五座大陆的穹灵界修士.........你说为父会怎么办？”
“嘶！原来如此，我明白了！咱们将他们围住一网打尽可是大功！”
周应龙再度摇头：“直接汇报仙祖，让仙祖定夺，咱们围杀他们还得损失兵力，仙祖下令那就是奉旨出征有油水捞的，而且那功劳只会更多，唉，你后几日多吃点藕吧。”
周康瑞不解：“吃藕？为何？孩儿一直不喜欢吃素。”
周应龙无语，摆摆手让儿子下去。
待周康瑞离开后，周应龙淡淡开口：“老周，你觉得要不要将瑞儿送入轮回塔历练百世轮回？”
“老爷，轮回塔风险可不低，百世轮回后少爷可能找不回真我。”
周应龙撇了撇嘴：“但就他现在的心机城府.........出去只可能给我闯祸。”
“再者连百世轮回都扛不住，你说我还能将家族传给他？”
“那就看老爷心意了。”
周应龙沉吟片刻：“让他去百世轮回，他若找不回真我，那本尊想办法再生一个男丁，他若找的回........心机城府起码能比肩老狐狸。”
“明白了，明日老朽便将少爷送进去.........”
星尊之令降临，一日之内，江澈之名传过整个九级星海！
龙山城内，徐晨峰瞪大了眼满脸的不可思议：“狗腿子被封星王了？”
“他凭什么被封星王？”
“他干了什么能被封星王？”
“他什么档次也配跟我平起平坐？”
啪啪啪的狂砸家具，他人都要气懵了！
怒过之后，徐晨峰闭门给孙龙川传讯：“师尊，这到底是怎么回事？怎么半年多过去那狗腿子反成星王了？”
“徒儿别急，你想想他被封星王是不是要回来？”
“他一回来，你是不是好办事了？”
“所以有时候是福是祸都说不定，看你怎么看待了。”
徐晨峰依旧愤怒：“但他有什么资格当星王？他怎么配跟我平起平坐的！可恶啊啊啊！！！”
孙龙川收到讯息后微微皱眉，他不屑一笑直接结束了传讯。
对于徐晨峰........他现在懒得多管，如果不是看其背景........都不如徐嫣然的一根头发。
喝了口茶，孙龙川微微挑眉笑呵呵的自语：“蠢人，聪明人，都有妙用，就看怎么使用了。”
“聪明人不好掌控，蠢人好掌控，一正一反，一阴一阳，一蠢一聪，哈哈哈哈........”
三个月之后，天关战场。
“第十一分区的星王？”
“允许我自己去搞大陆？”
“十年内末尾淘汰？”
大堂内，看完封命的江澈有些无语.........
数息后，堂中坐着的朱正雄拍桌怒道：“欺负人，太欺负人了！”
“咱们三族战功加起来岂能换来这点奖赏？”
“黑幕！绝对是黑幕！”
“澈弟你别慌，莫凡兄，正义兄，咱们上报仙祖吧，让仙祖查他九级星海的星尊！”
【ps：哦，写书赚不到吃饭钱，为爱发电都没了，已经买了二手的外卖箱，要跑外卖贴补家用了，冲！】

第1070章 负心汉滚出来
谷正义眼皮微不可察的一抖，桑莫凡直接斜眼：“上报个屁，这里面有人搞很奇怪吗？老实坐下喝茶吧。”
说罢，桑莫凡看向江澈：“澈弟，你打算怎么做？”
江澈摇摇头没什么表情：“就这样呗，还能怎么做？我看是有人想逼我回去，十年，末位淘汰，我不回去做出功绩怕是要完蛋。”
桑莫凡：“差不多，要不要我们帮忙？有需要你就开口，我们既然决定帮你那就不会留手。”
“多谢三位老哥，我不是打肿脸充胖子的人，有需求我一定开口。”
“那行，反正你自己想好，等你离开此地后我们就不能及时出手了，你打算什么时候走？”
“就这几天吧，看情况，反正离开前我会告知三位老哥。”
.................
送走三人，江澈靠在椅子上默默思索........
许久，脸上露出嘲讽之色：“逼我回去........那我就回去，无非是让我审讯陈胖子他们，除了这还能有什么伎俩？”
几天后，江澈辞别三族族长带着众人传送不见。
花开两朵各表一枝，视角来到江亦行那边。
自斩血脉后，武祖凌风还真传了【极道霸体诀】给江亦行。
鉴于神魂已经达到二步道境，故而这重修倒也不是太难，只是连续三次重修.........资源吃紧。
武祖凌风所剩力量本就不多，所以不到必死的关键时刻他几乎不会出手。
为了获取资源继续修炼，两兄弟跟着何天骄一番周折终于顺利加入了‘秋叶宗’！
秋叶宗，这是何天骄梦寐以求想要拜入的仙宗。
据其所述，这秋叶宗的建宗祖师名为‘秋叶仙祖’。
既然有‘祖’字为后缀，那修为最低也得是祖境了，祖境建宗，底蕴怎么也都不会太差。
此刻的秋叶宗外门，江亦行哐哐砸着‘炉石’挥汗如雨。
这‘炉石’并非什么稀奇之物，主要作用便是辅助炼丹炼器。
“亦行哥，这么热的天歇会吧，我用灵力帮你干活。”开口的是一妙龄女子，打眼一看..........水蛇腰，蜜桃臀，浑身雪白嫩。
此女名叫雪静雯，身份可是内门弟子，追求者都能排满几个山峰！
“不用。”江亦行面无表情毫不客气的拒绝：“雪静雯师姐，能麻烦您离开吗？我只是一个外门弟子，我眼里只有修炼。”
雪静雯有些委屈的低头轻咬下唇，数息后：“那，那我明天再来好不好？”
“别问我，我们之间只有同门关系，没有其它任何关系。”江亦行声音很大，毫无怜香惜玉之意。
雪静雯眼眶微红，她低着头说了声对不起极速远去..........
待得雪静雯彻底消失不见后..........数百号穿着内门道袍的男弟子围死了江亦行。
“姓江的，今天算你识相，静雯师妹可是万中无一的天骄，本帅的梦中女神，她可不是你能染指的，要让我知道你有一点非分之想看我不灭了你！”
“杨师兄多虑了，我就是一小小的外门弟子，我怎敢去想那些？”江亦行俊朗的脸上一脸笑容：“预祝杨师兄早日追到雪静雯师姐，我提前给你们道喜。”
杨威闻言露出满意之色：“这还差不多，走，但我还是会盯着你，记住，我一直都在盯着你！别被我发现！”
等杨威带着一众小弟离去，江临川与何天骄飞落而来：“怎么说？今天没什么吧？”
江亦行耸肩：“顺着他就行了，早知道之前就不要脸了。”
半月前，江亦行外出执行任务恰巧碰到了重伤回宗的雪静雯。
因为雪静雯穿着内门弟子的制式长袍，江亦行没多想便是出手救下濒死的雪静雯。
也许是长得太帅太有魅力，濒死之际的雪静雯都以为自己出现了幻觉。
而这就导致醒过来的雪静雯对江亦行魂牵梦绕起来..........
问了师尊，知道了江亦行的名姓，清楚了江亦行的身份。
几番思索又与师姐聊到半夜.........
终于，动了凡心的雪静雯主动找到了江亦行。
江亦行不明所以，随口客气客气也没多想。
雪静雯本就对男女之间懵懂，她兴奋不已红着脸飞回了内门。
本来都好好的，结果这事儿被雪静雯的狂热追求者杨威知道了。
不出意外的，杨威带人直接围住江亦行，江临川，何天骄三人。
江亦行三人能不要脸面吗？
几句话没说好杨威就怒了，他一声大喝，一群人狂揍江亦行三人！
江亦行三次重修后也猛啊，‘山河霸气’一动，以一步道境之力狂虐数十位‘一步道境师兄’，甚至二步道境的师兄都被近身按趴了几个。
江临川也是猛，但他也只是一步道境，他顶多一打二三十就干不动了。
至于何天骄........一对一被人打的鼻青脸肿。
后面杨威怒了，四步道境直接震场，三拳过去江亦行直接被打晕昏死。
此事结束后，江亦行也是进了内门长老以及一些宗门大人物的眼。
武修身份能一打数十还能越阶战斗，这属于是‘天骄’之资，可以重点培养培养。
但他们都没动，想看看这事能闹到什么地步，看看这江亦行值不值得重点培养。
雪静雯得知此事心疼坏了，连夜过来给江亦行丹药，随后又去警告了杨威。
这杨威能接受？
转眼又来揍了江亦行一顿，由于同宗不得下杀手，江临川与何天骄就看着，没动，毕竟谁能打得过四步道境？
江亦行又挨了揍，雪静雯又生气了，又是心疼的跑来，又是回内门和杨威打了一架。
等雪静雯离开，身上伤口都没愈合的杨威又跑来揍了江亦行一顿.........
等这次雪静雯过来.........无语了的江亦行直接敬而远之如躲瘟神。
但这耐不住雪静雯一直来啊，所以江亦行直接无视，比陌生人还陌生人。
可人家小姑娘芳心初动.........哪能那么容易按捺？
今日又一次被江亦行冷待，她委屈的回去后抱着枕头大哭一通。
这一哭.........直接触发了唯一师姐‘盛傲晴’的护妹心。
如果说雪静雯是青春靓丽纯的一批，那这盛傲晴就是冷面寒霜颜如玉！
太阳还没落山，一袭冰蓝长裙的盛傲晴提着剑就杀来了！
“江亦行！你个负心汉给我滚出来！”

第1071章 哦，该死的甜美
由石头凝聚而成的阁楼二楼，江亦行推开窗户一脸的无奈：“盛傲晴师姐，求求你们能饶了我吗？我就是个小小的外门弟子，我三个月前才从记名弟子爬上来，我还不想死。”
盛傲晴长剑一指雪白的下巴微抬：“休得胡言，你今天怎么欺负我师妹了！是不是对我师妹动手动脚了！”
江亦行疯狂无语：“我哪里敢啊？我都被杨威师兄打成什么样了？求求你们别来了，我只想安安静静的做个外门弟子回头闯过考核升入内门。”
盛傲晴美眸微眯：“虚假，你若没欺负我师妹，我师妹怎可能会去一直大哭！”
“哭？”江亦行连忙开口：“这可不关我的.........”
话都没说完，盛傲晴已经刺剑杀来。
盛傲晴可是六步道境大能，她就是一个眼神都能秒杀江亦行，但同门弟子不得自相残杀，故而盛傲晴也没带杀意，她就是单纯的想教训教训江亦行给师妹出口‘恶气’。
隔壁两个房间，江临川，毒皇，何天骄缩缩脑袋丝毫不敢吭声，他们仨可不想挨揍，据说盛傲晴冷酷的可怕，几乎没几人敢惹。
江亦行咽回了后面的话，他一把关上窗户就要逃跑！
说时迟那时快，木窗蓬然爆裂，长剑直刺江亦行锁骨而来！
完全没求饶的机会，江亦行咬牙催动气血拼尽全力去抬高盛傲晴的剑尖。
但以他的力量，那是不可能撼动盛傲晴分毫的，但.........大衍星界第一武祖、玉面拆骨手、古往今来天赋最强者、屠灭七教者、血染九星者、墨云圣皇、醒世帝尊、苍龙圣者、极道霸皇.........的武祖凌风起了点‘坏心思’。
他只是动了动念头，原本刺剑飞来的盛傲晴面色大变！
一瞬间，盛傲晴的仙剑被江亦行击飞，而她本人则根据惯性结结实实地闯到了江亦行怀中。
巨力袭来，江亦行倒飞而起摔倒在地面上，盛傲晴则一脸懵的趴在了江亦行结实的胸膛上..........
也许是惯性原因，盛傲晴那从未被人沾染过的红唇印在了江亦行嘴上........
就这一瞬间，江亦行瞪着眼呼吸停滞一动不敢动！
如此大的动静，两侧房间中的江临川与何天骄动同样不敢动，他们连神魂都不敢放出以免惹怒盛傲晴。
然而此时..........盛傲晴一脸懵懵然的看着近在咫尺的江亦行，她甚至可以看清江亦行脸上的绒毛以及瞳孔中的倒影。
一息时间过去，大脑似乎宕机了的盛傲晴还是一动不动，她真是完完全全彻彻底底的懵了。
但.........只是不呼吸就行了吗？
已和谐144字。
看着近在眼前的俊朗容颜........已和谐12字。
本想狠狠给江亦行一巴掌但又好似完全控制不了自己的身体，这还是这么多年第一次这样。
艰难的运转灵力，她咬着嘴唇向后飞起。
双腿发软的盯着江亦行，美眸不受控制的被什么玩意吸引而去。
已和谐33字.....她自己都懵了，大脑更是空白起来。
两侧房间里，毒皇瞬间来了精神睁大了眼，江临川眉头一皱有些不解，何天骄眨眨眼似乎不敢相信自己听到了什么。
盛傲晴嘴角抖动，她目泛泪花的倒飞而出刹那远去不见。
地板上，江亦行眨了眨眼摸了摸嘴唇.........似乎是在回味。
神魂之海中，武祖凌风恶趣味的嘿嘿一笑：“小子，能不能男人一点，她刚刚都那样了，你强推了她她绝对不会反抗。”
江亦行似乎是没听见又或是不想理会。
半刻钟过去，小江亦行都恢复正常了江亦行还躺在地上一动不动。
“呲呲。”江临川发出古怪声音。
等了几息没动静后，江临川推门走了进来，见弟弟躺在地上一动不动........
“亦行，伤的重不重，伤在哪了？！！”
江亦行终于动了，他抬手放在了心脏上没说话。
江临川神色大惊的找着丹药：“别急，哥救你！”
江亦行伸手拉住江临川的胳膊，他声音飘飘忽忽的：“哥，你不用找了，我没受伤。”
“那你捂着心脏干什么？我还以为你心脏被刺穿了。”
“差不多吧，我的心已经被她夺走了。”
“什么？她怎么那么残忍？我这就去把你心脏要回来，她若不给我就拼死求见宗主！”
“不，不是。”江亦行扭头看来：“哥，我好像心动了.........这么多年，我还是第一次有这种奇妙的感觉。”
“你不会明白我现在感觉的，这种感觉太美妙了，我之前跟谭妙音根本就没有什么感觉，这跟她根本就没有半点可比性。”
“哥，我想娶妻了，我想娶盛傲晴！”
江临川一脸的不可思议，他伸手放在江亦行的额头上：“也没犯病啊，你是疯了吗？”
“不对，你是被下了蛊或是被吃了什么丹，你放心，哥想办法给你解毒！”
江临川说着不顾江亦行的阻拦一刀割破江亦行的手指！
取来一滴精血，江临川直接吞下开始感应分析。
他可是雷蒙古兽，他本身体质就能免疫大部分的毒。
“你没中毒啊，你怎么说胡话呢？”
江亦行爬了起来，就这一会他的手指上的伤口已经恢复如初：“她没有打我，我看得出她也喜欢我，只是她不善于表达。”
神魂之海内，武祖凌风笑不出来了，他挑着眉：“小子，她不是喜欢你，是我突然阻断了她的力量流转，你小子不能坠入红尘，你还得修我的极道霸体诀呢！”
江亦行就当没听见，他走到窗前遥望远方：“缘分，这就是缘分，我走了那么远，吃了那么多苦，原来就是为了见她！”
与此同时的内门，冲回房间的盛傲晴直接把自己蒙在被子里一动不动.........

第1072章 赴汤蹈火啊威哥
香香软软的粉色被子中，盛傲晴神色极为复杂.........
“那可是我的初吻！”
“他，他怎么那么流氓，他竟然用那个.........可恶！这世上怎有那么流氓的人！”
“可，可我怎么会那样，我怎么会有那种感觉！”
胡思乱想许久，那时湿了大片的亵衣传来微凉之感。
轻咬红唇，她有些难以接受这样的自己。
在房间里洗了个澡换了身新衣服，之前那身........一道灵火燃尽。
端端正正的坐在床沿，盛傲晴一脸的难色：“我，这让我怎么面对师妹啊，他是师妹喜欢的男人，结果我却亲了他，这，这要被师妹知道该怎么看我？”
心中愈发凌乱，她现在根本就不知道该怎么办了。
次日一早，精心打扮一番的雪静雯做了六道精致的小糕点提着飞向了外门仙山。
老地方，江亦行还在砸着炉石，这是他接的宗门任务，因为耗时耗力，所以贡献点也不少。
大热的天，江亦行只穿了个大裤衩，那匀称完美的肌肉，雪静雯只一眼便是面红心跳腿发抖。
“江，江亦行哥。”羞涩的雪静雯话都说不利索了：“这，这是我今天刚刚做好的糕点，你要是有空你就吃了吧。”
说完，雪静雯转过身落荒而逃像个受了惊的小兔子。
江亦行看了眼精致的糕点盒面无表情，不远处，何天骄笑着跑来：“二哥，你不吃？”
江亦行耸耸肩：“懒的，我对她没想法。”
“哈哈，那我吃了，跟着二哥就是好，我做梦都没想过能吃到美女亲手做的糕点。”
边吃，何天骄边唧唧歪歪：“你还说你们兄弟运气差，我感觉你们运气很好啊，我之前那太惨了，跟着你们混之后我感觉我运气爆棚。”
江亦行无语的继续砸炉石：“你特么就省省吧，自打你跟我们一起，同坐一个飞舟我跟我哥能被鸟屎砸，吃个海鲜特么的能被石头硌牙，就连加入这秋叶宗都一波三折的。”
何天骄哈哈一笑继续吃着：“没事没事，三十年河东三十年河西，说不定过几天就时来运转了。”
“玛德，给老子放下！”杨威声音突然炸响，江亦行直接被一股本源之力轰飞了出去.........
原地，何天骄一手拿着糕点盒，一手拿着半块糕点一动不动，他脑门都冒汗了。
杨威几个闪身落到何天骄面前，他啪的抢过糕点盒，最后更是一把抢过何天骄手中的半块糕点。
有些嫌弃的看了眼何天骄，他切掉被何天骄咬过的地方狠狠吃了起来：“你特么什么身份敢吃我静雯女神做的糕点？你特么是想死吧？”
何天骄哇的怪叫一声转身就跑，杨威冷哼懒得去追。
江亦行捂着胸口一脸难看的爬起，他擦去嘴角鲜血涩声开口：“杨威师兄，我今天没招你惹你吧，我甚至都没看雪静雯师姐一眼。”
杨威神色诧异：“我没说你惹我啊，但你三弟吃糕点我总不能打他吧？”
“我要把他打飞了，糕点岂不也飞了？”
“但我不打人直接过来岂不很没面子？”
江亦行彻底无语，他摇摇头直接往旁边躺了下去恢复体内伤势。
杨威见状嘴一歪：“不错，长记性了，知道师兄的厉害了。”
“你叫江亦行是吧，咱这也是不打不相识，我跟你也没有仇怨。”
“只要你跟我女神保持距离，我保你下次内门考核你能过关，负责考核的几个都是我哥们，我一句话就能决定你们能不能进。”
躺在地上的江亦行哼了一声没说话，何天骄凑了过来赔着笑脸：“哥，威哥，您说的真能啊？”
杨威一拍胸脯瞪着眼：“那还有假？我什么身份，我可是长老之子！”
何天骄嘿嘿笑着：“那就拜托你了威哥，我二哥对静雯师姐真没半点想法，我以我人格担保！”
杨威一把搂过何天骄的脖子语气恶劣：“你特么刚刚说什么？静雯？静雯两个字能是你喊的？”
何天骄一惊随后醒悟过来：“雪静雯师姐！雪静雯师姐！”
“哈哈！”杨威松开何天骄：“可以，你们兄弟很上道，我其实挺欣赏的，要不你们做我小弟？我带你们吃香的喝辣的，但你们就是不可以幻想我女神！”
“卧槽！赴汤蹈火啊威哥！”
杨威一愣：“卧槽？嘿，有点意思，你小子会说话，哪里的方言？”
何天骄一咂嘴：“我咱们本地人啊，我做梦都想拜入咱秋叶宗。”
杨威点点头：“可以可以，你小子有前途。”
说罢杨威看向江亦行：“你继续保持，只要静雯女神对你死心，我保你进内门！”
“哼。”江亦行还是懒得理他，这被揍那么多顿岂能这么容易过去？
“师尊，有没有什么办法能尽快提升我实力？”神魂之海中，江亦行问着武祖凌风。
盘膝的凌风睁开眼：“简单，不停地打碎骨头重新修复，如此不断反复外加海量资源，你保准很快二步道境。”
“等你二步道境就跟着同门去闯秘境，有些秘境可以让你得到感悟，这样你悟出的本源越多，境界越高！”
江亦行翻了翻白眼：“师尊，您这说的不废话吗，我也知道感悟的本源越多境界越高，但怎么感悟呢？我悟性太差了。”
“你错了。”凌风直接否认：“你现在的悟性绝对不差，别小看我的《极道霸体诀》。”
“师尊，不是小看，我悟性真不行。”
凌风闻言微微一笑：“还记得我让你自斩血脉重修三次时的入门篇吗？”
“这肯定记得，这哪能忘？”
“为师这入门篇.........那可是蕴含九霄宇内最强感悟，而且自斩血脉外加重新三次.........呵呵，那是将你的体质以及三次重修全转化为悟性，更有三种不同的对应悟性加持！”
“对应悟性？”江亦行来精神了：“对应什么？”
凌风高深莫测的一笑：“别问，该你知道的时候为师自然告诉你，现在为师只能告诉你一句！”
“那就是.........只要你《极道霸体诀》一阶段大成，为师都不说圆满，就说大成！”
“就这大成都能让你横行世间，这时候只要你不作死你基本就不可能死！怎么样，强不强？”
江亦行双眼放光：“真的吗师尊？”
“真的！”
“我靠，师尊真强！徒儿一定更加努力修炼！我现在悟性真增强了？”
“你自己感悟一下就明白了，为师可是大衍星界第一武祖，玉面拆骨手，古往今来.........”
【ps：老叶情报：经过老叶去大衍星界的一番探查..........大衍星界没有所谓的第一武祖。】

第1073章 生财之道，血玲珑
血玲珑，道极天的一种特殊食材。
此物形似蝴蝶，食之可恢复大量气血，但只对武修有用，灵修，儒修以及佛修食之无用。
因繁殖，生长速度快，保存简易便捷等优点，此物在道极天武修眼中胜过丹药百倍，因为此物没有‘丹毒’以及任何副作用！
但万事万物不可能没有对立面，也就是缺点。
此物唯一缺点便是养殖，繁殖难度大，养殖过程中稍不注意.........一个生病都能导致全军覆没，繁殖也是同理。
但如果有足够的经验，足够的技术，那这将是一门极为暴利的生财之道，因为只要你拿的出就有武修买，甚至是宗门大族大批量的全部带走！
距离秋叶宗十数万里的一处山谷，此地这些天热闹非凡，来往修士甚多。
这是一年一度坊市开启的日子，方圆千万里的修士如果有需要都会来此地交易。
“血玲珑，血玲珑，一到四步道境的血玲珑，价格公道，童叟无欺，道友来点血玲珑？都是我亲自饲养的！”
小摊前，江亦行看着面前结界内的‘血蝴蝶’挪不开眼。
他的神魂之海里..........武祖凌风显得颇为兴奋：“徒儿，咱们的机缘来了，买下这些血玲珑，为师教你如何饲养繁育，只需五年，不，三年！”
“三年后，你的投资起码翻三倍！”
“师尊，您之前养过血玲珑？”
“这是自然，为师也是从底层修士爬上来的，当初为师饲养的血玲珑足有二十万之巨，这数量放在任何一个地方也都算是顶级中的顶级！”
江亦行深信不疑，他抬眼看向摊贩：“道友，你这血玲珑怎么卖？”
摊主笑着扇了扇蒲扇：“一步血玲珑，十枚道玉，二步血玲珑，二十枚，三步三十枚，四步四十枚。”
江临川摸了一下其中一个血玲珑：“下品道玉还是？”
摊主呵呵一笑：“默认极品，看你们也都是识货的，我这血玲珑无论是从品相，还是活跃程度来看那都是极品中的极品，十枚极品道玉一只不过分。”
江临川点点头随后看向何天骄：“你觉得如何？”
何天骄一愣：“我是灵修，我只听说过这东西，这还是第一次见。”
沉默数息的江亦行笑着开口：“这品相，中下，顶级血玲珑翅膀上有九条金色线纹，咱们懂行的称之为金色血线。”
“有九条血线可称顶级，但距离极品还差‘三角陨石坑’，真正气血充沛的极品血玲珑，额头上都有一个三角形凹陷，咱们圈里人默认叫陨石坑，我说道友，这你不会不知道吧？”
扇着蒲扇的摊主愣了愣后干巴巴的笑了起来：“道友眼光狠辣啊，敢问是哪位前辈门下这么识货？”
江亦行耸耸肩将那血玲珑放回结界：“哥，三弟，往前看看。”
摊主没说话，等看不到江亦行背影后嘴唇微动似乎在骂骂咧咧。
但很快他又喜笑颜开，因为几个不懂货的武修买走了上百只，哈哈，爽！
货比三家不吃亏，逛完了整个坊市的三人杵在一个小角落里‘密谋’着什么。
“我现在就剩一百三十二块道玉了，你们还有多少？”
江临川掏出道玉：“我有四百多，怎么了，你要买？感觉用途不是很大。”
何天骄盘算完抬起头：“我就剩七十三块了。”
江亦行皱眉：“咱都这么穷了吗，三个人加一起连一千道玉都没有。”
江临川还是不解：“咱们现在又不去战斗，血玲珑只能恢复气血，暂时也用不到吧，真要想买，攒攒钱明年再来买。”
“不不。”江亦行连连摇头：“我不是想吃，我是想养。”
“养？你会养血玲珑？”
“我不会但我师尊会啊，他经验丰富，这是咱们短时间迅速发家崛起的好机会，这机缘一定得把握住！”
“怎么说？”
“傻啊？”江亦行看了眼四周压低声音：“咱们想办法整点道玉，回头买它个一万只血玲珑苗。”
“咱要的量大肯定会有优惠，到时候肯定能省点道玉。”
“这一万血玲珑苗咱们就找个隐秘之地谨慎饲养，这玩意在合适的环境，合理的喂食下会长得非常快！”
“等到来年这个时候，咱们这一万个血玲珑苗就能长到‘亚成体’的状态，这时候就能拿出来卖了，咱们不卖多，只卖一半！”
“刚刚那些家伙卖的有苗，有成体，成体十枚道玉，苗子只要两枚道玉，而‘亚成体’为大小能四枚起步，八枚封顶。”
“咱卖一半，五千只，一只就按五枚道玉来，这是多少你们想想。”
何天骄疯狂眨眼似乎在计算，江临川直接开口：“两万五，去掉咱们两万的本，咱们一年就能赚五千，而且剩下的五千苗还在手里？！这简直是暴利！”
何天骄瞠目结舌：“卧槽，武修的钱这么好赚？”
“好赚你个屁！”江亦行声音低沉：“这玩意一般人很难养好，一不小心就是全军覆没，懂吧。”
“那二哥你？”
“我有师尊指导啊，稳赚的兄弟，怎么样，这生财之道如何？”
江亦行眼底闪烁着兴奋的光：“今年咱们就买他一万苗，来年不仅回本还能赚五千道玉五千亚成苗，到时候咱们再买一万苗，来年全给出掉，咱们就是赚五万，手上之前的五千亚成苗就到成体了。”
“第三年咱们就可以尝试繁殖，如果第三年繁殖成功，那咱们从第四年开始就可以无成本狂卖血玲珑苗！”
“我师尊说一只血玲珑可以一年可以产出二十颗卵，这就是二十只血玲珑幼苗，幼苗只需一个月就能孵化，正好就是这个季节卖！”
“五千只，一只产二十，哪怕全卖苗，咱们得赚多少？你们想想咱们干成后以后还能缺资源？”
“卧槽。”毒皇都冒出了头：“但如果你们养殖失败呢，或者说没那么多母的呢，他们总不可能自己就能产卵吧，再者你们要被人盯上了，或者秘密之地被发现呢？”
“还有最关键的一点，你们现在连一千道玉都没有，这启动的道玉从哪来？”

第1074章 疯狂幻想
启动的道玉从哪来？
这问题好的不能再好。
没启动资金，想象再多也只是想象。
走在坊市的小道上，看着那些‘嗷嗷待哺’而又‘活力满满’的血玲珑苗.........三人眼珠子都要红了！
以前没穷过那是没感觉，但现在这几年.........深刻明白什么叫一块道玉难倒英雄汉！
“给，点清楚。”
前方不远处，一身姿挺拔，浑身黑袍的男人伸手递过一个储物袋。
江亦行目光一凝，那储物袋没有图案标志，此人大概率是个散修。
神魂微动谨慎探查，只是一步道境的波动，貌似没自己强。
那摊主笑着递给黑袍人一个结界球，里面大概得有几百近千血玲珑苗！
江亦行微微眯眼，暗自在在黑袍人的衣角留下追踪标记。
神魂传音：“哥，我说什么你都别激动，自然一点，前面左侧有个黑袍人，别去看！”
江临川微动的眼睛继续目视前方：“然后呢？”
江亦行：“这家伙貌似只是一步道境，看起来很有钱，他刚买了接近一千的血玲珑苗，估计是跟咱们一样的聪明人。”
江临川：“你想杀人夺宝？咱们可是名门之后，爹娘丢不起这个脸。”
江亦行：“哥，修仙界强者为尊，咱们被打劫的还少吗？对别人仁慈就是对自己残忍，我要劫他！”
江临川谨慎的看了看那人：“此人一袭黑袍还戴着斗笠兜帽，估计还有黑纱遮面，这种人要么真是实力不足要么就是扮猪吃虎，你确定要劫他？我觉得可能会很危险！”
江亦行：“是很危险，但我有师尊，有师尊兜底咱们再差也能逃得出！”
江临川：“好吧，要不要喊上天骄一起。”
江亦行略一犹豫：“他实力稍弱，让他在远处隐匿吧，万一打不过咱们能跑，他不一定逃得掉。”
“好。”
若即若离的跟着那黑袍人，黑袍人走走停停也不知道有没有察觉，但看起手........很是苍老。
一个时辰过去，天色渐暗，黑袍人终于是离开山谷遁入云海。
“走，快追！”
“大哥二哥，我就纯观战？不需要我帮忙啥的？”
江亦行神色严肃：“你跑路不够快，万一打不过你跑不掉。”
何天骄点头：“虽说有点伤人，但也确实是真的，你们小心。”
追了约莫半个时辰，江临川骤然停下飞舟：“前方有阵，此人果然发现咱们了！”
不等江亦行与何天骄开口，前方云团散去，绿色的晶莹阵法显化而出，大阵正中心，黑袍男负手而立看不见脸，他开口，声音里没有丝毫感情：“杀我夺宝，你们胆子很大。”
江亦行嘴角微翘祭出雷枪一指：“没办法兄弟，我们哥仨现在急缺道玉！”
黑袍男没动，脚下绿色阵法爆发冲天光柱，这光柱逸散而出的灵力波动........足足四步道境！
雷枪瞬间消散，霹雳声中飞舟已然消失无踪。
“哼。”黑袍男右手抬起结了个印，其背后银光沙漏显化，数息后整个人连同阵法都是消失不见！
半空中，回宗门的路上，江亦行与何天骄靠躺在飞舟一侧，江临川依旧掌控飞舟。
“真服了，这年头扮猪吃虎的强者怎么那么多，这老天真是一点机会不给咱们留！”
“就是！”何天骄喝了口果汁：“好不容易发现个生财之道就这样夭折了，天亡我们啊！”
江临川笑笑：“好了，别抱怨了，还是想想怎么闯过晋升内门弟子的考核吧，现在只有成为内门弟子才能得到更多资源，听说内门弟子的任务奖励都是极为丰厚。”
“这事儿简单！”何天骄有些得意：“威哥说了，只要二哥开口，他保证把咱们仨给弄进去。”
“玛德。”江亦行撇嘴：“架着我呢？想拿你们俩道德绑架我？不可能！”
“打我那么多次还想让我当他小弟，做梦呢？”
“天骄我跟你说，你趁早别跟他玩，你再跟他混在一起咱们拜拜。”
何天骄一笑：“没那么严重，我跟他屁股后面也是为了探听情报，我肯定是向着咱们的，他算什么东西。”
“不过二哥，那雪静雯那么漂亮.........你真不动心？我感觉你招招手她就投怀送抱了。”
“没感觉。”江亦行捣鼓着自己的发冠：“相较于她，我更喜欢她师姐，漂亮，真漂亮，长我心里去了。”
“有那么漂亮吗？还没咱秋叶宗圣女好看呢。”
江亦行挑眉：“那雪静雯也不如圣女啊，她俩顶多是顶级，不算极品，更不是祸国殃民倾国倾城的美人。”
“哈哈，二哥，还倾国倾城的美人呢，你见过谁倾国倾城的。”
“卧槽，那我可真见过，我娘算一个，我叶伯伯的夫人貌似比我娘还倾国倾城。”
何天骄满脸的不信，他摇头笑着：“谁娘都美，我还说我娘天上地下最美最美呢。”
江亦行摆摆手：“懒得跟你吊扯，哥，还有多久能到？”
“别急，快了。”
江亦行重新戴上发冠：“不说别的，就哥这颜值，怎么也配得上那盛傲晴。”
说这话的时候江亦行心中一动：“对啊，我可以找盛傲晴借道玉啊，之前是没理由去搭讪，这借道玉养血玲珑不过分吧？”
“我敲~二哥，牛啊，这都被你想出来了，骚！”
“哈哈。”江亦行起身迎风招手：“问天下英豪，谁独领风骚！”
靠躺着的何天骄大声开口：“二哥！”
“没错，且看本帅左手血玲珑，右手盛傲晴，等回头见了爹娘，哈哈，让他们见见大孙子！”
掌舵的江临川忍俊不禁，江亦行见状笑着开口：“哥你笑啥，我跟你说你也抓点紧，别天天跟老光棍一样。”
江临川摆摆手：“我这个年纪还算幼年，我早着呢。”
“什么幼年不幼年，喜欢那就要追！再苦再难特么不留遗憾！”
何天骄啧啧两声：“强啊，我见了喜欢的都不敢追，二哥你真牛掰。”
江亦行挑眉：“那有啥不敢追的，我再一无所有，但我爱她啊，你就这么告诉自己，这世上除了他父亲外没有第二个男人比你更爱她，懂？”

第1075章 抱得美人归
何天骄品了品露出惊色：“卧槽二哥，您这真精辟啊！我悟了！我回去就去追田甜！”
“田甜，是谁？没听你说过啊。”
“隔壁山的外门弟子，你们没见过，长得挺漂亮，起码我觉得挺漂亮，我估计人家都可能看不上我。”
“自信点兄弟，人靠衣装马靠鞍，换件衣服直接帅她一脸！”
“哈哈，行，晚上我就去找她，嘶，这突然紧张起来了卧槽。”
飞舟上欢声笑语不断，随着夜幕降临，三人终于是回到了宗门。
江临川直接回房修炼，他现在是不修炼不行了，单凭睡觉涨修为有点跟不上趟。
江亦行.........洗了个澡，换了身新衣服，捣拾的那叫一个玉树临风英俊不凡！
何天骄........在江亦行的指导下弄了身新衣服，看起来比之前帅了一个档次，随后江亦行又给他整了整头发戴上发冠..........
“三弟，你这脸就不适合戴发冠，你戴了发冠跟人家强盗一样，我看你适合潇洒不羁的风格。”
“潇洒不羁？”
“哎呀简单来说就是乱，乱了遮丑啊，把你缺点遮掉不就帅了吗？”
“哦哦，那二哥........”
半个时辰后，不羁的何天骄走出房门一脸紧张：“二哥，我这还行吧！”
“行的兄弟，帅的一批，绝对迷倒那田甜！记住，你现在是不羁的浪子，你要帅，要洒脱，知不知道？”
“知，知不道.........”
江亦行深吸口气一拍何天骄：“上吧，等会抱得美人归你嘴就乐歪了！”
“好！多谢二哥，我去也！”
看着何天骄飞走，江亦行理了理两鬓垂落的发丝，嗯，真的潇洒帅！
略一思索，手中凝练出一把折扇出来，折扇一展拉了一下衣摆抬头一笑四方步一迈，那种源自骨子里的富家公子哥气质一览无余！
越过门槛，江亦行踏空而起进而消失在远方云雾中。
江临川房间里，趴在桌子上看着窗外的毒皇打了个哈欠：“一个感情白痴教另一个感情白痴，牛的。”
悄咪咪的进山，招摇的不要........
月下山林，小溪边，江亦行负手而立遥望远方山巅。
不知多久，一道穿着黑红长袍的倩影飞落而下，她俏面寒霜冷眼看着江亦行背影。
月光下，一袭月白锦袍的江亦行简直在发光。
冰冷的清音在这山野溪边响起：“江亦行，你擅闯内门难道不怕死吗！”
江亦行肩膀微动，随后转身露出淡笑拱手一拜：“江亦行，见过傲晴师姐。”
只是转身这一笑，来时路上不断嘱咐自己要冰冷无情的盛傲晴心脏不争气的砰砰乱跳。
她抿了抿嘴喉咙微动，想要开口但却发现脑海一片空白。
看着直起腰笑着看来的江亦行..........扑面而来的潇洒俊逸让她血液不断加速。
在见到江亦行前.........她从未想过世上有那么俊美的男人。
“你...........”盛傲晴拼命压制心跳以及微微颤抖的手指，她几乎是咬着牙让自己冰冷：“这么晚，你找我何事！”
“哦。”江亦行摇头一笑迈步走来：“我.........”
“你站住！”盛傲晴扭过头伸出双手似乎在阻拦：“你不要过来，你就站在那说！”
见此情形，江亦行眼底闪过一丝疑惑，他神魂给师尊沟通：“师尊，她这反应是什么意思？”
本来嘿嘿笑着的武祖凌风咳嗽两声正色起来：“你打算娶她你就自己聊，为师见多识广，但为师要在这方面帮了你那算谁的？”
“行吧，但徒儿不知她这动作是何意，是很讨厌弟子吗？”
“不知道，自己想去吧，你不之前有过女人？”
“就一个，还突然就有了，我也不懂啊。”
“别跟为师唧唧歪歪了，这马上都过去一息了。”
江亦行瞬间回神连忙开口：“好的师姐，我就站在这。”
盛傲晴回过头来眼神有些躲闪，她撩了撩飞来时被风吹乱的发丝，但撩了两下后她又似乎意识到了自己不该这样。
当即玉手连抖，整理好的发丝重新凌乱，可这在江亦行眼中：“师姐，是有虫子吗？”
盛傲晴心尖一颤强自镇定的冷冷道：“不关你事，赶紧说找我到底干什么，我没空跟你聊天，你更不应该出现在这！”
江亦行看着冷着脸的盛傲晴........傍晚的热血凉了大半。
有些怂怂的开口：“就是，三个月后不是外门晋升内门的考核嘛，我想.........”
盛傲晴眉头一皱脸色真的冷了下来：“你想找我帮你，让你顺利通过考核？你这是作弊！”
“不不不。”江亦行连连摆手：“我不是要你帮我这，我也不需要作弊，我只是缺点修炼的资源。”
盛傲晴心中一缓松了口气，随即她眉头就皱了起来，她都不知道自己为什么感觉松了口气：“你没资源你找我作甚？我跟你非亲非故。”
江亦行不知如何开口，盛傲晴见状犹豫了一下：“我师妹不是很钟意你吗？你要跟我师妹在一起了.........你想要什么资源没有？我师妹背景也不小。”
江亦行眉头扬起：“可我不喜欢你师妹啊，感情这东西哪能勉强？我岂能为了资源做出那等事？”
盛傲晴鬼使神差的开口：“那如果我告诉你我师妹是咱们雷谷大陆雪氏一族族长之女呢？她们雪氏一族可不弱，家中老祖都是五步道境，你要成了她的丈夫，修炼资源再也不用发愁！”
“而且你只要跟她在一起，你立马就能晋升内门，有她保护你，杨威根本不敢动你，杨威只是宗门长老之子，他不如我师妹的一根手指！”
这话刚说完，盛傲晴就察觉到了自己的不对劲，就在她芳心大乱时江亦行斩钉截铁的声音传来：“可那又如何？”
“感情不能勉强，我不喜欢就是不喜欢，区区修炼资源罢了，只要我努力我就一定能得到资源，我绝不会为了资源出卖自己！”
盛傲晴抬眼看来，美眸中似乎有着星光在闪烁，但下一瞬她就撩了撩头发双臂环胸的转过身：“你不愿意，那你就自己想办法，我与你非亲非故，我不可能给你修行资源！”
看着盛傲晴的背影，江亦行凉了大半的热血又燃了起来：“傲晴师姐，其实我......”

第1076章 你混蛋！
盛傲晴的娇躯开始绷紧，她不明白自己为什么突然那么紧张.........
就在江亦行后面话即将脱口时..........盛傲晴猛地转身强行冷脸看来：“你其实什么？”
“喜欢我？”
“可笑，你觉得我能看得上你？”
“若不是我师妹喜欢你，你觉得我会出面与你一见？”
“前几天那次只是一场意外，你不会觉得那是我的初吻吧？”
“江亦行我告诉你，我玩过的男人比你睡过的觉还多，你这种人根本就入不了我的眼。”
“哈哈！”从懵到回神的江亦行直接打断盛傲晴的话，他左右看了看随后自嘲冷笑：“傲晴师姐你说什么呢？你知道我今年才多大吗？”
“你竟然会以为我喜欢你？”
“别搞笑了好嘛？你什么修为？五步道境？”
盛傲晴脸都黑了：“本座六步！”
“哦~你都六步了，你得多少岁才能修炼到六步？我娘的年纪都没你大我还喜欢你，搞笑！”
“江亦行你再说一句我就杀了你！”
“哈，我不说，咋了？”
“你！混蛋！”
“谁混蛋？我就是来找你借点资源，你偏偏说我喜欢你，嘶，你是多没男人喜欢才这样幻想啊。”
“我杀了你！”盛傲晴恼羞成怒，一剑刺向江亦行！
江亦行瞪眼大喊：“门规第三条同门之间不得自相残杀否则.........”
“很好。”盛傲晴咬着牙停下灵剑：“门规记得很熟。”
江亦行推开指着喉咙的剑尖：“师姐，吵也吵过了，聊点正事？我现在真的很需要资源，你先借我点，最迟明年我一定还你！”
盛傲晴冷着脸收起长剑：“为什么要找我，你只要找我师妹，你要多少我师妹就能给你多少。”
“师姐，我不是不喜欢你师妹吗，我不能耽误人家啊，其次除了你我认识的内门弟子就只有杨威了。”
“杨威那狗日的踏马的揍了我那么多次还想让我给他当小弟，呸，休想，我江亦行傲骨铮铮岂能做他小弟？踏马的就是把我骨头打碎了我也不可能服！”
盛傲晴瞥了眼江亦行，声音稍稍柔和了一点点：“少废话了，你想借什么资源，我不想跟你多说。”
江亦行心中轻叹随即开口：“两万极品道玉。”
“两万？！你想干什么去？”
“我想买点血玲珑，我是武修，我有把握养活，等明年一卖我血赚，大不了我到时候还你一倍半！”
盛傲晴摇摇头：“血玲珑我听说过，宗内不少弟子都在搞，准确的说是大部分武修都在搞，你不可能赚到钱的，这是陷阱，你进去必死无疑。”
“不会的师姐，我买一万的苗就够了，我来年铁定赚钱！”
“这是更强者的圈套，你进去只会死无葬身之地，别说两万，你二十万进去也是死的渣都不剩，浪花都飘不起来一点！”
“怎么可能？”
“怎么不可能？血玲珑繁殖那么快完全是催出来的，催出来的苗子体质都不行，你稍不注意立马全军覆没，八成的武修都知道血玲珑，而知道的武修里，起码有七八成花钱养过。”
“但你看到谁赚钱了？赚钱的能有几个，我劝你是看在静雯师妹的面子上，就你这.........进去必死，不会借你的，死心吧！”
江亦行咬咬牙：“行，不借就不借，告辞！”
盛傲晴皱眉看着江亦行远去的背影：“你不要找别人借，这玩意你碰了绝对是血本无归！”
-----------------
田甜，秋叶宗外门女弟子，天赋一般但城府不浅。
仗着驻颜丹药容颜俏，翩翩身姿欣长腰，她游走于不少有‘潜力’的外门男弟子之间以各种骚手段获取修炼资源，而被她得了便宜的那些男弟子们.........皆是闭口不言，好似什么都没发生过一般。
此刻的山林间，稀疏斑驳的月光洒在田甜身上将其衬托的极为清纯，那白皙的锁骨，看着就滑嫩的玉颈以及粉嫩饱满的樱唇........
只是一眼，何天骄心头大乱，他躲闪的扭过头，脑海中再也忘不掉此刻之景。
“怎么了何师兄？这么晚约我出来是有什么事吗？”
田甜的声音很甜，不少嫉妒她的女修都会说她很嗲，但在九成九的男修眼中........田甜是人美声甜笑更甜。
“我，不，嗯........”何天骄手足无措满脸通红的低下头，他嗯啊了半天一句话都说不出。
田甜抿嘴一笑，她上前两步弯下腰，一双玉手撑在双腿膝盖上歪着抬头看向何天骄。
那弯如月牙的眼睛闪闪亮亮好似有星光流转：“怎么了何师兄？你脸怎么那么红呀？”
何天骄看着歪头看向自己田甜，这一幕更美，美的他心脏都暂时停跳了。
“我.........”何天骄深吸口气转过身，他脸上滚烫，脑门上血管都鼓起来了。
田甜眼中闪过一丝狡黠，她极会利用周遭环境让自己显得更美，她又是开口，声音又软又糯又甜，就光听声音都好似伴着香气。
何天骄听完想要开口但还是张不开嘴，他双腿发抖心中疯狂呐喊，他瞧不起这样没出息的自己，他想要看着田甜向她表达自己的喜欢！
但最终，他都没敢面对田甜说出自己的喜欢。
临别之际，田甜双手背后歪着头一脸笑容：“何师兄，你说我们还会见面吗？”
“会，一定会！”
“那在什么地方见面呢？我听说距离咱们秋叶宗八千里外有处花海。”
“花海？哦对，是有处花海。”何天骄下意识的不想承认自己不知道，他就是想表现自己！
“你会在三天后邀请我去花海赏花吗，听说三天后是花海最漂亮的时候。”
“会，我会，我一定会！”何天骄激动地语无伦次，他现在整个人都好似傻了一般。
田甜掩口轻笑，随后摆摆手甜甜的说道：“那.........何师兄再见咯，我回去啦。”
“嗯，嗯嗯。”何天骄傻笑着摆着手，目送田甜御剑冲天随风远去。
灵剑上，田甜眼中闪过嘲讽：“好蠢的家伙，这么蠢的家伙是怎么通过宗门考核的，还想借道玉买血玲珑，哼。”
“不过无所谓啦，听说他大哥江临川与二哥江亦行都很厉害，貌似还被内门长老重点关注了。”
“嗯，傻子好掌控，到时候借他接近他那两位也很自然.........”
嘴角微翘，田甜心情极好的远去不见。
约莫一刻钟，山林中的何天骄忽然怪叫一声，随后何天骄更是跟个猴子一样冲天而起边飞边兴奋地乱叫！
“哦啊啊诶诶啊啊哦哦诶诶啊啊哦哦诶诶啊啊哦哦啊，哒咯哒咯哒咯哒咯.........”

第1077章 人生得意何天骄
“玛德有人疯了？鬼喊什么呢？”
“啊~管他作甚，快郎君........啊~”
-----------------
成排的石头阁楼，这是外门弟子的统一住处。
“砰！”江亦行的房门被一脚踢开，随后背着手昂着头满脸得意的何天骄走了进来。
“你特么发什么疯？大半夜不修炼啊？”被吓了一跳的江亦行差点没吐血。
“哈哈二哥，嫂子拿下了没？”
“拿你妹，滚！”
何天骄眼睛一亮：“嘿，这丧气样，看来是没拿下啊，啧啧啧，不像本帅啊，本帅一出手，嘿嘿嘿。”
“那是。”江亦行伸腿下床走过去倒茶：“你也不看谁给你弄的衣服打理的发型，就哥这手法，妥妥的。”
“那二哥你咋没成功。”
“你懂个屁，哥这是不急于一时，不过道玉没借到，咱们这发财机会怕是要等到明年了。”
何天骄还是一脸笑容：“那可不一定，我跟她说了血玲珑的事，她说她会想想办法。”
江亦行撇撇嘴并不抱希望：“三个月后，争取晋升到内门，然后不修炼，疯狂接任务猎杀凶兽换取道玉。”
“等明年七八月份血玲珑大量出苗咱们直接第一手抢购，我师尊说了，就七八月份的头苗最好养，等到八九月，九十月份的尾巴都容易死。”
“行，反正听二哥的，自打跟二哥在一起后我感觉我都幸运的一批！”
“滚滚滚，尼玛的把我运气沾完了！”
“哈哈，再见二哥，小弟我要打听打听花海的事，甜妹子想去花海赏花。”
“滚滚滚，别在这发骚。”
“哈哈走了，类各类类各类........”何天骄哼着不知哪里的小曲，反正他现在得意非凡。
房间里，修好门的江亦行重新坐在床上准备修炼：“师尊，目前真就没别的办法了吗？”
“没有，对咱们武修来说赚钱最快的就是猎杀妖兽以及繁殖血玲珑，不过一年也快，等等吧。”
“唉，也只能这样了，熬吧。”
............山谷坊市，晚上的这里更为热闹............
琳琅满目的走道上，一袭黑红长袍头戴斗笠面纱的女子拎着带鞘灵剑穿梭于坊市各处。
问完了所有售卖血玲珑的地方，女子最终停在一处摊贩前开口，其声如冰：“苗子，多少。”
摊主嘿嘿一笑伸出两个手指头：“价格透明，童叟无欺，不二价，我这全是头苗大苗，还都是精品苗，你看看这纹.........”
女子咬咬牙丢去一个储物袋：“给我一万！”
摊主接过储物袋略一探查：“道友，这数目不对啊，你这些道玉，我只能给你九千二百七十四只苗。”
“我只有这么多，我要一万，卖就买，不卖我立刻走。”
摊主上下打量了一下眼前女子.........：“倒是可以给你一万，但我也有个条件，毕竟我也不是做善事的。”
“什么条件？”
“给我咬一发。”
“你找死！”
储物袋被丢回：“那就免谈了，又不是让你陪我一夜，只是咬咬而已。”
“况且.........你不说我不说谁能知道呢？”
.............
次日，天不亮。
秋叶宗外门区域，一团云雾飘来，随后一道灵光裹挟着结界球砸在院中发出声响。
一息不到，江临川与江亦行破窗而出，何天骄紧随其后东张西望。
“没人啊？谁特么大清早的发疯？”何天骄伸着懒腰嘟嘟囔囔。
“血玲珑？！”江亦行一惊：“卧槽，真是血玲珑！”
神魂之力将结界球抓到手中，粗略一扫起码一万，还都是苗！
“卧槽，血玲珑苗，一万两千四百七十四只！”
江临川扫视四方皱起眉头：“没见来人，谁给的？”
江亦行心中一震看向两人：“难道是盛傲晴？但她都明确的拒绝我了。”
“那就肯定不是她了，你看她冷的那样，嘿，说不定是我甜妹子给我弄来的，我昨天跟她说了这事儿，她说给我想办法。”
江亦行手中一紧：“你问问，如果不是她就只能是盛傲晴了。”
“好嘞。”何天骄掏出传讯玉牌直接给田甜传去讯息：“甜师妹，我院子里的血玲珑是你放的吗，你咋不说一声呢，你这弄的我都不好意思了。”
隔壁仙山，被传讯玉牌惊醒的田甜退出修炼状态，几息后........美眸中泛起异色。
抿嘴一笑，声音甜甜的传讯过去：“人家不是担心何师兄没醒嘛？”
“何师兄不用不好意思，咱们同门师兄妹肯定要互相帮助啦。”
这边，何天骄收到传讯后脸上瞬间就红了，他举起传讯玉牌大喊：“听到没，听到没！”
“我就说本帅出马一个顶俩吧，甜妹子现在是爱我爱的发狂，一万多血玲珑苗说给就给！”
江亦行长叹口气神色有些颓丧：“看来全都是我一厢情愿而已，罢了，罢了啊！”
江临川没理江亦行，他看着何天骄：“田甜也是外门弟子？”
“对啊。”
“她上哪能有那么多极品道玉？”
“甜妹子比我们加入的早啊，我去她们山峰，几乎所有人都喊她师姐。”
“那你为何喊她师妹？”
何天骄脸上露出得意：“是她先喊我师兄的，我可不能弱了威风，男人嘛，不行也得行！”
与此同时的内门仙山，送出血玲珑的盛傲晴回到房间直接布了个结界。
她坐在桌前，脸上时喜时忧，最后是满脸的懊悔。
“我怎么会为他做出这等事，难不成我真爱上他了？”
“不，不可以，他是师妹钟意的男人，我怎么可以跟师妹抢男人！”
闭上泛红的眼眶，盛傲晴深吸口气：“我要忘了他，我不能再这样了，我这次.........就当是帮师妹吧，以后只要我不见他，不理他，他就不会再在意我........”
数息后，盛傲晴忽然捂住了心口，数千年的修行，她第一次感受到什么是心痛..........
江亦行三人火急火燎的安顿好血玲珑，确保培育的位置足够隐秘不会被人发现。
随后三兄弟回到外门做起了各自接取的任务。
江亦行继续哐哐哐的砸着炉石，他的眼中满是期待。
既然已经决定不再去想盛傲晴，那就全力着手当下，全力饲养血玲珑，争取四年后暴富！
正午时分，三兄弟吃着自己烤的烤鸡聊着天，结果刚吃到一半，眼眶泛红的雪静雯突然出现在火堆旁！
“卧槽！”三人一惊，何天骄直接被石墩绊腿往后倒去。
只见雪静雯咬着下唇满脸的委屈，她盯着江亦行仿佛在看一个负心汉。
江亦行被盯的心里发毛：“你，你，雪静雯师姐，你想干什么？我可没招你惹你。”

第1078章 多亏了田甜
“你缺道玉为什么不对我说？”两行清泪自雪静雯眼中滚落而下。
在江临川与何天骄惊诧的眼神中，雪静雯竟直接扑到了江亦行怀中呜呜呜的哭了起来。
江亦行瞪大着眼看向江临川与何天骄，眼中满是求助之色。
江临川的嘴又动了，他嚼着烤鸡肉凭空浮起随后往后倒飞远去。
何天骄眨眨眼，一脸坏笑的跟着江临川飞走只剩江亦行在原地浑身紧绷。
“这两个狗贼！”江亦行暗自咬牙，他现在一动也不敢动。
眼珠子左右瞅着，他感觉下一瞬杨威就能跳出来给自己一剑！
好一会儿，雪静雯终于是哭好了，她撅着小嘴抹着眼泪一副可怜样：“你，你缺道玉你就告诉我啊，我很有钱的，这是十万极品道玉，你先拿着，等下个月我父亲给我零花钱了我再给你。”
好不容易抽身的江亦行一个后跳十丈远：“不要，大丈夫顶天立地绝不靠女人，我江亦行就是饿死也不要你的钱！”
雪静雯小嘴一瘪：“那你怎样才能要嘛，我警告过杨威了，他不敢再来找你了。”
江亦行依旧板着脸：“怎么都不要，我这人.........我吃喝嫖赌样样精通，加入宗门前我还是采花大盗，我这人低劣无比，你赶紧滚吧臭女人！”
雪静雯眼中泪花打转，她又不傻，她岂能听不出江亦行的意思？
放下手中食篮，取出里面做好的饭菜。
有鱼有肉有菜还有汤，更有极品灵米做出来的三盆大米饭！
“这是我给你和大哥三弟做的，我也是刚刚学，手艺可能不好，不过我学得快，你要是有什么想吃.........”
江亦行心中震荡，武祖凌风摇头咂嘴：“多好的姑娘啊，小徒，这姑娘纯洁无瑕，你娶了你就赚大了，这年头这么贤惠的姑娘可不多见了。”
江亦行抿抿嘴：“师尊，我不是一个滥情的人，我父亲只娶了我娘亲一人，我常月姨夫也只娶了我云月姨姨一人，我要娶亲，我也只会娶一个！”
“如果我未来夫人没有背叛我，我是不可能背叛她的，这一点我有信心！”
“您别看我平日里吊郎当，但有些问题我很有原则。”
“呵呵，行吧，随你，我是觉得这丫头不错，真好。”
江亦行看着雪静雯，雪静雯是漂亮，但.........他心中还是不甘！
“玛德，可能是我贱吧，我特么又想盛傲晴了！”
心中一叹，江亦行咬牙语气恶劣：“拿走拿走，我不想吃，赶紧滚！”
雪静雯没吭声，将菜摆好后抬头对着江亦行一笑：“你想吃什么，我明天.........”
“滚滚滚！我不喜欢你，我也不想再见到你！”
雪静雯眼眶泛红，强行维持着微笑转身踏空而去。
等雪静雯彻底消失，江亦行转过身啪的给了自己一巴掌：“特么的，为什么要让我长那么帅！我真不想当万女迷啊！”
“卧槽..........”武祖凌风直接无语了：“你脸皮是真的厚，为师竟能收你做徒弟.........为师有罪。”
“卧槽。”重新飞回来的何天骄弯腰看着桌上菜：“香的一批啊二哥，你不吃我吃了。”
“大哥，给你，筷子。”
江临川笑着接过一盆灵米饭和碗：“你也吃，回头杨威来了就没得吃了。”
说罢江临川抬头：“亦行，你不来吃？闻着很不错啊。”
江亦行皱眉看来：“你们能有点出息吗？能不能像我一样做个真的汉子？”
江临川耸耸肩大口吃菜大口干饭，他声音含糊不清：“我又不是武修，汉不汉子无所谓。”
何天骄也是狂吃：“真的香，二哥你不吃可就没了。”
“哼，两个饿死鬼，羞与为伍！”江亦行捡起掉在地上的半个烤鸡，撕掉灰皮坐到一旁啃了起来。
“嘶溜，玛德真香，嫂子手艺无敌了。”
“嗯，确实好吃，但还不如我娘。”
“那是，我娘做的也好吃，回头带你们去我家吃饭。”
“行，快吃快吃。”
“呸。”江亦行斜了一眼：“你们两个废物，狗贼！没骨气！”
另一边，回到内门的雪静雯直接跑到了师姐门前，伸手推门，却发现结界笼罩。
房间里已经恢复如常的盛傲晴心念一动，结界瞬间散去：“师妹，进来吧。”
雪静雯红着眼推门而入：“师姐，我感觉亦行哥是真的不喜欢我，他今天还让我滚。”
盛傲晴皱眉：“他怎么可以如此，要不要师姐帮你打回来？！”
雪静雯坐在床前扑在盛傲晴大腿上啜泣：“不，师姐你不要欺负他，他明明那么缺钱，却还是不要我的钱，他让我滚的时候真的好帅。”
说到这雪静雯忽然抬起头又哭又笑：“真不愧是我看上的男人，穷都穷的那么帅。”
盛傲晴美眸微微睁大，她抹去雪静雯眼角泪水不可思议道：“妹妹，你是傻了还是被他下蛊了，他都让你滚你还帮他说话？”
雪静雯一脸的哀伤：“没有办法啊，谁让他是我的真命天子，我今生注定的冤家。”
盛傲晴受不了了：“妹妹，他只是恰巧救了你，你至于如此吗？”
雪静雯摇头：“不，如果是别的男人救我，我顶多只是道谢，他不一样，他身上有股特殊的魔力，我想要知道他的一切，我想要和他在一起，我.......想给他开枝散叶。”
盛傲晴心中轻叹，她是真没招了，只要师妹还在，自己怕是忘不掉江亦行了。
聊着聊着，雪静雯忽然道：“师姐，你听说过外门有个叫田甜的师妹吗？”
“田甜？没听说过，怎么突然提起她？”
“哦，她是何天骄的女友，好像还挺有钱的，我今天过去时听到他们说多亏了田甜，要不是田甜，他们的血玲珑大计还得等到明年呢。”
“我看中的男人就是有本事，他好像在谋划着饲养血玲珑，师姐，现在这样有头脑的男人可不多了，我一定要把握住他，你说我明天做什么带过去呢？师姐？师姐？”
“嗯嗯，你说，师姐听着呢。”
“我看师姐发愣还以为咋了呢。”
“师妹。”
“怎么了？”
“你刚刚说他们的血玲珑是田甜给的？”
“对啊，我怕杨威不听我的警告，所以我隐匿踪迹过去的，我过去之后亦行哥哥都没发现我。”
“我听了一会，听到他说他缺钱才现身.........”
后面的话，盛傲晴已经没有再听了。
此刻她的神魂之海中只有一个声音在回荡.........
‘血玲珑，是田甜给的，多亏了田甜，多亏了田甜..........’

第1079章 穷困潦倒黄阳辉
距离江澈离开天关战场已经过去了三个多月，时间也是来到了大衍历的3761年8月。
这一日的上午，风语仙宗的传送阵猛然爆发炽烈光辉。
“有人传送过来？”
“是哪位大人？”
弟子议论中，炽烈光辉迅速衰减，随后江澈等人从中走出看了看四周。
“是二爷！”
“拜见二爷！”
“恭迎二爷回宗！”
江澈嗯了一声踏空而起，苏青檀，虎王，毕瑶等人紧随其后向着风语仙宗主峰大殿而去。
半途中，江澈拿出传讯玉牌：“辉哥，燕姐，你们在不在，我正在去风语大殿。”
一息之后，一股浩瀚至极的神魂之力扩散而来，黄阳辉的神魂投影直接显化：“老弟，来院子。”
说话间黄阳辉看到了苏青檀拉着的江晚萤，他目色露出惊喜：“这是你闺女？长得真可爱，叫什么名字？”
江澈微笑：“江晚萤，晚上的晚，夜中萤火的萤。”
“好名字啊，快来快来，你姐看到一定喜欢的不得了。”黄阳辉神魂投影散去，他从房间中站起：“夫人，小江带着闺女来了，闺女都不小了！”
“闺女？”梁飞燕一惊：“还愣着干什么？还不赶紧准备红包想想送个什么！”
“咱这除了屋里的东西还能有啥？早知小江要来就不把所有财宝卖给孟敏霞了，这下好了，红包都包不起了，总不能把咱们自己的兵器给包了吧？”
梁飞燕皱着眉头：“没办法了，临时做点东西吧，初次登门不给红包像什么话。”
“唉，只能这样了，不然还能咋办。”
“少废话，快想想做点什么，小江速度也不慢。”
两刻钟不到，江澈以及众人飞落到黄阳辉的庭院门口。
不等敲门，大门便是拉开，五大三粗的黄阳辉与身材纤瘦的梁飞燕皆是满面笑容。
“恭喜了弟弟，最快速度晋升的星王哦。”
江澈哈哈大笑：“燕姐就别说了，我这算哪门子的快，他们徐晨峰和徐嫣然才是真的快。”
“他们算个什么东西。”黄阳辉面露不屑：“连天帝修为都没有，纯是靠背景，废物而已。”
梁飞燕的目光此刻已经在江晚萤身上挪不开了。
自打她第一个孩子夭折后..........她做梦都想再生一个孩子。
可不管两人怎么努力都是生不出。
“你叫江晚萤是吧，我叫梁飞燕，是你父亲的姐姐，你可以喊我大姑。”梁飞燕说着，手中出现一柄不断扭曲的半透明光剑。
“这是空间利刃，有古道九劫境之威，你只需神魂沟通便可催动，一共能用九次，但每用一次都得一天时间让其慢慢恢复。”
黄阳辉也是连忙掏出自己准备的东西：“姑父这是根源土盾，可挡古道九劫境全力一击三次，可以连续抵达，但三次之后就会破碎。”
江晚萤没有收，她抬头看向江澈和苏青檀。
江澈笑着：“拿着吧，姑姑和姑父很厉害的，古道九劫境。”
江晚萤闻言看向梁飞燕与黄阳辉：“多谢姑姑和姑父，晚萤一定好好使用。”
梁飞燕满眼的喜爱，她摸了摸江晚萤的头有些惊讶：“你几岁呀都三步道境了？修炼这么快？”
江晚萤大大方方没有丝毫骄傲：“再过三个月我就四岁了，我修炼快是因为我父母给我的资质好。”
“呦，这么会说话，你有什么本源啊？”
“我现在有火，金，木三道本源圆满，水土意境还在感悟，未来的四道已经我已经计划好了，我要感悟时间、空间、生命、力量、以及飞刀。”
黄阳辉与梁飞燕惊诧：“力量，飞刀？你是灵修啊，你感悟这两个作甚？你不打算做个剑修？”
“不。”江晚萤思路清晰：“力量根源可以让我在面对武修的近身时有一战之力，不至于被武修抓住机会打到不能还手。”
“生命本源可以让我在与武修的对战中坚持的更久。”
“时间与空间只是作为反制手段，我感觉这两个不可或缺。”
“最后就是飞刀，其它兵刃我都试过，用了一圈后我发现飞刀更适合我。”
“有了飞刀，无论是近、中、远距离我都有应对之法，而且飞刀多变，一般人不会摸出我的底细，这样我能杀的更快。”
梁飞燕更是诧异：“你怎么会想这么多？你才三岁啊。”
江晚萤露出可爱的笑容：“修仙者没有年龄的差距，只有实力的差距，我还要保护我父母呢！”
黄阳辉哈哈大笑：“老弟，你闺女厉害啊，她都要保护你们，有志气！”
江澈不置可否：“那可不，我闺女太努力了，我看了都惭愧。”
梁飞燕抿嘴笑着，心中却是更为哀伤，她何尝不想有个闺女？
“快进来，都进来坐。”
宽敞的大堂，此时显得更为空旷，以往还有些摆设，现在一个摆设都没了，这怎么看都透着一股子清贫之意。
“辉哥，不过几年不见，怎么感觉你们更萧条了？就算徐晨峰不发俸禄也不至于此吧？”
“害，你不懂，回头再说，先喝茶。”
品着茶水，梁飞燕抬头看来：“弟，你是直接来的我这，没回龙山大陆吧。”
“燕姐明鉴，现在徐晨峰就在龙山大陆等着我，我不能贸然回去。”
“所以你想来问我有没有办法。”
“姐真聪明，我想先听听姐的建议再行动。”
梁飞燕摇了摇头：“此事牵扯穹灵界，我和你哥再厉害也不可能出面帮你，如果可以，你最好都不要沾染此事。”
江澈苦笑：“可我哪能啊？他徐晨峰就盯着我，我总不可能不回去吧？”
“可以回去，不理他就行了。”
“不可能哦，我得想办法救人。”
“那就没招了，牵扯穹灵界一个不好就是死罪。”
江澈叹了口气，这事儿确实是棘手无比，来之前就没抱多大希望：“姐，新出的十年末位淘汰你怎么看，我感觉这只是针对咱们两家的。”
“没办法。”黄阳辉一脸的嘲讽：“一方界域只能有十位星王，上面没直接把我撸掉都算好的。”
“现在徐晨峰当道，你我都拿不到资源，没资源下面怎么发展？没发展就没功绩，没功绩就只能被淘汰，这想都不要想。”
“是啊。”江澈开口：“确实是难办，但不到最后关头咱也不能放弃，其实来的路上我有个想法，感觉有搞头。”

第1080章 不怕被姐姐吃掉？
梁飞燕扭头看来：“什么想法？说说看。”
“资源！”江澈看着黄阳辉夫妇：“我师尊可不是个两袖清风的人，只要资源给的足，咱们都不会被撤掉。”
黄阳辉皱眉：“可目前徐晨峰那事........就很可能是你师尊搞的啊，他会帮你？”
“会！”开口的是梁飞燕，她看向黄阳辉：“如果小江能拿出一定的资源，孙龙川绝对会帮小江！”
“为什么绝对？”
“就是绝对，孙龙川要的是资源，如果小江坐在星王之位能给他带来更大的利益你说他帮谁？”
“小江被搞掉，顶多是不做星王，其他又没什么影响，但小江不是星王后他得到的资源就会减少。”
“每年拿资源时那是笑呵呵的，要每年拿到的资源减少，无异于从身上割肉，你说他受得了？”
“徐晨峰能给他什么？我估计徐晨峰都不会去贿赂他。”
“但小江不同，小江会花大量资源贿赂他，他保下小江，他得到的只会越来越多，你说他会怎么选？”
黄阳辉的拳头砸在掌心：“妙啊夫人，这可以啊，但资源从哪里来？小江那里只有五座大陆，还得每年分咱们点资源，他总不能一点不吃吧？”
梁飞燕眼底闪过几缕流光，她看向江澈：“弟，资源方面你有没有什么想法或者是计划？”
江澈苦笑：“姐，我就愁在没资源上，十年不长，这么短的时间我上哪能搞那么多资源去，我师尊胃口不小的。”
梁飞燕微微一笑：“姐倒认识个人，你来的也巧，她现在应该还没走，如果可以，她能给你解决资源之急。”
“哦？那我可多谢燕姐了！谁啊？”
“墨月黑市主管之一，孟敏霞。”
“墨月黑市？！！”江澈眼中泛起惊色：“姐你还认识墨月黑市的人？”
黄阳辉呵呵一笑：“算是几千年的老朋友了，她人还可以。”
“那好啊，她现在在哪？我去拜访拜访。”
梁飞燕抬手打来一道光团：“不远，你自己去就好，她不喜欢同时接待太多人。”
江澈接过光团神魂之力一扫.........确实不远，此刻就在星空中。
扭头看向苏青檀等人：“夫人，你们先在此等一会，我去去就回。”
“好。”
黄阳辉喝着茶打趣：“还没成婚就把夫人喊上了，啧啧，要不要哥给你主持婚礼啊？”
“这当然好。”江澈笑着看来：“但我师尊已经提前截胡了，他想主持。”
黄阳辉摇摇头：“那这就没法了，我是跟他抢不了，该死的孙龙川。”
“那哥姐，我先去了。”
“嗯，去吧，快去快回说不定还能一起吃个午饭。”
“好嘞。”江澈话音落下人也消失不见，穿过云海直入天穹，片刻后来到星空之中。
确定好方向，身化流光极速而去。
两刻钟不到，江澈看着远方星空中的恢弘星舰！
那星舰之大，比他目前见过的所有星舰都要大！
不仅如此，星舰周围十艘装满了符文巨炮的星船缓缓绕其旋转，这架势但凡有点风吹草动都会被数千门符文巨炮锁定轰杀！
祭出光团结印，顿时光团飞到身前爆出刺眼光芒。
几息后，十六位手持长枪的女修踏空而来，她们身上皆是弥漫着天帝气息。
江澈不敢托大抬手抱拳：“鄙人江澈，受家姐梁飞燕的推荐来见孟前辈。”
为首的女修淡淡开口：“跟我们来，不要四处乱看。”
“好。”
跟着十六位女修穿过星船包围踏上星舰，又是飞了几息才到一处星舰上的阁楼前。
“请，我们大人在里面。”
“多谢。”江澈拱手，随后迈步进入庭院。
庭院不大，也就百十平，前方阁楼也不大，看着也就两百平左右。
阁楼的大堂是前后贯通，中间只有一张茶桌，两条金丝玉缕席。
此刻其中一条金丝玉缕席上，一位身披白纱的女人正泡着茶。
水桃红的内衬，雪白的纱衣，精致的锁骨，蒙面的纱巾，发冠是绿玉金色的凤凰，一袭黑长秀发服帖的垂于肩后。
江澈来到堂前低头抱拳一拜：“晚辈江澈，拜见孟前辈。”
孟敏霞侧过头，凤眼淡淡的瞥了江澈一眼，见江澈挺拔魁梧..........眉角轻挑：“坐吧。”
“多谢前辈。”江澈抬脚迈入如镜般的大堂，这大堂都将人映的极为清晰。
横看成岭侧成峰，面对大片的雪白，江澈一撩衣摆目不斜视的盘坐在金丝玉缕席上。
孟敏霞继续泡茶，那大大的雪白随着其动作一颤一颤的。
白加红配上雪嫩肌肤.........这在孟敏霞身上是难以言喻的美。
“飞燕让你来的，你应该清楚规矩吧？”
“回前辈，清楚。”
“那你想换些什么，拿什么换。”
“晚辈想知道前辈这里都有什么。”
孟敏霞抬眼看来，几息后她微微一笑语气也是没那么冷漠了：“小伙子还挺帅，姐姐这只有你想不到的，没有你换不到的。”
江澈依旧目不斜视：“前辈这能换到星舰？”
“可以，不是瞧不起你，你换不起。”
江澈鼻间发出嗯声：“不错，晚辈是换不起。”
“晚辈想要换些极品道玉，大衍巨象精血，白莲玉琼，星海玄珠，以及大量丹种，器材。”
“弟弟胃口不小啊，那你能拿出什么来换呢？”
江澈目光一闪：“听闻墨月黑市绝对保密，真否？”
“真。”
“好，晚辈这有些混沌母气。”
孟敏霞面纱下的嘴角翘起：“你有多少缕混沌母气。”
“晚辈想知道一股混沌母气能换多少极品道玉。”
“股？”孟敏霞真的笑了：“姐姐还小瞧你了，混沌母气有市无价，如果你要姐姐报价.........不怕被姐姐吃掉？”
江澈面无表情：“劳烦前辈报价。”
孟敏霞声音带笑：“一股混沌母气，一百万极品道玉，十股起收。”
江澈心头微震不动声色：“好，那晚辈先要十亿极品道玉，这是一千股混沌母气。”

第1081章 女王级别的
“你说什么？十亿？”孟敏霞凤眼睁大，似乎不敢相信自己耳朵。
“不错前辈，十亿。”
孟敏霞坐直了一些缓缓眯起眼睛：“小弟弟，我突然好想杀了你啊，你说怎么办？”
江澈脸上首次露出淡笑：“前辈不会。”
“确实不会。”孟敏霞重新露出笑容：“十亿，可以，还有没有了？你不会只有混沌母气吧？”
“麻烦前辈说说大衍巨象精血，白莲玉琼与星海玄珠什么价，用混沌母气的话怎么换。”
孟敏霞撩了一下发丝：“小弟弟，桃花界的星王没前途，一个不好还很容易死，做姐的男宠吧，姐带你吃香的喝辣的。”
“抱歉前辈，晚辈已有家室孩子。”
“哦~那真是可惜了，年纪轻轻成婚那么早真是浪费。”孟敏霞的神色恢复正常，她声音淡漠下来：“与混沌母气的有市无价不同，你说的那三种都是有价无市的存在，但凡拿出来一滴都能引来无数劫境争抢。”
“所以一滴大衍巨象精血，要拿十股混沌母气来换。”
“一滴白莲玉琼的琼浆，只需要七股。”
“一枚星海玄珠，二十二股。”
江澈目光闪烁似乎在盘算着些什么，许久江澈抬眼：“前辈，你们确定是绝对保密？”
孟敏霞眼底闪过一丝期待：“不错。”
江澈开口：“我与辉哥燕姐那是拜把子的交情，我们就是一家人，他们还差多少大衍巨象精血或是白莲玉琼。”
孟敏霞微怔，她属实没想到江澈会突然扯这个：“他们........我们墨月黑市绝对保密。”
“晚辈知道，但我与他们是一家人。”
“你想糊弄本座？”孟敏霞倒出两杯茶：“你都不知道他们差不多，就这还是一家人？”
江澈接过推来的茶水：“正因是一家人，他们才不愿告诉我。”
“哦，那你怎么知道他们够不够，万一他们买够了呢。”
“不可能，但凡他们能够，他们就不会把客厅摆设都给卖了，那些摆设是卖给前辈了吧。”
“不知道，我们墨月黑市绝对保密。”
“但我们是一家人，这没必要去保密了吧，他们还差多少，我买了。”
孟敏霞目光微动：“他们已经够了，你顾好你自己就行了。”
“不会够的，除非有别的条件，我了解他们。”
孟敏霞忽然一笑：“好，给我八十股混沌母气，我把他们许诺的人情给抹了。”
江澈没有磨叽，直接掏出八十股。
孟敏霞拿走混沌母气：“弟弟还要些什么？要不要来一艘星舰？真男人行走在外怎能没个星舰呢。”
江澈笑着抱拳：“抱歉前辈，晚辈手上还剩十来股混沌母气，还得给下面人发俸禄呢，下次有机会一定买。”
孟敏霞撇撇嘴：“下次一定是吧，我看下下次你都买不了。”
“哈哈。”江澈喝了口茶：“那晚辈的十亿道玉.........”
“太多，你需要等半个时辰，那这半个时辰做点什么呢？”孟敏霞说着，眉眼之间又是多了些风情。
江澈不语，垂眼看茶。
孟敏霞微微一笑拿下面纱露出一张不输于苏青檀的脸，她的美是那种丰腴慵懒的美，有股子女王范。
如果能将这样的女王给.........咳咳，扯远了。
“弟弟，有半个时辰后，你要是厉害都可以来几次。”
江澈眉头一抖闭目不语，孟敏霞伏案起身，那都能杀人的腰肢，嘶........
江澈神魂之力一震，禁神术瞬间凝出结界笼罩自身。
孟敏霞手指一点，禁神术顷刻爆成碎片：“弟弟，做人不要那么死板，大家都是修仙者，此次之后或许以后都不会再见面。”
“再者我不是自夸，你这一生能碰到我这样的美人几次？”
“把握裆下，错过这村可就没这店了。”
江澈还是没说话，只是又凝练出一道禁神术结界。
孟敏霞皱眉，这明知挡不住还要挡........意思太明显了。
哼了一声坐下，仅是眼神便是震碎禁神术结界：“不解风情的男人，你以后会后悔的。”
江澈睁开了眼：“不会，我不是被下半身控制的废物。”
“无趣。”孟敏霞说着丢来一块青白色的传讯玉牌：“拿着吧，这里面有姐姐的传讯印记。”
“不必，我有传讯玉牌，可以转移过来。”
“都当了星王了，别那么没见过世面，这传讯玉牌覆盖的范围是整个大衍星界，你知道这一块传讯玉牌有多贵重吗？”
孟敏霞一脸的玩味：“别说你燕姐，哪怕是星皇都没有，即便是星尊也都是敛财数年才能换的来。”
江澈心头巨震：“此物太过贵重，恕晚辈受不起。”
孟敏霞嗓音带着调戏的意味：“姐姐给你，你就受得起，拿着吧。”
“抱歉，晚辈不可能收。”
“想什么呢？”孟敏霞端起茶杯抿了一口：“你以为我就一定要得到你？我还没那么饥渴，只要我想要，随时招招手都能来无数年轻帅小伙。”
“姐给你，是觉得你值得姐姐投资，如果你要没有价值，我连传讯印记都不会给你。”
江澈抬眼看来：“前辈看中晚辈什么了？晚辈有什么值得前辈投资？总不可能是拒绝前辈吧？晚辈觉得很多男人都能做到。”
孟敏霞眉头一皱：“你这是嘲讽姐姐呢？姐姐就那么没魅力？”
微微撇嘴，孟敏霞接着又道：“投资你无关色欲，你要知道我是墨月黑市的人，我们在大衍星界纵横穿梭，我们接触的人比你想象中的多的多得多。”
“一个人有没有潜力，有没有投资的价值，看得多了一眼就能看出。”
“你会搞出动静的，不过是早晚的事，传讯玉牌给你，既是投资也是方便你日后行事。”
“无论何时何地，所有东西中最重要的永远都是信息！”
“谁提前掌握信息，谁就有吃肉的资格！”
话音落下，孟敏霞对着江澈眨了个左眼，这一瞬间的风情........着实迷人。
但江澈不解她的风情：“那晚辈需要什么时候付出代价？”

第1082章 送人回沧澜
“不急，等你古道八劫再说。”
“为何是八劫境？”
“祖境难破，九劫活日无多，八劫还能有点时间。”孟敏霞笑容迷人：“假设在八劫境不突破，有大衍巨象精血的加持起码能硬扛两次，第三次全力突破，到了九劫起码还能多活九千年，这不挺好？”
江澈盯着孟敏霞的眼睛：“这么说来感觉不是什么好事，无功不受禄，晚辈不要。”
孟敏霞拿起传讯玉牌把玩了一下：“想上桌吃饭，你起码得看到桌子，你连桌子都看不到又怎么吃饭？”
“姐姐就一个意思，你再有本事，没人带你入场你就永远是路边一条。”
“而入了场，有些看似复杂的事情都会变得很简单。”
江澈笑了笑：“前辈，您有些太看重晚辈了。”
“废话。”孟敏霞简单直接：“我要不看重你我会跟你说那么多？赶紧收下！”
“前辈是强买强卖，逼着晚辈欠您一个人情。”
“谁让你技不如人，等你到了我这境界你也可以。”
江澈拿起玉牌：“看样晚辈不收下是离不开了。”
“离得开，我们墨月黑市不会砸自己招牌。”
............
正午时分，江澈携十亿极品道玉回到了风语仙宗。
酒菜热闹，黄阳辉与梁飞燕都没问江澈买了什么。
同样的，江澈也没说帮他们抹掉人情的事。
酒足饭饱，喝完下午茶，江澈告辞带人离去。
孙胖子得救，不能不救，至于怎么救如何救.........只能继续想办法。
传送很快，仅是半个时辰。
龙山城，城主府，传送阵亮起瞬间..........盘踞多年的巨虎乾元睁开了眼。
当看到是江澈几人后，打了个哈欠重新趴下，看都不看虎王一眼。
“你们先回去，我跟乾元有事要聊。”
打发走众人，江澈来到乾元面前拿出‘沧澜天阙’：“乾元，我要你回趟沧澜看看我儿子飞升没有，如果我儿已经飞升，那你就将鹰王带上来，如果我表哥表姐他们没有八步修为.........就让他们继续在沧澜修炼。”
“另外你再打听一下叶兄有没有飞升，别的.........应该也没啥事。”
乾元起身伸展了一下筋骨：“我怎么回去？”
“此物，沧澜天阙，去一年，回一年。”
“好，我明白了，那我现在就走还是？”
“现在。”
“好。”
淡蓝色的波纹荡漾，沧澜天阙还在，但乾元已然消失不见。
特殊的传送通道内，乾元面前那是一个虚幻的‘沧澜天阙’。
送走乾元，江澈扭头：“走吧夫人，问问钱老哥近几年发生的事。”
苏青檀嗯了一声，小晚萤却是抬头：“爹，你还没告诉我我哥哥实力怎么样呢。”
江澈伸手抓住小晚萤的手将其一把提进怀中笑道：“你管好自己就行了，别管你哥，在外面别说漏了嘴，咱们现在不安全。”
“我懂，我不会犯这种低级错误。”
江澈和苏青檀只是宠溺的笑着没说什么。
没走几步，小晚萤又开口了：“爹，你们什么时候给我一些炼器材料，我要给我自己炼制九把飞刀。”
“炼制那么多？你后面祭炼可就耗时间了，本命之宝越小越好。”
“没事，我有时间，什么时候给我炼器材料？我可都三步道境了。”
“回头你想要什么炼器材料直接去找钱伯伯，钱伯伯会给你批。”
“行吧，我看钱伯伯厉害不厉害。”
............两刻钟后，江晚萤有些不可思议的看着钱老财..........
她万万没想到钱伯伯竟然只有五步道境的修为..........
“徐晨峰是暗中潜入的龙山城，他什么时候进来的我们查了很久都没查到，只当他围住聚德酒楼后，我们的城卫军才后知后觉。”
大堂里，钱老财面色严肃：“但那个时候，我还不知道陈胖子到底是何许人也，而且我们也抗衡不了徐晨峰，只能配合徐晨峰。”
“他是星王，你们幸好没触怒他，他那家伙脑子有屎，谁都不知道他下一步能干出什么来。”
正聊着天，张狂火急火燎的跑进大堂单膝跪地：“二爷，徐晨峰的人来了，说是请您去他们府上一叙！”
“徐晨峰？”江澈神色一冷：“府上有内奸，不然我刚回来他徐晨峰怎么得到的消息？”
“内奸？”钱老财有些不可思议：“不可能吧，还是之前那些人，没新增人。”
江澈看向张狂：“查内奸之事，你与刘莽负责，本座回来之前，内奸必须给我查出来，快去。”
张狂抱拳：“是二爷，我们一定全力探查！”
钱老财抿了抿嘴：“江老弟，我还是不敢相信府上会有内奸，我在这几年了，这不可能啊。”
江澈露出笑容：“老哥稍安勿躁，我没怀疑你，但有些人就是得好好查查。”
“夫君，要不要我陪你一起？”
“不用，师兄请师弟一叙，很正常，这是咱的地盘，他动不了我。”说罢，江澈端起茶水一饮而尽。
起身：“夜烬前辈，凰九溟前辈，刑森前辈，烦请随本座走一遭。”
三道流光掠空落入庭院，江澈也是走出大堂。
半个时辰后，城主府的大门彻底拉开，兵马将士开道，威仪赫赫。
街道上，两侧摊贩惶恐的收摊往两边最边缘处站去，整个宽阔大道，只有开路的军士以及军士长龙中心的华轿。
“城主啥时候从天关战场回来的？”
“应该是最近吧，这是要去哪？”
“不清楚，不过听说城主被封星王了，也不知道他怎么在天关战场拿到的战功，不是说不死族不死不灭吗？”
“天音宗，云凰宗，白羽宗这下爽了，他们宗内的大人物现在都跟在城主背后，起码未来数千年这三宗绝对辉煌。”
“道友说的还真是，他们三宗招弟子有门槛吗？我三千多岁应该还算年轻吧？”
“年轻，道友六步道境，三千岁才哪到哪，三万岁都算年轻。”
“哈哈，那我回头去碰碰运气，混个几千年看看能不能突破七步。”
.........徐晨峰府邸.........
“呵呵，还真是招摇过市，以为自己当个星王就了不得了吗？”
“幼稚。”

第1083章 身正不怕影子斜
徐晨峰的府邸门前，兵马列阵。
“第十一分区星王，龙山大陆之主到~~”
嘹亮的声音响彻八方，府门前的侍卫早已放下武器跪在地上头都不敢抬。
府门紧闭，似乎是在羞辱江澈。
但江澈稳稳的坐在轿子里饮茶看书。
夜烬走出，一个目光击碎笼罩府邸的防御阵法，下一瞬，府邸大门轰然炸开露出一条沟壑长道。
府内阁楼，刚端起茶杯想要嘲讽江澈几句的徐晨峰脸色铁青，他没想到江澈胆子这么大，竟敢直接轰了自己府邸？！
“师弟，你这什么意思？”
“为兄邀你前来一叙，你直接轰了我府？不给我面子？”
轿子内，江澈施施然的走出，他负手缓缓飘入庭院，背后是夜烬，凰九溟，刑森三人。
“师兄，邀人做客理应开门相迎，我都到了你府前，你大门紧闭几个意思？”
“好歹我也是个星王，本王就不要面子的吗？”
徐晨峰呵呵讥笑：“才当了几天就自称本王，你这角色换的可真够快的。”
“那还是不如师兄，师兄一手八步道境星王可是震撼旁人啊。”
徐晨峰笑容逐渐敛去，他脸皮抽动有些恼怒。
几息后，一脸淡淡笑容的江澈飘落到府中阁楼，徐晨峰大笑着起身走来。
他张开双臂，嘴上又道：“师弟，好久不见甚是想念。”
江澈不明所以，搞不懂徐晨峰又想搞什么鬼。
没动，就看着徐晨峰走到自己面前拥抱住了自己。
眨眨眼，江澈还是感觉有些莫名其妙：“师兄，你这是作甚？咱们关系什么时候这么好了？”
徐晨峰暗自咬牙，他拼尽全力的收缩胳膊想要给江澈来一记重重的内伤！
可不管他怎么用力，江澈完全感觉不到一点压力。
抛去灵修天帝道主的身份不谈，江澈的武修肉身也是天帝道主境，就徐晨峰的这点力量.........蚂蚁挠大象？
不，这侮辱蚂蚁了，得是一粒尘埃想要撼动大象。
两个呼吸后，江澈见徐晨峰还不说话微微动了动胳膊震开：“师兄，你邀我前来不说话几个意思，你不会趁机在我身上动手脚吧。”
说话间，江澈灵力激荡，来自天帝的威压直接将徐晨峰震的倒飞而出。
哪怕江澈不是故意针对，他徐晨峰也扛不住天帝威压。
“师兄，我真不是故意的，等你证道天帝你就清楚了，你现在八步太弱了，连我一丝气息都扛不住。”
好不容易稳住身形的徐晨峰脸色发沉：“够了，你特么不要再给我装模作样了，本王..........”
就在徐晨峰发飙之际，他的管家凑上前来对着徐晨峰耳语了几句。
几息后，徐晨峰闭上嘴深吸口气露出微笑，他一伸手：“师弟，好不容易来一趟，为兄为你设宴摆酒接风洗尘。”
江澈乐了：“师兄，咱能别这么假惺惺的吗？咱谁还不知道谁？你会对我有好的？”
徐晨峰长吐口气，他装不下去了：“行，废话少说，跟本王走，本王带你见几个人！”
“这不就得了？”江澈负手走来丝毫不慌：“你说的是陈掌柜和他的手下吧？”
“他们的事我已经听我管家说过了，没想到他们竟是穹灵界的孽障，真是该死，这次是多谢师兄了。”
徐晨峰剑眉一扬：“少跟我装蒜，陈胖子就是你的接头人吧，老实交代，我能让你舒舒服服的陨落。”
“什么接头人？我可是咱们桃花界的星王，咱们仙祖最忠实的跟随者！”
“呵呵，装，待会你就不装了，已经有人把你供出来了。”
“可笑，本王身正不怕影子斜。”
“那就来。”
“来就来！”
一路跟着徐晨峰来到地下暗牢，看着暗牢的布置..........江澈声音淡淡：“师兄，我龙山城有律令规定，除了我城主府，任何人不得私下设置暗牢，你这可是触碰我律令了。”
“那你治我死罪，你敢吗你？”
“这不敢，咱一个师尊，还一个宗门，你喊爹我喊宗主。”
“这么多年不见，你的嘴还是一如既往的贱。”
“师兄也不逞多让，这么多年过去还是想置我于死地。”
互相嘲讽，众人来到暗牢最深处，这里关押着几乎不像人形的陈胖子。
如果徐晨峰不说这是陈胖子，那江澈绝对认不出，就折磨的这么狠。
徐晨峰的手搭在了江澈肩膀上：“师弟，这就是你的接头人，他已经全供出来了，你还不承认吗？”
牢房里，陈胖子没说话，他一点反应都没有，只是蜷缩在角落里。
江澈扭头看向徐晨峰，对视几息后两人哈哈大笑起来。
仅仅几声大笑，徐晨峰戛然而止，他面无表情的开口：“师弟，此人交给你审，别让我失望，我们走。”
话音落下，徐晨峰没有半点犹豫，他直接带人离去，头都不回。
江澈脸上还带着笑，眼底满是深藏的杀意。
暗牢没有锁，推门就能进去，逃，逃是不可能的，外面都是徐晨峰的人，能逃哪去？
进了牢房，陈胖子还是一动不动，江澈看了眼旁边的刑具，五花八门，着实狠厉。
随手拿了条铁刺鞭，声音凌冽：“你叫什么名字，什么时候混入我龙山城的，如实招来，否则.........休怪本王无情！”
陈胖子看了眼江澈，眼中泛起浓郁的恨色，嘴唇蠕动，随后一口血痰飙射而出。
江澈扭头躲过血痰，转脸挥动铁刺鞭狂抽而去！
嘶哑的惨叫声在寂静的暗牢里炸响，陈胖子一边哀嚎一边大骂，好似与江澈势不两立一般。
暗牢之外，徐晨峰的书房，此刻书桌上摆着一道阵盘，阵盘之上圆形小阵不断转动传出声音以及神魂交流之音。
夜烬在与刑森聊天，是说城主够狠。
凰九溟没有传音过。
江澈也没传音，陈胖子同样没传音。
听着阵法里传来的哀嚎，半刻钟后徐晨峰抬起了头：“这家伙不会发现咱们的阵法了吧？我这阵法可有祖境之力，按理说就算他们有九步道境也察觉不到啊。”

第1084章 对你，我不该想太多
书房中，蛮狄抱拳：“大人，万一江星王真不是卧底呢？”
“滚！你特么怎么不说陈胖子不是穹灵界的孽障？”
“可大人，江星王的表现，不像是卧底的样啊。”
“他是装的，你懂个屁！滚出去！”
“是！”蛮狄立马退出房间。
房门外，一众兄弟都在。
见蛮狄出来，众人凑了上来：“怎么样？”
蛮狄嘴角微翘：“还那样，稍微激怒激怒就让我出来了，以后都可以这样干。”
众人笑着散开，反正不跟徐晨峰待一起就是舒坦。
暗牢里，江澈狠狠抽了陈胖子一顿，那真是鲜血淋漓，遍体鳞伤，血肉模糊！
眼看都要把陈胖子给抽死了...........徐晨峰竟火急火燎的来了。
他一把抢过江澈的铁刺鞭：“可以啊师弟，对付穹灵界的畜生就该这么干！”
江澈一脸的赞同：“没错，穹灵界敢来就要做好死的准备，其他人要不要我审讯审讯？”
“不用不用，我们审讯即可，走，咱们吃酒。”
“真的假的，你能请我吃酒？”
“自然是真的，这次就是为兄对你的一个考验，如今为兄算是看清了，你真是咱们桃花界的人，为兄之前有错，错怪你了。”
江澈一脸的不可思议：“太离谱了，师兄，你竟然还会道歉，我的天。”
徐晨峰恨得牙痒痒，但他还在装：“走吧师弟，吃酒吃酒，咱们重归于好，以后我老大，你老十一，咱们携手共进！”
“这么好？那能把这几年的俸禄给我发发吗？”
“等明年吧，你才刚上任。”
一番极度虚假的聊天，众人来到大堂，酒菜已经备好。
而在江澈等人离开暗牢时，早就奉命潜于暗处的蛮狄现身了。
徐晨峰见套不出话也是起了杀心，他早就没耐心继续审问了。
而搜魂.........只要强行搜魂，那些人都会瞬间自爆，有次他都差点没被炸死。
自那之后徐晨峰就没再想过搜魂。
同样在江澈与徐晨峰等人离开暗牢时，一道酷似夜烬的虚影闪身而出准备带走陈胖子等人的神魂。
可还不等夜烬动手，他听到了动静。
身影一动，直接溶于黑暗。
蛮狄现身，他看着不成人样的陈胖子微微叹气：“对不住了道友，咱们各为其主，我给你们个痛快吧。”
陈胖子看着蛮狄，他没说话也说不出话。
蛮狄抬起的手有些落不下去，他清楚桃花界的不对，但为了大衍巨象精血以及白莲玉琼.........他不得不在这。
“道友，真的对不住，我上有老下有小，还有一帮子兄弟，我们真没办法，走好！”
不再心软，蛮狄大手猛然落下！
大堂里，就在江澈与徐晨峰坐下时，暗牢方向传来轰鸣！
徐晨峰‘面色大变’：“怎么回事？难道是穹灵界的畜生打来了？”
不仅如此，徐晨峰还挡在江澈身前：“师弟，你快躲，今日师兄护你！”
江澈只觉好笑，他目前还没猜到徐晨峰又想搞什么鬼：“师兄，你只是八步，我是天帝，我护你才对。”
“而且爆炸的方向是暗牢，按理说你应该污蔑是我才对，这不像你，你是不是被夺舍了？”
徐晨峰一脸正色：“为兄怎么可能会被夺舍？之前都是为兄的错，今日你折磨那穹灵界畜生我看的一清二楚，现在为兄信你！”
江澈哈哈一笑，他是不知道说什么好了，他感觉今天的徐晨峰有点太虚假了。
很快，遍体鳞伤还缺了条胳膊的蛮狄飞了回来，他见到徐晨峰就是一跪：“大人，暗牢被炸了，是穹灵界的孽障！”
“大哥，你这！”蛮狄的兄弟们见状直接红了眼。
“为大哥报仇！”
“杀！”一群人完全不听蛮狄的呼喊冲杀过去。
徐晨峰眼底闪过赞赏，他让蛮狄做戏，没想到蛮狄演的这么逼真，能为了演戏斩断一条胳膊........不错，真不错！
可事实是.........蛮狄下杀手的瞬间，夜烬的虚影出现了。
只是一瞬，蛮狄就被轰飞，这还是夜烬没下杀手。
而那爆炸也是真的，那都是夜烬搞出来的动静，他直接按照江澈的计划把陈胖子等人的神魂全部劫走！
此刻蛮狄心慌无比，因为按照徐晨峰的计划，他没能杀了陈胖子等人。
一想到自己的一家老小，蛮狄单手撑地磕头：“大人，再给我一次机会吧，是我一时大意被穹灵界的孽障钻了空子！”
徐晨峰眼中更是赞叹，他惊叹蛮狄演戏之逼真，他强行收敛喷发的笑容努力装出怒色：“废物！你个废物！让你办个那么简单的事你都办不好！”
“来人，给我废了他，给我废了他！”
蛮狄更是心慌，他眼眶都红了：“大人，我愿意受罚，但祸不及家人，我的大陆还有我父母妻儿他们是无辜的！”
“来人，给我打烂他的嘴，这就是办事不利的代价！”
蛮狄知道自己搞砸了，他咬牙挨着拳打脚踢硬扛：“大人，求求你再给我一次机会吧！”
“特么的还给我废话，快给我废了他，要不然本王废了你们！”徐晨峰兴致昂扬，他感觉自己演的滴水不漏。
一旁，江澈等人完全摸不着头脑，就连夜烬也有些茫然，他都不清楚徐晨峰到底在搞什么。
自己劫了那些人，徐晨峰不想着追杀反而虐打自己手下，这对吗？
这是正常人能干出来的事？
其实也正常，如果站在徐晨峰的角度来看...........目前的一切都在按照他的计划进行。
他只是不知道江澈让夜烬暗中出手，更不是蛮狄真被打了，更更不知道蛮狄不是演戏，蛮狄说的是真的。
他现在沉浸在自己的‘艺术’里无法自拔。
“从现在开始，本王革除你大陆之主的身份！”
“念你为本王效力多年，本王留你一条狗命！”
“滚吧，以后不要让本王再见到你！”
徐晨峰一脸冷漠的说完甩袖转身，见蛮狄还在求饶.........心中一急传音过去：“还不按计划行事？赶紧滚出去，然后跑到狗腿子那边求他收留给我弄情报！”
蛮狄心中一震，一时间无数思绪闪过，他可不傻。
“他竟然以为我真杀了那些人？”
“如此也好，反正人被救走应该也不会再回来了。”
念及至此，蛮狄吐血，随后被人抬着丢了出去..........
从始至终，江澈以及夜烬等人完全不清楚徐晨峰到底在搞些什么。
吃酒时，徐晨峰仿佛真的冰释前嫌般，对于今日穹灵界修士被劫.........他竟一点也不找江澈的事。
他甚至都没说怀疑江澈，他就说之前误会了江澈，想要重归于好.........简直离谱！
而江澈.........一顿酒的功夫猜测无数，他始终猜不到徐晨峰下一步到底想干什么。
之前徐晨峰办事.........那很容易就能猜到。
可这次..........完全看不透。
酒足饭饱，回去的路上，江澈心中还在推测：“几年不见，这家伙的城府竟成长到如此地步，如今我都看不透他了，他到底是怎么做到的？”
一路还是没想出头绪，待到自己府前时，轿子停了，随即夜烬有些古怪的声音传来：“老江，前面那好像是蛮狄，他拦了咱们路。”
“哦？”江澈抬眼打开帘帐看去，只见蛮狄浑身血的跪在那不住地磕头。
“江大人，求求您收留我吧江大人，小人真的走投无路了.........”
听着蛮狄那不住的哀求，江澈眼睛愈发明亮。
原来如此，原来如此啊！
徐晨峰，不愧是你！
哈哈哈哈.........

第1085章 不能突破
府内厅堂，古道五劫境的蛮狄凄惨的跪在地上，在他身前几步..........一容貌身材俱佳的美女也跪在地上。
“大人，求您再给小女一次机会吧，小女也是被威胁的，小女也不想.........”
抿了口茶的江澈放下茶杯，他声音淡淡：“你又不是小孩子，你能分不清利弊？”
“别说什么不想，你只是觉得自己不会被发现。”
话音落下，江澈丢去一块木板：“简单点，把你同伙都写出来，我允你痛快一死。”
“不然的话，想想你的九族。”
重新端起茶水，江澈再次抿了一口这才看向蛮狄：“你说你叫蛮狄？古道五劫境？”
蛮狄连连磕头：“大人明鉴，大人明鉴。”
“有必要这样吗？我很容易被糊弄？”
蛮狄心中一咯噔：“大人，小人不知道您在说什么。”
江澈笑着微微摇头：“还装呢，你以为我是我师兄？”
“差不多得了，张狂，给他搬个座。”
“好嘞二爷。”张狂手脚利索，立马搬来一张椅子伸手去拉蛮狄。
蛮狄不动，他不起来。
江澈眉角微扬：“起来吧，都心知肚明的事还装什么呢？”
蛮狄再次乞怜，他不清楚这是江澈的试探还是什么，总之他赌不起。
“行了，张狂你回去，他爱坐不坐。”
“是，二爷。”
张狂老实退到一旁，随后江澈看向那女修：“写好了没有？”
女修脸色苍白，她拿起木牌咬牙举起：“大人，全都在上面了，求大人开恩。”
“你确定？你只有这一次机会。”
“小女万分确定，我知道的只有这三人。”
“很好，赏你痛快去死，你的九族本王就不追究了。”
女修惨然一笑，手中木板掉落在地，再次磕了一个头，女修抬掌一拍眉心自断生机。
在其侧后方，蛮狄看的心惊。
江澈没说话，张狂上前把那女修尸体给拖了出去。
不多时，刘莽将女修供出的三人带了进来。
江澈依旧面无波澜：“供出同伙痛快一死，不供，诛九族。”
“大人，没有了啊，只有我们三人了，求大人再给一次机会吧。”
开口的是一络腮胡大汉，江澈扭头看向钱老财：“老哥，这家伙身份背景你知不知道？”
钱老财闭目似乎在搜索玉简，几息后他睁眼：“南阳镇人，于大衍历..........”
江澈抬手：“不用说那么详细，他的身份拉个卷宗出来给我。”
钱老财抬手，一道空白卷宗上开始出现密密麻麻的小字：“好了。”
江澈接过卷宗，看了一眼后开口：“刘莽，将这卷宗交予刑森，命刑森诛杀此人九族，男女老幼，连条狗都别放过。”
那络腮胡大汉惊恐的眼睛瞪圆：“不，大人，大人我说，我招供，还有.........”
江澈一眼扫去，雄浑的天地之力直接将那络腮胡大汉震的吐血倒飞。
“张狂，把他拉下去交给凰九溟，让凰九溟给他来个烈火焚身舒服舒服，肉身崩溃就把神魂拘出来，到时候入我百万尊魂幡。”
“是，二爷！”
“大人饶........”
“饶你妈，滚！”张狂一脚踢在那人嘴上，崩碎的牙齿灌入咽喉，随后张狂掐着那人脖子将其带走。
从头到尾三十息不到，剩下那两人已经吓破了胆，顿时，又是两个人被供出来。
随后这两人痛快一死，蛮狄看的更是心惊。
江澈没有理会他，等新的两人被押来，依旧这一套，但这次真是供无可供，府内眼线全被除尽。
除掉所有眼线，江澈稍稍放松了下来：“张狂刘莽。”
“在！”
“当初是谁招人来着？”
张狂头发瞬间发麻，他抬头勉强一笑：“二爷，是我。”
刘莽闻言心中惶恐，他犹豫了两息硬着头皮抬起手：“二爷，狂哥是听了我的建议招的人。”
“你俩还挺兄弟情深，张狂，你不是说所有人的魂源都收上来了吗？怎么还有这么些人没有上交魂源？”
上交魂源的修士，那是绝对的忠诚，他们丝毫不敢背叛，除非魂源回归。
张狂头发更麻：“二爷，我也不知道啊，当时人又多，我又急，唉，二爷，小的认罚！”
大堂里，几息的沉默后江澈淡淡开口：“念你忠心耿耿这么多年的份上，死罪可免，活罪难逃，你认不认。”
张狂点头：“认！”
“好。”江澈抬手一指，炽烈的灵光洞穿张狂右胸将其轰飞出了大堂摔倒在地。
张狂忍痛爬起跪地磕头：“多谢二爷！”
大堂内，江澈看了眼刘莽：“起来吧，没你的事。”
刘莽一怔，随后连忙爬起站到一旁。
江澈再度看向蛮狄：“你的来意本座心知肚明，你不想承认我也不为难你，既然你想跟我做事，那你俸禄暂时跟张狂刘莽一样。”
“刘莽，带他下去疗伤换个衣服，以后让他跟你们做事。”
说罢，不管蛮狄如何表态，江澈都是起身离去。
看着远去的背影，蛮狄微微咬牙，他感觉自己更难了。
阁楼中，江澈躺在藤椅上看着窗外竹林..........他在考虑自己要不要突破古道一劫境。
“突破的话，我有大量魂珠，顶多闭关半年我就能把神魂之力炼上古道二劫境，到那时我战力更强。”
“可突破古道一劫境........我功德金轮说不定就没了，功德金轮带来的感悟增幅还是很香的。”
“不突破的话，我境界又无法寸进，始终在天帝修为也难搞，尤其是现在如履薄冰。”
“但不突破.........我能借着拥有功德金轮的这段时间感悟很多东西，这从另一个角度来看也是好事。”
“嘶，突破有突破的好，不突破有不突破的好，难选啊.........”
许久，看着摇晃的竹叶江澈做出了决定：“暂时先不去突破，趁着有功德金轮的这段时间全力感悟‘混沌法’，有功德金轮的加持，我不信还感悟不出头绪！”
身体不动，藤椅上的江澈衣角多出了蓝金纹路刺绣.........
青山洞府界内，江澈闭目想要催动功德金轮，这一催.........完全感应不到半点的功德金轮！
猛地睁眼，眼里有些不可思议：“不是，我现在这实力都不能算同境无敌？”
“那家伙到底是谁，这都能再抢回去？”

第1086章 星王大会
心中惊疑不定，江澈本体重新出现在洞府界之外，这刚一回来........又感应到功德金轮了..........
一怔，遂而摇头失笑：“我竟忘了在洞府界内召唤不出功德金轮，我还以为那家伙能那么变态呢。”
“那这样就只能在外界感悟了，万一我感悟时被人窥探.........”
“保稳点，让老夜给我护法，如果连老夜的护法都能破我也不用反抗了。”
心中正想着，一股炽烈的大道气息极速而来。
眉头一抖，江澈快步出现在窗边抬头看去。
一息后，浑身浴火的凰九溟踏空而来，此刻的她面色透红气息暴虐，但给人的感觉更像是.........极致的兴奋。
“江澈，我见到徐子明了！”
江澈一笑：“忘了跟你说，我在天关战场救的他，他也帮了我很大忙，也许这就是缘分。”
凰九溟目泛流火：“他不喜欢我，我从他眼里看到了厌烦。”
江澈耸肩：“所以呢？你来找我是想说什么？”
“你之前的推演是真是假？他当真是我命中注定？”
“九溟，我就这么跟你说吧，他的元阳是不是还在？”
以凰九溟的境界，她很容易就能看穿徐子明，所以她点头：“还在。”
江澈一拍手：“这不好了嘛？”
“你看他都什么境界了？”
“这境界，这年纪，就这还有元阳之身，你说难不难得？”
凰九溟再次点头，脸上更红：“罕见。”
江澈竖起大拇指：“所以你捡到宝了，他不是嫌弃你，他是嫌弃除了丹道之外的一切！”
“如果你从丹道入手跟他相处..........我相信我看到的画面绝对会出现！你觉得呢？”
凰九溟眼角的流火更为炽烈，她的嘴唇愈发红艳：“我明白了，多谢指点。”
江澈收回手呵呵笑着：“谢就不用了，等我需要你干活的时候你能不掉链子就行。”
凰九溟神色一正：“拿人钱财，给人消灾，哪怕没有徐子明我也会出手。”
江澈笑笑没说话，目送凰九溟如陨石流火般远去。
待得凰九溟彻底消失，江澈长吐口气回到房内倒了杯凉茶：“子明啊子明，你也老大不小了，给点力把她拿下吧，我这给你找的多好的姻缘。”
喝了杯茶，江澈目泛思索祭出阵盘给孙龙川传了条讯息，作为‘弟子’，他回来怎么也得给师尊请示一下。
“师尊，弟子回到龙山大陆了，您说为弟子主持大婚.........什么时候来啊？”
“另外靠师尊您的抬举，弟子侥幸成了咱十等界域的第十一位星王，弟子得知后真是惶恐至极，彻夜难眠。”
“弟子心里清楚，如果不是靠着师尊的旗号，弟子这辈子都做不了星王，所以弟子每年都会备上一些薄酒送予师尊品尝，还望师尊不要嫌弃。”
传讯结束，江澈哼了一声将阵盘丢到一旁：“去你妈的孙龙川，你踏马就该死！等本座修为超过你，爬的比你还高，你看本座不弄死你！”
不远处的卧室门被拉开，小闺女的脑袋伸了出来：“说脏话是没有礼数的表现，爸爸不要说脏话。”
堂中喝茶的江澈一笑：“好，爸爸不说了，妈妈还在修炼吗？”
“是呢，妈妈说要感悟混沌本源。”
江澈闻言心头一惊，随后是惊喜与释然。
以夫人的天资，推演五行阴阳进而感悟混沌好似理所当然。
分身留在家中，本体暗中来到夜烬的住处，自此，江澈本体在夜烬住处闭关感悟混沌法，而分身在家处理着各种事务。
陈胖子等人伤的极重，他们一直昏死不醒，想来也得需要一些时日。
孙龙川在收到江澈的传讯后.........回讯很简单，但也很耐人寻味，他没说什么时候主持，又说一定过来主持，反正他的心思难猜。
此后一个月，徐晨峰真的没来找事，江澈也乐得自在。
而就在九月份的第一天，孙龙川下了命令，所有星王不管在干什么，即刻参会！
‘星王大会’并不罕见，这时不时的就会召开一次。
每次开会，大多都是一些无关痛痒的小事，偶尔才有些许大事需要沟通聊聊。
但这一次好像有些特殊，听孙龙川的语气.........罕见的严厉。
城主府内，江澈盘膝在一块散发耀眼光芒的阵盘上一动不动，这阵盘更为特殊，只有桃花界的星王才能得到一块。
黑暗的空间内，这里只有一道从天而降的光柱。
光柱照耀的范围不大，只有一张桌子以及十一张椅子。
为首椅子上，孙龙川锦袍华服不苟言笑，他双手交叉放在桌上，眉眼之间压迫感极为浓厚。
一个呼吸后，虚幻的江澈出现在末尾的椅子上，他有些好奇的看着周围的一切。
当看到首位的孙龙川后.........连忙起身抱拳：“徒儿拜见师尊。”
孙龙川微微点头示意江澈坐下：“你初当星王，以后会习惯，这只是简单开个会。”
“是，师尊。”江澈坐下，又是一道光芒闪过，是第八分区的星王古墨。
古墨看了眼江澈，随后对着孙龙川抱拳没说什么。
下一瞬，斜靠椅子，单手搭在椅子角的黄阳辉出现了，他坐姿不端，表现得像个地痞无赖。
孙龙川一声咳嗽，黄阳辉撇撇嘴稍微坐正了些：“呦，小江，忘了你也成星王了，不错不错。”
江澈笑笑没有说话，他还在观察此地。
几道光芒同时闪过，第十分区的星王‘乌兰徵（zheng）’，第二分区的星王徐嫣然，第一分区的星王徐晨峰..........
不过五个呼吸，十一位星王以及一位星皇尽皆到齐。
“师尊，人都到齐了。”开口的是徐嫣然，声音一如既往的好听，容貌一如既往的娇美，身材也是一如既往的好。
徐晨峰就很自然了，他靠着椅子，一脸的无所吊谓。
孙龙川轻咳几声敲了敲桌子：“既然人都到齐了，那本皇宣布个事。”
“今日突然把大家叫来，是上面给了咱们十等界域派了一趟任务，这个任务.........”
“等一下。”
突然的打断，所有人的目光都看向了声音来源处。
那是..........举起手的江澈！
十一星王！

第1087章 阴谋还是阳谋？
“狗~”刚开口的徐晨峰似乎想起了什么，他伸出的手握拳收回似乎在压制自己。
“忍住！我得忍住！小不忍则乱大谋！我要忍住！！”
徐晨峰心中狂吼，死死闭着嘴都不去看江澈。
孙龙川瞥了眼身旁的徐晨峰随后看向最远处的江澈：“小江，你有问题？”
江澈脸上堆着笑容，他抱拳起身：“师尊，诸位同僚道友，我是穹灵界派回来的卧底，我参会，师尊您还说任务，我这要听到任务..........不太妥吧。”
“哎呀，没事的。”徐晨峰一脸的不在意：“我们相信你，坐吧，听师尊说。”
“不不不，我觉得还是避嫌为好，免得出了什么事纠缠不清，咱们都麻烦，师尊您说呢？”
孙龙川略一思索，随后颔首一笑目光扫过众人：“老夫认为小江说得对，有些事还是得避嫌，如果不避嫌，万一出了事，相信有些人会去怀疑小江，这不好。”
江澈笑着离开座椅：“那这样，我先退出去，反正有吩咐我照办，绝不拖大家后腿，告辞。”
言罢，江澈瞬间消失，与此同时的房间中，江澈睁开了眼，身下阵盘渐渐收敛光华。
依旧坐在阵盘上，江澈目露思索：“会是什么任务呢？可惜陈胖子还是昏迷，现在也联系不到老周。”
半天时间过去，黄阳辉的传讯忽然而至：“老弟，最新情报，你绝对吓一跳，等你报回去绝对大功一件！”
江澈心惊，连忙传讯回去，但特殊阵盘传讯起码两刻钟，等黄阳辉再传回来就是半个时辰了。
心一横，直接将黄阳辉的传讯印记挪到了青玉传讯玉牌中，神魂之力一动，讯息直接传递：“什么情报？”
另一边，黄阳辉的传讯玉牌一震，黄阳辉皱眉，看了看眼前特殊阵盘，又掏出传讯玉牌看了看..........
神魂之力笼罩玉牌，是江澈的传讯。
“这么快？难道小江来我风语仙宗了？”
传讯过去：“你来我宗门了？”
江澈：“没有啊？为什么这么说？”
黄阳辉：“那不对啊，跨星海怎么能传讯那么快？我的传讯玉牌根本就出不了我这大陆。”
江澈：“我的比较厉害，从孟前辈那弄的。”
黄阳辉：“什么意思？你买更好的传讯玉牌了？”
江澈：“差不多吧，先说情报。”
黄阳辉：“哈哈，今天真是开了个大会，孙龙川要带咱们去突袭穹灵界的一队人马。”
江澈：“那我呢，我怎么办？”
黄阳辉：“徐嫣然提了个建议，那小妞确实是漂亮，还聪明，她的意思我说不清，大致意思就是我们先去，然后等我们到了后再通知你带兵过去，这样就算你告密也来不及。”
江澈：“突袭哪里的人马？你有位置吗？”
黄阳辉：“我自然有，他们又没怀疑我，我把位置给你，怎么样，哥仗义吧。”
江澈：“仗义！！辉哥就是牛！”
黄阳辉大笑，传过去位置后极为满意。
江澈：“辉哥，这事儿你跟燕姐聊了没？”
黄阳辉：“没呢，刚开会结束，你姐做饭呢。”
江澈：“我觉得你和燕姐说说比较好，燕姐比咱们都聪明，她看的多看得远。”
黄阳辉：“行，待会我就跟你姐聊，你赶紧传递情报吧，晚了你们人就跑不掉了。”
结束传讯，江澈脸色阴晴不定。
“这会不会是孙龙川弄出来的诱饵想引我上钩？”
“陈胖子他们还在昏迷，这情报我能传给谁？”
“没有接头人，我根本就联系不到上面，这怎么搞？”
“会不会新的接头人已经来了，只是我没出门他不好找我？”
想到此处，江澈决定去趟自己的青楼：惜香楼！
另一边，黄阳辉乐呵呵的下楼去找梁飞燕。
待梁飞燕听完黄阳辉的描述后..........脸上黑斑更黑了几分。
“你都跟小江说了？”
“说了啊，咱们现在不一条绳上的吗？”
“你是真蠢啊，希望小江不会上当！”
“什么意思？这有什么上当不上当的？”
“如果这消息是真的，小江不在场，穹灵界撤走，那你说是谁传递出去的消息呢？”
“谁都知道你与小江关系好，小江都撤了你还不知道撤？”
“你当时就该跟着小江一起撤出来！”
黄阳辉甩袖一哼：“他们凭什么怀疑我？我又不是卧底，我又没给穹灵界传递情报，想治我得有证据！”
“更何况咱们现在有了保底的大衍巨象精血，咱们大不了就突破，赢了就活，输了就死谁怕谁！”
梁飞燕伸手揪住黄阳辉的耳朵：“多少万年了，你能不能长点脑子，光凭莽撞能成什么事？”
“传讯玉牌给我，我跟小江说！”
黄阳辉揉着耳朵递出传讯玉牌：“小江跟孟敏霞买了新的传讯玉牌，传的飞快，他是真糊涂，有钱买点什么不好非买这玩意。”
梁飞燕目光一闪，她懒得与自己男人多说了，整理了一下情绪，语气缓和：“小江啊，你情报没传呢吧？”
几息后，江澈讯息传来：“不急，姐，我觉着这可能是个陷阱，我想着跟姐聊聊再做打算。”
惜香楼的顶楼，江澈靠躺在王座上看着面前九位翩翩起舞的美女，赏心悦目。
梁飞燕心中松了口气：“还好你聪明，你也觉着可能是个陷阱？”
江澈：“两面吧，真真假假说不定。”
梁飞燕：“那你打算怎么办？”
江澈：“难搞，传也不行，不传也不行，主要今天辉哥没跟我一起出来，我现在也摸不准徐晨峰到底是个什么意思，他现在就跟个鬼一样。”
梁飞燕：“姐刚细想了一下，孙龙川这招走的很绝，如果情报是真，你不传，那你就只能看着穹灵界修士被杀。”
“你传了，穹灵界修士退走，那徐晨峰就能借此说咱们一伙，又能揪着你辉哥不放，就目前局势而言，说不定会趁机撸掉你辉哥换个别人上来。”
“如果情报是假，你不传，那无所谓，但如果你传了，他们说不定有什么手段能抓到你的尾巴！”
惜香楼馁，江澈吃了个葡萄：“不错，跟我想的一样，我感觉我府上还在被徐晨峰监视，他应该是有什么手段，我目前还察觉不到。”
梁飞燕：“那你打算怎么办？”
江澈：“以其人之道还治其人之身，龙山城可是我的地盘，他能监视我，我为何不能去监视他？”

第1088章 收服蛮狄
依旧是惜香楼顶楼，传讯结束的江澈吃着水果赏着舞曲。
两刻钟不到，敲门声响起，随即刘莽恭敬的声音传来：“二爷，人带来了。”
“进。”
“是。”
房门被拉开，一脸惶恐的蛮狄走了进来，刘莽没有进，他偷瞄了眼房内舞女随后合上门守在了门外。
“二爷就是二爷，吃的是真好啊，这么多漂亮的妞..........让我睡一次少活十年都成！”
心中这样想，脸上不敢露出分毫异色。
宽大无比的房间内，地板上云雾缭绕灵气逼人。
蛮狄惶恐的跪倒在地，在他面前，那是悠哉享受的十一星王。
毫无形象的打了个嗝，江澈喝了口茶擦好嘴才淡淡开口：“蛮狄。”
“小人在。”
“你来也一个月了吧，感觉怎么样？”
“回大人，一个月了，多谢大人恩情，小人现在非常好。”
江澈嘴角微翘：“过得好就行，有什么不习惯或是不舒服的地方你可以跟我说。”
“没有没有，都习惯，都舒服。”
江澈不置可否：“其实我这人懒得兜弯子，场面话说的差不多了，咱聊聊正事？”
蛮狄磕头：“小人不明白大人意思。”
江澈哈哈大笑：“你这不很明白吗？还需要我再提醒？”
“我就这么跟你说吧，他徐晨峰可以杀你九族，我江澈同样可以，但是蛮狄，你要想清楚到底该帮谁。”
“我呢，是没有徐晨峰的背景大，他是含着金汤匙出生的，我什么都没有。”
“但我现在有桑，谷，朱三族的援手，另外我还有黄阳辉梁飞燕他们的助拳，最后我还能让师尊对我网开一面，所以..........徐晨峰派你来监视我什么？”
“你是如何监视的？”
“说实话对你没坏处，反而还可能是好处，我给你一刻钟的时间考虑到底该帮谁。”
话音落下，江澈倒了杯茶抿了一口，随后靠躺在王座上继续赏舞。
一曲终了，看着卖力的歌女舞女，江澈大袖一挥，顿时漫天的极品道玉飞洒而出，就这一手，甩出去起码数十万极品道玉！
极品道玉在道极天的购买力还是相当可以的，一些大族每年的净利润可能就只有一两千万极品道玉。
张狂刘莽他们之前在宗门里，每月俸禄也就一百极品道玉上下，所以江澈每月给他们十万，他们震惊无比死心塌地。
说回这些歌女舞女.........她们是漂亮，身材是好，但她们努力做一天的进出口生意.......可能也就赚个几十最多几百极品道玉。
这几十几百里..........还得被抽掉一半，那到她们手可就更少了。
但数年前有了江澈的撑腰，惜香楼的招牌也是亮了起来，她们赚的也更多些了。
可不管再多，那都没有江澈时不时的打赏多。
惜香楼内有传闻：只要给城主大人演奏一场或是跳一场，都不用陪，甚至都不用做进出口生意就能赚到几万甚至十几万。
所以每次江澈过来，这里上到花魁头牌，下到清红倌人都是眼神热烈，她们无一人不想爬上江澈的床榻！
光是唱一场跳一场就打赏那么多了，这要能陪睡一夜.........得赏多少？
而且能被城主宠幸.........以后不作死大概率是不用做其他客人的进出口生意了，所以.........咳咳扯远了。
莺歌燕舞的惊呼与争取中，江澈只是微笑喝茶。
半刻钟不到，场中道玉消失的一干二净，随着新一轮的美人出场，更为美妙的乐曲，更为精美的舞蹈展现在江澈眼前。
这些美人尽皆卖力无比，她们尽情展现着自己最美好的一面希望能被江澈看上。
又是半刻钟过去，江澈收回目光手指敲了敲王座扶手：“一刻钟到了，你考虑清楚没有。”
蛮狄抬起头，略显沧桑的脸上满是汗水与挣扎：“大人，我.........”
江澈没说话，只是翘起二郎腿静静地俯视蛮狄。
几息后，蛮狄叹了口气眼睛闭拢：“是徐晨峰派我来的，如果我不配合，他诛我九族，灭我大陆。”
这话说出后，蛮狄如释重负的睁开眼：“大人，并非是我意志不坚，我只是觉得徐晨峰斗不过大人您才选择投诚。”
“哦？你怎么觉得徐晨峰斗不过我？”
蛮狄嘴角向下满是鄙夷：“自私自利，鼠目寸光，贪图美色，毫无城府，这种人如果没有大背景都活不到现在！”
“有时候你明明告诉他不能再往前了，前面危险，但他不听，不信，反而还要你继续往前！”
“三句话两句离不开脏，但凡遇到事就是不听就灭你九族，他乃什么什么什么。”
说到这蛮狄抱拳郑重一拜：“大人，小人现在真心投诚，希望大人给小人一个机会。”
江澈没说话，只是笑笑。
蛮狄见状手掌一翻，顿时一个月白色的圆球浮现在手：“大人，此乃徐晨峰去年得到的至宝！”
“此宝乃是祖境大能炼制，据他说只有祖境大能方可察觉到此物。”
“此物可在一定范围监听到祖境之下的一切神魂之力，不管是神魂传音还是传讯玉牌的传讯尽皆无所遁形！”
江澈抬手吸来那圆球细细查看一番：“那结界呢？”
“回大人，只要在此物范围内，一切都无所遁形，别说是结界，什么都挡不住。”
“范围多大？”
“方圆二十米，徐晨峰想让我把此物偷偷安置到你阁楼大堂，他认为你会在大堂里跟别人聊很多重要信息。”
江澈目光微动把玩起了看不出端倪的圆球：“那你知不知道此物是谁给的？”
蛮狄犹豫了一下抱拳低头：“小人认为........可能是孙皇大人给的。”
“哈哈哈.........”笑过之后的江澈随手将圆球丢还给蛮狄：“既然你真心投诚，那本座自然不会亏待你。”
“你当大陆之主的俸禄是多少，作为第一分区的大陆之主，应该不低吧。”
蛮狄心头一震：“回大人，小人的俸禄是每年一千万极品道玉。”
“一千万？”江澈有些诧异：“感觉还没你自己捞的多。”
蛮狄猜不透江澈的想法，他犹豫之后还是开口.........

第1089章 蛮狄的城府
“确实，是没我自己捞的多，但我们当大陆之主的每年都有一滴大衍巨象精血和一滴白莲玉琼。”
“哦~对。”江澈点头：“我把这个给忘了，反正我收不到俸禄。”
蛮狄抱拳：“大人，其实每年俸禄最重要的就是大衍巨象精血与白莲玉琼，一千万道玉，这扶持城内建设都不够，总的来说当大陆之主就是略亏，除非是你大陆整体都很强或是秘境非常多才能赚。”
“差不多吧，我没有大衍巨象精血与白莲玉琼，但我每年可以给你十股混沌母气。”
“十股混沌母气？！”蛮狄心头一震，这十股可不少了。
道玉很难买到大衍巨象精血与白莲玉琼，但混沌母气可以在黑市换到这两样。
在大衍星界，比道玉更硬通货的财宝就是混沌母气，只可惜开采难度太高。
蛮狄低头一拜：“多谢大人，但大人给小人这么多的俸禄.........是要小人去做什么？”
“没什么，与张狂刘莽一样，做我侍从，随叫随到，护我周全。”
蛮狄头一抬有些不可思议：“就只有这吗？一年十股混沌母气能请来比我更强的修士了。”
江澈笑笑：“你知道刘莽的月俸是多少吗？”
蛮狄摇摇头。
“十万。”
“十万？”蛮狄大惊：“他才五步道境！”
“没错，他之前只有四步道境，月俸十万。”
蛮狄喉结滚落：“四步道境能拿十万的月俸，这传出去多少人会疯狂.........”
话音落下，蛮狄正色起来：“大人，小人现在该做什么，这祖境监听之物您看？”
“你现在什么都不用做，至于那监听之物，我让你用你再用，明白了吗？”
“明白！”蛮狄催动祖境监听之宝：“大人您看，此物催动时会有这种灵光，但只会出现在催动时。”
“而且此物催动之后，它里面符文会不停流转，不催动时是不会变化的。”
“其次此物只能在外界使用，不可以在神魂之海亦或是肉身之内使用，所以大人尽可放心，小人绝不会告密！”
江澈放下二郎腿赏着舞曲：“你想太多了，疑人不用，用人不疑，放轻松。”
过了片刻，感觉自己投诚投的不够完美的蛮狄又开口了：“大人，小人有个建议。”
江澈赏着舞曲：“你好歹也是古道五劫境，自称小人太委屈了，属下吧，什么建议。”
蛮狄点头：“据属下所知，徐晨峰此人极度自私自利，每年的俸禄不是从孙皇手中传下来吗，孙皇传下来是给徐晨峰，徐晨峰负责分发其余星王的每年俸禄以及我们第一分区大陆之主的年俸。”
听到这个，江澈来了点兴致：“都停一下，下去歇歇。”
大手一挥，又是几十万道玉洒了出去。
蛮狄见此心中微动，假设面前之人是徐晨峰.........自己别说献策，自己怕是站在这都会被骂出去。
待得这些舞女退下后，江澈示意蛮狄坐下。
蛮狄略一犹豫还是走到对面坐了下来：“自己倒茶，本座懒得动，你继续说。”
蛮狄没有倒茶，他神色认真：“徐晨峰认为自己很快就能回到五级星海，所以他对我等极度克扣。”
“老星王在的时候，我们每年不说盆满钵满，起码我们能吃的顶饱，家里老婆欢喜，族人开心，一切都是顺风顺水。”
“但他徐晨峰一上任，第一年差点没给我们克扣光，还说发的年俸够我们吃的，我都不说别的，就那点年俸狗见了都摇头。”
“我年纪也不小了，不仅是大陆之主，更是一家之主，一族之长，还是一众兄弟的大哥。”
“您说属下能不站出来问问他徐晨峰？”
“可结果是什么，结果是属下被不当人狠狠羞辱，但属下没法，因为他徐晨峰的背景真的可以抹平我蛮家九族，我跟他刚不起来。”
说到这蛮狄摇摇头：“话说多了，属下想说的不仅我们大陆之主的年俸被克扣，其余星王的年俸同样被克扣！”
“其他星王也都是敢怒不敢言，大家都不好得罪徐晨峰。”
“所以属下觉得，如果大人您有实力，您可以趁此机会将其他星王全拉拢过来！”
“咱们现在说到底其实还就是十位星王，您这位置属下斗胆说不好听点就是个挂名，没什么实权。”
“但如果您把除了徐晨峰与徐嫣然之外的其余八位星王全部拉拢........他徐晨峰就是个光杆星王，孙皇也等于是光杆。”
“徐嫣然比较特殊，属下发现她似乎并不想掺和此事，所以她可以暂时不去考虑。”
“这就是小人的拙见，希望大人您斟酌一下。”
江澈略一沉吟露出笑容：“分析的很到位啊，辉哥一直都是我这边的，剩下的七位星王，你觉得谁好拉拢？”
蛮狄毫不犹豫：“第八分区星王，古墨，第十分区星王，乌兰徵。”
“哦，为何是他俩？”
“大人，咱们九级星海资源匮乏，他俩比黄星王好不了多少，虽说以往压榨黄星王得了好处，但现在被徐晨峰一克扣..........他们难受啊。”
“这时候您要是去拉拢，稍微给点资源再给个未来的许诺说不定都能直接拉过来！”
“等十年淘汰一到，您让乌兰徵放弃星王之位，您和黄星王不就保留下来了吗？”
“他乌兰徵以及乌兰徵的手下可以跟着您做事啊。”
江澈抬起手：“乌兰徵.........就这么容易被拉拢？”
蛮狄嘴角不由自主的一翘随后压下：“大人，乌兰徵最大且唯一的弱点就是美色。”
“您别看她年纪大，但她玩的花。”
“只要您牢牢抓住了这一条，什么星王之位，您看她在乎吗？她就是个疯子！”
“你为何这么清楚？”
“大人，属下在这可是土生土长，几万年的岁月，外加我之前辅佐老星王，我不说一清二楚，但也没几人能比我更了解这里。”
江澈挑眉：“徐晨峰就那么不长眼非把你送来？”
蛮狄揉了揉鼻子露出狠色：“我这人就一条，谁给我资源，我给谁卖命，我都这把年纪了，我所为......全是家族！”
而就在这时，江澈的传讯玉牌有了动静.........

第1090章 闺女教爹
掏出传讯玉牌一看，是夜烬传来的，大致就是陈胖子苏醒了，要见自己。
江澈目光一闪收起传讯玉牌：“陈胖子醒了，随我过去看看。”
“是！”
江澈有心试探，蛮狄也清楚江澈的试探，他一直都不蠢。
不多时，三人回到城主府。
当着蛮狄的面，江澈让夜烬释放了陈胖子的神魂。
而这时，蛮狄才知道那天动手的是夜烬..........
陈胖子看到蛮狄后.........脸色微变但眼底闪过一丝不易察觉的惊色。
他目露狠色看着江澈：“桃花界的畜生，妄想从我嘴里知道任何一点消息，本座是不会屈服的，来啊！”
江澈心中一叹：“好了老哥，现在蛮狄已经是我的人，有没有什么消息要告诉我？”
陈胖子脸色变化，整个人好似泄了气的皮球一般萎靡下来。
一番感慨，陈胖子感激江澈的救命之恩。
聊了许久，江澈思量再三还是选择开口：“老陈，你现在还能联系到上面吧？”
陈胖子精神一震：“可以，但不是直接的，是我的接头人，咱们是层层传达。”
江澈神色严肃：“九级星海十等界域貌似要酝酿一场突袭，为首者就是孙龙川，大概一个月之后就会抵达，你想办法传达上去，另外你也不要再回来了，让上面换个新的接头人给我。”
陈胖子握着拳眼中有光：“肉身重塑很难，但我会全力以赴，我会申请新的接头人下来，我也会争取早日肉身重塑再次回来给你当接头人，为了穹灵，万死无悔！”
江澈肃穆，微微点头目送陈胖子消散在天地之间。
陈胖子好歹也是古道大能，他如今脱困也有自己的遁逃手段，反正能当接头人的怎么也得有几把刷子。
待得陈胖子消失，蛮狄握了握拳：“大人，您还真是穹灵界的卧底。”
江澈笑笑：“我一开始就说了，可没藏着掖着。”
蛮狄咽了口唾沫露出苦笑：“那属下算是完了，大人，主动投降有没有特殊优待？”
“这肯定有，主动投降是觉悟高，不会亏待的。”
蛮狄点了点头心中叹息，过了一会后.........蛮狄再次抬头：“大人，那除了我和夜烬前辈还有谁知道吗？”
“没了。”
“张狂刘莽都不知道？”
“不知道。”
“那为何大人偏偏选我？”
“我觉得你可以换种活法，在穹灵界更有尊严。”
蛮狄心头一震，几息后脸上羞愧的发烫起来。
江澈声音徐缓：“也许有天生的恶人，但那种很少。”
“你能为了家庭，家族，大陆去承受屈辱，我觉得你更应该去穹灵而不是在桃花。”
-----------------
十天时间过去，龙山城的传送阵大亮，几息后，密密麻麻的修士自传送阵内飞涌而出。
徐晨峰无视禁空禁制踏空而起：“第一分区修士，听我号令，列阵！”
城主府内，江澈神色一沉，张狂刘莽，虎王毕瑶，白小荷江晚萤，夜烬刑森以及凰九溟瞬息出现。
“二爷，徐晨峰特么的是想反啊，咱跟他干了！”这是刘莽。
江晚萤清澈的眼中闪烁着明亮的灵慧：“爹爹，小不忍则乱大谋，咱们应当谨慎行事先派人查清到底发生了什么事。”
江澈闻言有些无奈，夜烬开口打趣：“闺女教爹，有趣，老江，你闺女好啊。”
“夜烬伯伯请闭嘴，按理说你是我爹的手下，也是我的手下，下不能犯上。”
毕瑶看向白小荷：“小荷，这段时间是你在带吗？”
白小荷点头：“对啊，怎么了？”
“等你教完直接送钱老财那吧，有些东西还得他教才行。”
“好。”
聊天的这一会儿，徐晨峰已然大笑着飞落而来：“师弟，快号召百万人马，随师兄上阵杀敌！”
江澈眉头一拧，江晚萤已经脆生生的开口了，她语气幼稚但冷静无比：“徐师伯，我爹爹的龙山城四大统领所有兵卒加在一起都没有百万，您让我爹号召百万人马这不是存心刁难吗？”
徐晨峰看着可爱的江晚萤眼底闪过一丝厉色，但他没有表露只是大笑：“那你觉得多少合适？”
“二十万顶天，我们龙山城没徐师伯您那么多的人。”
徐晨峰看向江澈：“之前躲我妹妹后面，现在又躲女儿后面是了吗？你.........”
意识到自己现在不该这样说，徐晨峰又是换上笑脸：“刚刚开个玩笑，二十万可以，走，师弟！”
江澈笑着摸了摸小晚萤的头：“闺女，以后这场面，你要等爸爸开口，知道不？”
“为什么？”
江澈：..........
是该送到钱老哥那学学为人处世了...........
“虎哥，你们看好晚萤，夜烬，九溟，刑森，蛮狄，张狂刘莽随本座出战。”
“是！”
众人踏空，蛮狄对着徐晨峰使了个眼色。
徐晨峰看到后瞥了眼江澈随后眼底闪过得意，他心中暗道：“这蛮狄还真可以，这才多久就取得了狗腿子的信任，我这计划真是神鬼莫测！”
心中想过，徐晨峰看向手下，也就是第二大陆之主，蛮狄的二弟吕烨。
“吕烨，速速催动星舰！”
吕烨心中不爽，但只能听从。
结印，不多时恢弘的星舰出现在龙山城上空。
惊呼声密密麻麻，徐晨峰得意无比：“哈哈师弟，我先登星舰了，你准备好就上来，咱们明天出发。”
突然出现，又说明天出发，还不急着让江澈上来..........
江澈身旁，蛮狄碰了江澈一下，这是肉身传音：“二爷，他让我找机会用祖境之物监听您。”
江澈心中有数笑着开口：“师兄稍等片刻，我整备好就登星舰！”
“哈哈，不急，师弟慢慢搞。”
江澈等人重新回到府内，让虎王抱走小闺女后..........虚假的会议在大堂内展开。
示意蛮狄催动祖境之物，江澈沉着脸开口：“虽不知因何而战，去战谁，但上面给我们派了任务，那我们就要坚决执行，死战不退报效桃花！”
结界笼罩的府内，江澈巴拉巴拉一大堆。
星舰之上，兴高采烈的徐晨峰催动宝贝，顿时江澈的声音传出。
听了几句后，徐晨峰剑眉一皱，恢复了的帅脸也是露出疑惑之色。
他扭头看向管家：“不对劲啊，怎么感觉这狗腿子比我还忠心？”
管家刚要奉承，不远处双臂环胸的吕烨翻了个白眼：“大人，您想揪出江星王的马脚小人理解，但小人不理解您刚刚的行事。”
徐晨峰神色一冷：“本王做事还需你来多嘴？自己掌嘴！”
吕烨咬牙，早知道他就不开口了。
迫于徐晨峰的淫威，吕烨强忍屈辱就要自扇耳光，他知道如果他不这样，徐晨峰会变本加厉。
但下一刻徐晨峰又道：“本王刚才的行事有什么不妥的吗？速速说来，如果本王觉得没有不妥就废了你！”
吕烨强忍怒气：“您光跟江星王说了打仗，但没说打谁，更没说去哪打，这不等于是什么也没说？”
“他江星王什么都不知道他怎么去传递消息？怎么去找接头人？”
徐晨峰眨了眨眼看向管家：“我刚刚没说去打穹灵界的人吗？”
管家犹豫了一下摇摇头：“没有。”
徐晨峰猛地转身，一道灵力长鞭抽在了吕烨脸上：“本王没说你特么不会传音提醒？”
“还有你！特么的不会提醒本王？”
“本王养你们何用？”
“废物，都是废物！”
“滚出去！”
“滚！”

第1091章 徐嫣然惊现
怒过之后的徐晨峰逐渐冷静。
“现在再去就有点欲盖弥彰的味了，不能让他察觉到我的意图，那这样.........就只能.........”
继续监听，没有任何有用的东西。
次日一早，江澈带着将士登上星舰。
徐晨峰依旧是虚伪的热情，他邀江澈一起吃酒聊天。
随着星舰遁入空间隧道而去...........龙山城久违的平静下来。
夜烬所处的庭院密室内，江澈的本体还在感悟极道神通‘混沌法’，他的脑后.........功德金轮还在。
黑暗的空间隧道，星舰散发着柔和的光。
房间里，江澈盘膝于木床之上，已经过去了三天。
“不知道陈胖子将消息传递过去了没有，也不知上面派谁过来做我的接头人。”
“孙龙川亲自带队.........麻烦，不过到时候应该轮不到我出手，希望他们已经撤了。”
思绪纷飞间，一点‘星光’忽然破开空间隧道‘挤了进来’。
随着‘星光’不断靠近，那竟也是一艘恢弘星舰。
这未知星舰中心大殿的塔尖，桃花界的旗帜飘摇，是友军。
星舰最前方的甲板上，一袭淡蓝长裙的徐嫣然面无表情，她的体外，那是星星点点有规律绕着她飞舞的银色星光。
脑后的秀发盘起插着银簪，其余青丝垂肩，一对银月耳坠微微摇晃，将其衬托的极为圣洁美丽。
在她身后很远处，第二分区的不少大陆之主眼都有些直。
他们都是几万岁的老怪物，他们见过的美女绝不在少数，但像徐嫣然这般倾城圣洁的女子真的罕见。
尤其是徐嫣然身上那股子特有的魅力，这种魅力很难形容，就像.........又圣洁又勾人，绝不是那种勾引挑逗，而是不自觉的那种，就是.......就是她对你没意思，也不想勾引你，但你越看越喜欢，越看越难耐，越看越控制不住想入非非........
随着两艘星舰靠的更近，徐嫣然身形一闪消失在甲板上。
下一瞬，徐嫣然出现在兄长的星舰中。
神魂之力一扫..........好看的眉头微微皱起，她不明白怎么江澈也在。
“拜见第二星王！”
徐嫣然摆摆手，身影飘然而去。
守卫在此的修士看着徐嫣然的背影.........神魂传音：“我的天老爷，兄弟，你快看第二星王的屁股，我要能跟第二星王睡一晚我特么少活一千年都行！”
而那个被他传音的修士..........闭着眼狂吸着气味一脸享受。
这修士见没有回音扭头看来，当看到兄弟一脸的陶醉样..........
“你特么的吃独食不喊我，绝交！”
“哈哈，谁让你不闻的，真香，啧，真的香！好想当第二星王的狗，天天围着她狂.......”
“干，你特么真变态，我也想！”
不可能知道这些的徐嫣然飘飞到江澈的房门外，玉手一抬敲了敲门：“江师兄，是我，嫣然。”
房间内，江澈神色微变一个念头瞬间闪过：“徐嫣然？她怎么来了？搞什么？想用美人计？”
眼一抬，房门直接上了道封印：“徐嫣然师妹？你怎么来了？”
“不是去攻打穹灵界修士吗？顺道碰到了。”
“哦，那你找你哥去，我在修炼。”
听到修炼二字，徐嫣然嘴角露出一丝笑意：“你都证道天帝了，现在还需要修炼？”
“师妹这是什么话，修行如逆水行舟不进则退，自然是要修炼。”
“你就不怕死吗？修炼太快也不是好事，踏入古道劫境可就处处危机了。”
“师妹与我说的有点太多了吧，你还是去找你哥吧，我现在不想多生事端，我已经有了家室，孩子。”
徐嫣然确实是笑了：“正因师兄有了家室，我才过来问候的呀，如果师兄没有家室，我现在也不会过来。”
江澈目光一闪，抬手按在了自己右胸处，这里.........封存着‘真正冯财的精血’。【ps：详见909章。】
就在徐嫣然说完那句话的那一刻，江澈明显感觉到‘冯财精血’的异动。
徐嫣然..........是冯财的执念，从始至终唯一的执念，哪怕是死都散不去的执念。
冯财的残魂早已散了，但他对徐嫣然的痴，对徐嫣然的爱深入血髓。
“还是不甘吗？”江澈心中低语，强行镇压那一团异动的精血。
语气不变的继续开口：“师妹，咱们还是不要生出误会的好，你哥现在好不容易才放过我，我不想再惹麻烦。”
门外，徐嫣然并没有离开的意思，她笑的自然：“冯师兄，抛去你追我的这件事不说，你这人还是挺好的。”
“但感情的事向来无法勉强，我不喜欢你就是不喜欢你。”
江澈微微眯眼，按在右胸上的手指不断用力：“师妹，过去的事就不用再提了，人总得往前看。”
“是啊，所以我来是祝贺师兄的，没别的意思，不论怎样，咱们都还是同门师兄妹。”
“好，多谢师妹的祝贺，师妹请回吧。”
“师兄，我可还没祝贺你呢，另外你把我挡在门外.........我怎样去祝贺？”
“哦，心意到了就行，请回吧。”
“师兄，我哥与你已经冰释前嫌，你不必如此了。”
江澈不语，他有些烦了。
见里面没有声音传出，徐嫣然又道：“师兄？我进去了？”
江澈眼底闪过冷色，他起身下床，随后房门大开直接出现在门前面无表情的看着徐嫣然。
此刻的江澈，距离徐嫣然只有不到六尺。
如此近的距离，清幽的体香，玉白的鹅颈，奶白的小半雪子以及体外无时无刻不在流转的光晕........
美。
徐嫣然是真的美。
道心坚定如江澈，这一刻都不由自主的瞳孔收缩，他已经很难去感觉到惊艳了，今天的徐嫣然真的是算一个。
徐嫣然抬起头看着魁梧健壮的江澈，与冯财不同，江澈又高又大，俊朗的脸上棱角分明，眉宇间英武之气逼人，光是双眼看出去的眼神都有极强的压迫感。
这是一个人的气场，与心境有关。
看着眼前的江澈，徐嫣然的瞳孔骤然化作灰蓝色，那是一种很漂亮的颜色。
徐晨峰没有特殊体质，但徐嫣然有，她体外的光晕以及会变色的瞳孔都是特殊体质的外在展现。
然而此刻的瞳孔变色.........也许跟心跳加速有关吧..........

第1092章 人与人的不同
月光色，女子香........恰如眼前人。
“祝贺的话，就在这外面说罢，进屋说会有不必要的误会。”
江澈话音落下，徐嫣然还在盯着江澈仿若未觉。
浓眉一皱，江澈语气加重：“师妹！”
“啊？嗯，什么？”徐嫣然吓了一跳，下意识的摸了摸发丝有没有乱。
江澈眼底闪过一丝不易察觉的惊诧重新复述了一遍。
这下徐嫣然是听到了，她微微一笑，声音似乎更悦耳了三分：“那好吧，师兄都这样说了，师妹也不能不从啊。”
退后一步行礼，徐嫣然声音绝对是比之前动听了：“恭喜师兄荣登星王之位，再恭喜师兄成功证道天帝，更恭喜师兄喜得佳人贵子，愿师兄日后福运连绵，气运昌隆。”
伸手不打笑脸人，面对这样说的徐嫣然..........江澈礼貌性的笑笑：“多谢师妹，师妹请回吧，我还要修炼。”
“好啊，师兄回头见。”这次徐嫣然没有废话，告别后直接转身离去。
房门闭拢，江澈心中腹诽：“此女有那么难追吗？我看也不难追啊，感觉她看我眼神都不对劲，这是看上我了？”
自己早就不是情场小白了，跟夫人相处那么多年，又看了那么多对小情侣........自己啥不懂啊。
方才徐嫣然看自己的眼神........八成是看上自己了，草！
“冯财兄弟，你之前到底是干了什么能让徐嫣然那么不喜欢你，怎么一到我........气氛就不对了呢？”
“难不成她有受虐倾向？”想到这的江澈心头一惊：“冯财对她是好的没边，简直是百依百顺，但我没有，难道就因为我对她不好她反而喜欢我了？”
“嘶，还真有可能，此女还真可能有点变态倾向，那这样说........麻烦了！”
“我不可能对她百依百顺，我甚至都懒得搭理她，但我越这样她越兴奋越喜欢我怎么办？”
深吸口气，江澈倒了杯茶思绪翻涌，这个事情很棘手，比对付徐晨峰还棘手。
另一边，直接离开的徐嫣然走到没人的地方后脸上唰的布满红晕。
她按着胸脯，试图压制乱跳的小心脏。
一对好看的玉手捂着脸，感受着发烫的脸颊，声音软糯：“啊！！！我这是怎么了啊，我怎么会有这种感觉？”
“我明明不喜欢他的啊，更何况他现在还有了妻子孩子，我.......我.........难道是因为他的易容？”
“对，一定是他的易容，如果换做他以前容貌我绝对不会这样！”
“清心敛息，徐嫣然，记住你的身份，记住你来找他的目的，记住.........”
深吸口气默念清心诀。
很快，徐嫣然调整好了心态。
迈步去找兄长，思绪忍不住飘飞：“他开门看到我的第一眼........眼都直了。”
“娘说的果然没错，男人都是口是心非，还说不喜欢我，眼神可骗不了人。”
莫名其妙的，徐嫣然心情愉悦起来，她速度更快的去往徐晨峰所在之地。
不多时，一脸诧异的徐晨峰开了门：“嫣然，你怎么来了？”
“碰巧碰到，你怎么跟江师兄在一起？”
徐晨峰诡异一笑，伸手将徐嫣然拉进门内关上了门。
“嫣然哥跟你说，现在哥的计划非常完美，只要那狗腿子敢通风报信，哥绝对逮到他！”
徐嫣然目光微动：“怎么说？”
............
时间飞逝，转眼二十多天过去，时间来到十一月中旬。
星空中的某处，此地没有任何特殊的记忆点。
十一艘恢弘星舰齐聚，为首之人是身披宝衣的孙龙川，此时的他极为严肃。
“一二三分区从中部突击，四五六分区从左侧，七八九十以及十一从右侧，本皇在他们后面拦截。”
“注意一定要听神魂钟声，一声就是继续战，二声就是立即撤退！”
孙龙川神色更为严肃：“战，就是死战不休，哪怕死光了，没收到撤退信号也得继续给我打，谁的分区要是出现逃兵，直接斩星王示众！”
“立即撤退就是立即撤退，无论打到何种地步，有何等胜利都得给我退走，即便是能杀，那也不能继续动手，懂不懂？”
“撤退时间只有半个时辰，半个时辰谁没逃回撤退地点，那无人会等你。”
“其它地方都明白了吧，不明白的现在提。”
“师尊。”徐晨峰瞬间抬手：“我八步道境需要上战场吗？我指挥作战就行了吧？”
孙龙川面无表情：“你修为不高，随意，嫣然你也一样。”
其余分区星王神色不变，这种情况他们见得多。
末位，江澈举手：“师尊，那我呢，我只是天帝修为，我上战场也是死，更何况我的那些手下只有二步到五步道境的修为。”
孙龙川侧目看来：“你当古道劫境满地走？”
“咱们此行带了一亿三千万大军，这一亿三千万大军里只有二百多位古道劫境，对面穹灵已经探过了，他们才四十多位古道劫境，他们七千万大军这个月必死无疑，你可以打，这是积累战功的好机会。”
江澈心中暗骂老不死，脸上笑呵呵：“多谢师尊，徒儿定当尽全力。”
孙龙川再度扫视众人：“谁还有问题？”
“没问题了！”徐晨峰一脸笑容，声音响亮。
“好！既然都没问题，准备突袭！”
众人四散回归，随后上亿的修士大军隐匿着身形有序的列阵进入定好的区域。
人群前方，古墨瞥了眼面色阴沉的江澈，黄阳辉嘴唇微动似乎和江澈说着什么，一旁的乌兰徵散发着妖艳气息，在她旁边的第七分区星王沉着脸似乎有些忌惮她。
江澈微抿着嘴，他不知道陈胖子的讯息带到了没有，也不知道远方那片穹灵界修士到底什么意思。
没有接头人，没有回讯，自己还被监视，甚至今天自己都得上战场.........
“放宽心老弟。”黄阳辉的声音继续传来：“打仗这玩意很简单，只要气息不对那就全杀，千万不要犹豫，更不要留情！”
“切记不要一个人冲锋，更不能冲的太深，尤其是这等规模的战争！”

第1093章 圈杀，百万仙家！
随着四股势力全部入位，远方那片穹灵界修士依旧如常，他们似乎并没有察觉到危险的降临。
孙龙川神魂之力一动，顿时其至宝【撼天钟】响了一声。
看不见的波纹席卷星空，这神魂之音只有桃花界修士可以听到。
亿万修士脑海中紧绷的弦断了，一瞬间，四个方向，黑云压城！
比无数修士更快的，那是后方星舰以及守护星舰的星船群。
无数带着毁灭之力的符文炮弹越过桃花界修士砸入穹灵界修士群中。
恐怖的力量汇聚在一起甚至撕裂了空间在星空中传出了隆隆的巨响！
众所周知，星空无法传声，只有用神魂之力沟通。
但此刻，力量的汇聚产生了诡异的轰鸣！
如果将此片星空翻转，暗紫色的世界中，虚空之灵飞速涌来，他们‘嘶吼着’吞噬着来自道极天逸散而来力量..........
虚空世界的一切，大衍星界之人自然无从查探，更无人可知。
此刻，此地所有人脑子里只有一个字：战！
汇聚在一起的杀意如同汪洋巨浪，在这种杀意的影响下.........江澈额头上的血管在跳动，他的杀意被牵引着不断翻涌。
哪怕是徐晨峰.........他明明是恐惧，但此刻眼里都泛着战斗的欲望。
这是一种很可怕的力量，这种力量似乎在影响参战的人。
而这股力量的源头...........来自负手在星舰上指挥作战的孙龙川！
他神色坚毅，无穷的‘杀念’不断释放影响着越来越多的人！
人群里，江澈眼前的世界变得血红一片，虎王，毕瑶，夜烬，凰九溟，刑森，乃至张狂刘莽都不知去了何处。
穹灵界开始反扑，他们组织有序，反扑的异常凶猛，不仅如此，他们的中心亮起传送之光，越来越多的穹灵界修士如蝗虫般飞出。
星舰之上，孙龙川瞳孔收缩：“消息还是走漏了，想将计就计吃下我的人？哼。”
扫视一眼战场，他甚至都找不到江澈的身影。
不去多想，抬手间撕裂空间爆发灭世之雷迎上袭来的山峰。
巨型山岳被轰的倒退，紧接着一道身影红衣胜血。
那是一个女子，体态婀娜的美女！
红衣美女老祖玉手结印，倒飞的山岳停止，随着山岳变得更大，一红一蓝两条神龙自山岳中咆哮飞出绕着山岳蜿蜒穿梭。
玉手一推，双龙携山再度轰向孙龙川！
孙龙川头角如龙，背后金龙虚影冲天爆发，杀念如刀，金龙吐息，本命之宝龙牙戟破灭星空而去。
两大祖境再度对撞，肆虐的力量圈杀周遭一切，星空坍塌，乱流争鸣。
百万里星河凝聚，孙龙川伸手抓过倒飞而来的龙牙戟一步踏碎星穹。
漫天的星辰天体衍生，进而雷火环绕，冷哼之间，百万里星河随着龙牙戟拍向红衣美女老祖。
美女老祖双手一合，此界星空似乎都融于其掌心，推手而出，七彩虹光爆发！
星河逆流，砸落而来的星辰天体化作齑粉，漫天星辰爆裂间两人身形同时出现在百千个地方不断交手。
逸散的力量.........有人没有躲过。
仅是余波，两方起码死去一千多万。
人命如草芥，修仙者的命.........更不值一提。
孙龙川的杀念笼罩桃花界所有人心头，这些人全都悍不畏死。
仅仅十息，江澈眼前世界彻底血红，到处都是暴虐的嘶吼声。
身旁的黄阳辉早不见了，古墨等人也全不见了。
看着面前杀来的一人，大脑似乎没了思考能力，只有.........杀！
身体本能的抬手，背后黑雾涌动，下一瞬...........九道阴影触手穿空而出在面前战场中翻滚肆虐！
只是一息，九道触手伸出百万里，席卷绞杀吞噬间敌我不分的灭杀数十万低阶修士。
浓郁的血腥味刺激着江澈的鼻腔肺腑，大脑无法思考，身体逐渐不受控制展现出本能。
这...........是雷蒙古兽的血脉躯体。
雷蒙古兽的本能.........
瞳孔开始变化，体内骨骼也在变化似乎要显露本体。
忽然之间，脑海中奔雷声轰鸣而过。
眼前血色瞬息散去，大脑恢复清醒，意识重新占据主导。
看着手中肆虐的吞星魔藤..........
“回！”
烟柳画桥没有任何反抗，瞬息收拢触手平静无比的开口：“吃了四十多万，能消化很久了，多谢主人。”
江澈握拳，他的目光不断搜寻着虎王等人。
没看到虎王与大师姐，但看到了徐晨峰与徐嫣然。
他俩站在一起神色有些呆滞，但他们周身萦绕着金色的光，那似乎是祖境的力量。
“孙龙川的气息.......”
“老不死的给他们保护不给我保护！”
来不及多想，目光继续搜寻。
很快，江澈看到了大发神威的虎王，虎王已经证道天帝，他的战力也不是盖的，而此时..........似乎有劫境盯上了虎王。
江澈身形连闪，奔雷破空。
一把抱住虎王，硬抗虎王的攻击遁逃而去。
“虎哥，我是小江！你忘了吗，青林山！”
虎王眼中的血色逐渐退却，手上的攻击也是停了下来，他神色渐冷，气息开始暴虐：“我刚刚，被人控制了。”
“回头再想，救人要紧！”
...........破碎的星空连成一条路，沿途的一切尽皆被摧毁..........
在红女美女老祖灭世般的一击下，孙龙川强行咬牙横戟抵挡。
仅仅三息，孙龙川面色大变吐出鲜血整个人倒飞而出！
背后空间不断破碎，哪怕是凝聚出星辰天体都拦不住他倒飞之势。
身前虹光散去，美女老祖竟直接出现，玉手探掌一震，此界星空如镜子般以孙龙川心口为中心碎裂。
没有穿靴子的玉足抬起，凝聚亿万里空间乱流下劈而去。
利刃玉足带着切开一切之力砸在孙龙川脸上，可就如此，孙龙川的老脸只是骨头开裂鼻梁粉碎.........
借着倒飞拉开身位，孙龙川吐血结印，太初道法-山海龙吟！
其背后星空改天换地，入目之处为无尽山川与海，山与海的交界处，那是金色的龙躯，龙鳞都在熠熠生辉。
美女老祖柳眉一皱，左手负于身后，右手如穿花蝶舞般结了一看不懂的印。
太初道法..........灭山海！

第1094章 目无尊长
“这不可能！！！”
看到女人施展太初道法的孙龙川瞪大眼睛，他眼里满是不可置信：“这是本帝的道法，你怎么可能会本帝的道法！！”
美女老祖仍旧面无表情，只是催动太初道法压来。
两方几乎一模一样的山海碰撞，难以直视的白光中此方天地彻底崩溃化作虚无。
难缠的空间乱流都被湮灭，此间没了一切力量。
重重的咳嗽声响起，只见孙龙川口鼻溢血阴冷的看向对面女人。
美女老祖同样受伤，但仅仅只是轻伤。
目光对视，孙龙川结印引动体内之力轰杀而出。
美女老祖旋身闪避向着遁逃的孙龙川紧追而去，她竟算到了孙龙川要逃！
“这是场阴谋，桃花界有人要搞我？”遁逃中的孙龙川再次吐血：“可我在桃花界得罪了谁呢？”
“知悉我的招式，熟悉我的道法，甚至连我的太初道法都被针对，这绝对是提前安排好的。”
“想让我死？呵呵，等本帝逃出生天..........”
..............
数天后，星空战场中，血如海。
两道钟声响过，包括江澈在内，桃花界仅剩的修士抽身遁退不想恋战。
穹灵界此战大捷，对着遁逃的桃花界修士痛打落水狗狂追八千多万里才算止住。
与昂扬的穹灵修士不同，折返回去的星舰上，桃花修士垂头耷耳丧气无比。
一亿多的大军，仅仅几天死的还剩三千多万，此等损失实在难以接受。
房间里，张狂躺在床上动不了，他刚从死亡边缘捡回条命。
“二爷，您的大恩大德小人真是无以为报，现在都欠您两条命了，小人，小人真不知道该说什么好了.........”
江澈心中叹了口气：“好好养伤吧，别多想。”
此战，他二十万城卫军死的还剩十六万，要不是他及时苏醒拉着众人跑到战场边缘不断游击.........全军覆没都有可能。
不一会儿，江澈被喊去开会。
星舰最中心的大殿中，锦衣华服的孙龙川面色苍白神色严肃。
台下，十一位星王有十位都是低头不语，唯独徐晨峰在慷慨陈词：“师尊，此战咱们定是中了埋伏，弟子怀疑有人将消息透露给了穹灵界..........”
“够了！”气不打一处来的孙龙川低喝一声，这声低喝震的徐晨峰差点没吐出血来。
宝座上，孙龙川扫视众人，当看到江澈后.........眼底只是有着一丝极淡的疑虑。
目光收回，孙龙川缓缓开口：“这次，咱们是被埋伏了。”
“对方的祖境..........竟有如本皇一般的太初道法，还是针对本皇克制本皇的存在，这绝不是意外！”
“一模一样的太初道法？”包括江澈在内，此间所有人皆是大惊。
徐晨峰更是直接脱口：“师尊，这不可能吧，且不说太初道法有多难感悟，就一模一样这件事.........您会不会是看错了？”
“你想说为师老了？”孙龙川眼神骇人：“连太初道法都看不清了？”
徐晨峰心头一抖，他从未见孙龙川这么怒过：“不不不，徒儿没这个意思，徒儿也只是好奇，太初道法那么难，这世间怎会有一模一样的存在。”
孙龙川冷哼：“所以这不是意外，这是针对老夫的一场阴谋！”
徐晨峰眼珠子一转：“师尊，会不会是咱们中有人将情报泄露了出去。”
若换做之前，孙龙川会很有心情演上一出戏。
但经历此事，他现在一点心情没有。
“不可能！”孙龙川声音中带着不屑：“本皇做了多少年的卧底？本皇会不清楚传递情报的时间？”
“那么短的时间，就算消息真的传过去他们穹灵也来不及部署。”
说到这孙龙川顿了一下，他的目光扫过徐晨峰与徐嫣然，在召开会议决定此战之前.........徐晨峰与徐嫣然也知道此事。
为什么他们俩会知道？
因为他俩有一个共同的好爹。
没有多想，孙龙川继续开口：“所以这是上面有人想要搞我们，若不是本皇及时发现，你们现在可能都已经死了。”
台下，坐着的江澈眉头微动，他捕捉到了一个关键词‘我们’。
没等江澈反应，第三分区的星王已经开口：“诸位，咱们都欠了星皇大人一条命，还不快谢过星皇大人？”
众人起身拜谢同时开口，江澈自然也不例外。
孙龙川见此略显满意的点了点头：“都坐吧，你们也都是我的人嘛，只要我活着，我又怎么忍心看着你们战死。”
江澈心中暗骂，脸上维持着表情不变。
许久，大会结束，聊的都是一些自己不爱听的玩意儿。
与黄阳辉结伴离去，大殿内，徐晨峰阴着眼瞅着江澈的背影。
待众人走的干净，徐嫣然倒了杯茶端着递给孙龙川：“师尊喝茶，伤势可还严重？”
孙龙川微微笑笑：“不打紧，就算针对为师，他们也奈何不了为师，坐吧。”
台下，徐晨峰两步飞跃上来：“师尊，咱之前不说好了用此机会问那狗腿子的罪吗，您刚刚是怎么回事？”
孙龙川笑容一敛神色冷厉的看来：“你在质问为师？”
“不敢！”
“什么不敢？我看你敢的很！”
“没有师尊，徒儿怎敢？徒儿只是想治那狗腿子的罪。”
此刻的孙龙川心情烦躁：“那你找到证据没有？”
徐晨峰摇摇头：“没有，不过我已经监视他了，相信很快。”
“那就到时候再说。”
“可是师尊，咱之前不说好了用这次的事设计他，您怎么........”
孙龙川深吸口气：“出去！”
“师尊........”
“我让你出去！”
徐晨峰咬了咬牙：“那我还要这样伪装多久？我感觉我都快憋疯了。”
“你还要为师再重复一遍吗？”
徐晨峰低头抱拳，满脸不甘的退出大殿。
待徐晨峰离开后，徐嫣然低声道：“师尊消消气，我给师尊捏捏肩。”
孙龙川缓缓吐气：“唉，还是你对为师好啊，真以为你师娘以后能生个闺女出来。”
徐嫣然莞尔：“师尊，我是您看着长大的，您是我半个父亲啊。”
“哈哈哈........”孙龙川心情转好：“还是你会说话，你兄长，唉，被你父亲给惯坏咯。”
徐嫣然给孙龙川按着肩膀：“师尊，您说跟您一样的太初道法，这不可能吧，太初道法已经是终极了，这怎会有人跟您的一样呢？”
提到这个，孙龙川目泛迷茫：“但为师不会看错啊，那人的道法就是跟为师的一模一样，为师也是觉得不可思议。”
“不过无论如何，为师的太初道法都得继续感悟做出些变化了，不然下次再碰上..........为师真可能阴沟里翻船。”
一杯茶喝尽，孙龙川也是笑着让徐嫣然退下。
待徐嫣然走了后.........孙龙川神魂一扫，锁定江澈后直接传音：“财儿，你来一下。”

第1095章 一滩浑水
刚回房间，屁股还没坐热的江澈倏然一惊。
心念急转间，江澈起身露出惊讶之色：“师尊？”
孙龙川再度传音：“来大殿，咱们师徒俩聊聊。”
“是。”
整了整衣冠，江澈又是出门。
一路重回大殿，此时殿内只剩台上的孙龙川一人。
快步来到台下抱拳一拜，随后江澈迈步登台给孙龙川倒茶：“师尊您用茶。”
孙龙川接过茶水，眼中的欣赏毫不掩饰：“你比晨峰优秀太多，峰儿就像个没脑子的缺货，我都想劝他爹再生一个男娃。”
听着孙龙川这话，江澈心中闪过无数念头，极为自然的挠头一笑：“我这算什么优秀啊，我跟晨峰师兄之间还差得远。”
“哼。”孙龙川鼻间一哼：“除了身份外，他现在比不上你半点，罢了，不说这个了，你觉得此番是谁走漏的风声？”
江澈假装思考：“这个..........弟子还真猜不出来，师尊您感觉呢？”
孙龙川看着江澈：“你脑子活，再好好想想。”
江澈沉思片刻还是摇头：“师尊，弟子是真猜不出来，您不会在怀疑弟子吧？弟子也是出发那天才得到的消息。”
孙龙川呵呵一笑：“为师岂会怀疑你，就算是你走漏的风声，他们也来不及布置，但在为师决定开会宣布此事前，晨峰与嫣然是知道的，你觉得这消息会不会是他俩透露出去的？”
江澈脸上露出毫不掩饰的惊色：“不可能吧师尊，徐氏一族可是咱们桃花界的中流砥柱，他们没理由叛出咱们桃花界啊。”
孙龙川不置可否：“谁又能知道呢？这种事为师见的太多太多了，你有没有觉得你师兄在装。”
“装？装什么？”
“装傻充愣在为师这套取更多情报。”
“不可能吧？晨峰师兄只是想搞我。”
“不一定。”孙龙川笑笑靠在了宝座上：“我能被埋伏，呵呵，这不正常。”
“为师在桃花界没什么仇家，如今被下调过来谁还会再注意为师？”
“财儿你很聪明，你懂得避嫌洗清嫌疑，但为师假设你知道情报，你还传递了情报，但为师可以打包票，你传递的情报不可能在那么短时间内传递到穹灵界！”
“就算你真的传递到了穹灵界，他们也不可能在那么短的时间内针对老夫安排一场埋伏！”
江澈抿了抿嘴：“师尊，弟子对您可是忠心耿耿，弟子可不是叛徒。”
“没说你是叛徒，为师说的是埋伏，这埋伏.........蓄谋已久。”
江澈想了想：“就算是晨峰师兄的话，那晨峰师兄的演技也太好了吧？”
孙龙川哼笑一声：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，徐立秋可不是个简单人物，他的长子真的就那么蠢？为师很难相信。”
江澈目光一闪：“师尊，会不会是嫣然师妹？嫣然师妹聪慧啊。”
“不可能。”孙龙川直接否决：“为师考虑过嫣然，但嫣然绝不可能，嫣然没多大的志向，她不是修炼就是修炼，只有晨峰，晨峰打小想法就多，还会趋炎附势，只是长大后学会伪装了，我现在怀疑他年轻时是不是接触过穹灵界的人，他会不会早就被策反了？”
“不可能吧师尊，晨峰师兄如果真是卧底，那他也太会装了，伪装的也太好了。”
“讲不定。”孙龙川端起茶杯抿了一口：“这样，他现在不是盯着你吗，你也给我盯着他，他就算再能装，被盯的久了也会露出马脚。”
江澈还是有些不信，但师尊发话........
“是师尊，徒儿一定留意。”
“不是留意，是盯住，你想个办法。”
“但师尊，您就不怀疑我吗？”
孙龙川闻言一笑：“你需要怀疑吗？你不就是？”
“哈哈，这确实，弟子确实是卧底。”
从大殿中离开，江澈表面平静心中翻涌，他现在根本就搞不清孙龙川到底是什么意思。
徐晨峰在装？
怎么可能？
如果徐晨峰真的投靠了穹灵界.........穹灵界的人会不对自己说？
徐嫣然..........她也不可能，她要是的话，穹灵界也会对自己说。
“这老不死到底几个意思？”
“按理说今天不应该针对我吗？”
越想越糊涂，感觉这事儿都乱成了一锅粥。
回到房间，江澈倒了杯茶继续沉思。
“换个角度，假如我是孙龙川，我召开会议，然后我率兵出征，我被埋伏了，我会怎么想？”
“我会不会怀疑身边所有人？”
“会！”
“我在桃花界真的没有仇家吗？”
“不信，不可能，我怎么可能没仇家？”
“那我今天为什么要说这些？”
“为什么？”
“先留徐晨峰和徐嫣然，我跟他们聊聊，说不定我聊的就是江澈。”
“然后我再单独让江澈过来，我跟江澈聊徐晨峰与徐嫣然是不是卧底。”
“用意何为？迷惑江澈？还是说.......卖惨平衡一下？”
“但我为什么要平衡江澈与徐晨峰，我在这能捞到多少好处？”
“难不成我还能得到徐晨峰给的好处？我两头吃？”
“但这也不可能有五级星海捞的资源多吧？”
“不对，我在这貌似能捞的更多，这里天高皇帝远，星王敢怒不敢言！”
念及至此，江澈眼睛微眯：“如果那老不死真是想吃三头.........他就不会让徐晨峰弄死我。”
“但徐晨峰激进，他得想办法用合适的手段压制徐晨峰，而我就是他压制徐晨峰最好的手段。”
“又吃我的资源，又让我干活，这老不死.........”
越想越有可能，越想越恨不得锤死那老不死！
“不过我传递的情报.........到底到了没？”
“陈胖子应该没事吧？”
“等回龙山城看看，新的接头人一到，一切问题迎刃而解。”
“不过老不死想拿我压制徐晨峰.........妄想！”
“等我回去，我直接去闯崩坏遗迹，既能避开沦为棋子，又能组建我的虚空怪物大军。”
十二月中旬，乘着星舰的江澈率军回到了龙山城。
徐晨峰没有停留，他暂时回了第一分区，也不知又想捣鼓什么鬼事。
夜烬的密室内，修炼极道神通的江澈本体缓缓睁开了眼..........

第1096章 不跟你们玩了
详细版的‘混沌法’分三个阶段。
一是炁种境。
二是万化境。
三是混沌境。
炁种境是要引混沌母气进入丹田，凝混沌母气为一枚炁种漩涡大磨。
如今，在功德金轮的加持下..........第三次尝试的江澈还真侥幸成功了。
此刻他的丹田如同星空，而那一枚炁种漩涡就好似不断旋转的星云不断吞吐着奇异之力。
这股力量与混沌本源不同，它给人一种古朴的厚重感。
“感觉更偏向武修，怪不得说修炼到极致是攻防一体。”
缓缓起身舒展筋骨，体内好似有龙吟虎啸。
“感觉上对武修有很大加持，我现在武修之力应该比灵修之力更强吧？”
隐入青山离开密室，恰巧看到雷蒙古兽分身回来。
沟通分身，瞬息完成替换，这些日子以来的记忆被不断消化。
当看完所有记忆，江澈眉头微皱：“感觉水更浑了，究其根本还是我实力不够。”
“也好，借此机会去闯闯崩坏遗迹，这天天勾心斗角也是真累。”
简单处理了一下手上事务，随后去钱老财那看了看小闺女。
依照自己本心，自己是尊重孩子意愿，想给孩子一个快乐的童年。
但看到闺女后.........自己纯粹是想多了。
闺女的‘事业心’比自己还强得多得多。
回到卧室，唤醒闭关修炼的苏青檀：“夫人，飞升这么多年了，要不要出去走走？”
苏青檀眼睛微亮：“去哪？”
“崩坏遗迹。”
“可以啊，还能跟人斗斗法。”
江澈一笑：“我就知道夫人想打架了，要不要带闺女去？”
苏青檀略一思索：“不用，你我，虎哥，大师姐，小荷过去就行，晚萤留在这没问题。”
“那也行。”
“但夫君能抽的开身吗？万一穹灵界有要事找你？”
“之前没办法，现在有办法，之前的传讯玉牌不可以跨越大陆，但现在，为夫有了个覆盖整个大衍星界的传讯玉牌。”
“覆盖整个大衍星界？”苏青檀美眸惊讶：“怎么得到的？”
江澈没有解释，一点眉心放出记忆。
解释需要很多口舌，但看记忆很快。
看完记忆后，苏青檀小嘴一撇：“我承认她有几分姿色，但还想抢我男人，呸。”
江澈哈哈大笑，随后与苏青檀闭关三日.........
此后几天，江澈就住在了惜香楼中。
渐渐地四天过去，第五天的傍晚，一平平无奇的男人进了惜香楼。
很快，男人见到了江澈，此人.........正是之前在天关战场的接头人........杨峥。
“我早想到他们会把你派来，你又与我合作过，又还是陈胖子的朋友，陈胖子怎么样了？”
杨峥看着江澈推来的茶水微微抿嘴：“陈兄........陨落了。”
江澈手上一抖：“怎么回事，他神魂不是遁回去了吗。”
杨峥摇摇头：“没有，他半途被发现，燃烧神魂送来了情报，自己陨落了，但你放心，他绝对没透露出半分你的消息。”
江澈默然，许久才缓缓开口：“我也并非不近人情，或许我不该让陈胖子自己离开。”
“不，他自己离开是最好的选择，如果你派人护送，那你都有可能暴露。”
江澈摇摇头心中有些五味杂陈：“敬老陈一杯。”
杨峥端杯一饮而尽：“我来之前已经做好了死的觉悟，我会全力配合你的行动，哪怕我死，我都不会留下分毫能够威胁你的东西。”
“你言重了，只要足够谨慎，我们不一定会死。”
“我打听到你被徐晨峰监视了，我们要制定一个新的接头手段。”
“不用那么麻烦，你的传讯印记给我，只要你没被监视，咱们直接传讯应该没问题。”
杨峥皱眉：“传讯玉牌传讯也会被人半路破解，我们谁都无法确定自己有没有被监视，此法不行。”
“那你想怎样？”江澈声音淡淡：“我已经很久没有过自己的生活了，我需要提升，我打算去崩坏遗迹散散心。”
“崩坏遗迹？”杨峥眉头皱的更狠：“你需要什么？只要不是太过分我们都可以给你提供，你没必要去冒险。”
江澈摇摇头：“天材地宝我有，我只是想去散散心，而且现在局势很复杂，我得避一避。”
杨峥略一思索：“你要多久？百年？”
“不，或许十来年就行。”
杨峥眼里闪过意外：“十来年不算散心，我还以为你要离开百年呢。”
江澈诧异：“你们散心都是百年？”
“不是，咱们都是修士，有些一个闭关可能就过了百年，这都是没办法的事。”
“其次最近这边刚打了一架，未来一段时间恐怕不会再打，而且咱们的重心也不在这边。”
“对了。”江澈打断了杨峥的话：“前段时间的大战，就是我传递过去的消息，孙龙川那一战..........”
提起这个，杨峥终于是露出了一丝笑意：“在你之前，我们早已收到了消息，那地方就是专门埋伏孙龙川的，只可惜被他给逃了，哎，可惜。”
江澈微惊：“谁传递的消息，除了我还有别人？”
“我们要保证卧底的安全，这个你不需要知道，我们也不会对别的卧底透露你的存在。”
江澈目光微闪：“卧底是徐晨峰，还是徐嫣然？不会是徐晨峰吧？”
“你不用试探我，我不可能透露分毫，真的。”
江澈叹了口气：“行吧，但我听孙龙川说咱们有人会跟他一模一样的太初道法。”
杨峥点头：“那是咱们穹灵界一位老派老祖，当年孙龙川卧底时曾与她女儿有些纠缠，后来孙龙川身份曝光，她女儿承受不了如此打击走火入魔了。”
“正因此，这位老派老祖出山，她仔细研究了她女儿的记忆，然后以十万年寿元为代价，自毁一门太初道法将其改造成了针对孙龙川太初道法的道法。”
江澈听完有些难以置信：“这太狠了吧？自毁太初，她是疯了吗？”
杨峥摇摇头：“不，她家祖上有始源，还活着。”
“哦，原来有始源，那没事了。”
【ps：时隔俩月还是三个月，感谢‘zach3123’送的大礼物！非常感谢！！】

第1097章 鸿蒙道观
惜香楼顶楼，还在跟杨峥聊着什么的江澈忽然心头一震。
脸上神色不变，继续与杨峥聊着，但心底.........
“不可思议，我多了门混沌本源，又踏入了‘混沌法’的第一阶段，还有‘百花缭乱秘典’的加持，就这样那家伙都能夺走功德金轮？”
江澈心中，那是震惊无比，他难以想象同境之内谁能有现在的自己强。
十二门本源圆满，还有太初道法，还有‘念’的存在：“我现在就算对上叶兄，叶兄也不一定能胜过我吧？”
“那家伙到底是谁？到底是哪方星界的？怎么会那么变态？”
好胜心被激起，也没心思继续跟杨峥聊了。
既然现在穹灵界没任务派给自己，那自己也乐得清闲，等打听好崩坏遗迹，搞定乌兰徵.........直接匿名溜了。
而就在江澈心惊时..........位列道极天第十二的云烟星界..........
轰然破碎的星辰天体间，一丰神俊逸的青年发丝飘舞，只见其一步迈出，人已脱离天体残骸出现在了百万里外。
“逃得掉吗？”青年声音淡淡，背后一柄水蓝色光剑显化。
前方，还在奔逃的修士满脸骇然，他可是古道一劫境的大能啊，后方这追自己的家伙只有天帝修为！！！
青年坚毅的脸上无悲无喜：“执迷不悟，若你求饶本帝兴许还会饶你一命。”
目光微凝，背后水蓝光剑洞穿空间而去。
与此同时，他头顶天地冠冕显化，功德金轮同样显化！
水蓝光剑无声无息的洞穿那古道一劫境大能，只是一剑，那大能肉身崩溃，神魂同时寂灭。
青年微微抬头看向前方，身上异象缓缓散去。
右手抬起，手腕处六枚黑棋旋转着组成一道阵法。
随着阵法嗡鸣，青年微微调转方向掠空而去。
仅仅飞了不到一刻钟，青年再度祭出黑棋，阵法再度显化，青年神色微动继续调整方向飞驰。
连续三次调整方位，青年眼中没有一丝一毫的不耐，而随着方位的不断调整，他搜寻的范围也在不断缩小。
终于在第七次调整方位时，青年直直的盯着面前空无一物的星空。
此处星空与别的地方毫无二致，也不知这青年到底发现了什么。
心念微动，脑后功德金轮浮现而出，随着功德金轮转动到极致发出嗡鸣声，天地冠冕显化。
然而这些，还不够。
青年瞳孔逐渐泛起水蓝光芒，其脖颈，有水蓝色的纹路蔓延而上直至脸颊。
他的脚下，似乎化作了一片寂静的海。
海水深蓝，寂静而又幽邃。
右手缓缓抬起，指尖对着前方空无一物的星空。
“大灭.........”
话音未落，施法中断，在他的眼前，那空无一物的星空开始翻卷。
外层的空间之力不断翻开露出里面宛如仙境般的山水色。
青年望向里面的青山绿水..........眼中有些惊异。
停下施法，青年散去所有异象缓缓飘了过去。
没有托大，一柄水蓝长剑浮现背后，此剑之上，水流无时无刻不在流动激荡。
伸手触碰透明结界，顿时结界如水波般荡漾散去。
目光一闪，青年迈步入内，当闻到里面沁人心脾的清新之香以及更为浓郁的天地之力后.........
左右扫了一下长袖上并没有的灰尘，青年抱拳一拜：“萧家，笑长生，请前辈出面一见。”
话音落下，数息后..........
笑长生背后的空间逐渐愈合，来时路被封死，与此同时，此地最中心的一处山峰，山峰半山上的一处广场...........金色光丝飞舞缭绕。
最终，那些金色光丝飞扬入天组成了一行大字：鸿蒙道观。
在道极天，每个星界都有其标志性的存在........而这类存在，被世人称之为‘永恒之地’。
【玄穹律令仙君】
存在于云烟星界历史传说中的第一位‘本土’太初道极仙。
其巅峰时期开创的道场，蕴含无穷无尽的可怕之力。
在玄穹律令仙君自行兵解后，他的道场并未随之一起散去。
而他留下的道场成为了云烟星界的‘永恒之地’被后世之人称为‘鸿蒙道场’。
鸿蒙道观，便是其后人在鸿蒙道场附近搭建而起的宗门教观。
其道观几乎不对外界开放，他们只找有缘人，只收有缘人，只接待有缘人。
他们所行之事.........从始至终只有一件：平衡。
平衡道极天，平衡灵族，平衡........虚空。
天空中，笑长生看着那四个大字目泛奇异：“这里........竟是鸿蒙道观！”
-----------------
“哈哈，有趣。”杨威笑容一敛一脚踢翻桌子：“本少今天亲自过来可不是询问你们意见，本少是给你们一个追随本少的机会！”
江临川单掌劈碎木桌，江亦行以及何天骄都是起身退后。
眼见气氛瞬间冰冷，何天骄眼珠子一转露出笑容：“哈哈，消消气嘛威哥，我二哥跟您开玩笑呢，我们怎么会不听您的吩咐呢对不对？”
“少特么废话！”杨威一巴掌扇飞何天骄，与此同时一杆雷枪突刺停在他的咽喉：“你特么再动我三弟一下试试。”
杨威看了眼近在咫尺的雷枪，随后抬眼看向单手持枪的江亦行，最后不屑一笑扭头看向后方的一群小弟。
猛然转身，甩袖推枪，灵剑袭向江亦行脖颈！
又是一杆雷枪半路拦截，一时间三人战起！
风驰电掣间五招结束，江临川与江亦行一个砸穿左边墙壁，一个撞穿右边墙壁。
跟没事人一样的杨威抖了抖袖袍满脸的不屑：“玛德什么修为还敢跟我打？”
“老子我可是四步道境，你俩加起来都没我境界高还敢对我动手？”
“要不是光天化日，你们觉得你们还能活？”
“再给你们最后一次机会，傍晚之前滚过来跪下磕头说追随我，我保你们顺顺利利进入内门享受顶级待遇。”
“不然..........你们能进内门我特么都吃屎！”
【ps：‘灵族’在本书只出现了一次，还是在ps里，桀桀桀桀，有兴趣的可以回859章的末尾看看。
沧澜道域就有【风后灵族】，但江澈与风后灵族无缘，所以灵族不找江澈，江澈也碰不到，就算碰到，灵族也不会现身。
慢慢看吧，本书的框架还没展示完呢，如果觉得有bug，那就往后看看，因为整个道极天的世界极度完整，所有地方都可以形成逻辑闭环。】

第1098章 被完虐
杨威，走了，带着一群小弟趾高气昂的走了。
并不大的小院子里，何天骄倒在破碎的水缸碎片中，缸里的水流满一地。
隔壁两边，那是平日里交好，关系不错的外门弟子。
但此刻，那些外门弟子只是看着倒在地上的三人，他们没一人过来扶的。
不仅如此，更有人毫不避讳的直接开口讨论：“江家三兄弟算是完了，他们彻底得罪死了威哥。”
另一人点头：“就是，能被威哥看上那是多大的荣幸，威哥可是内门长老的亲儿子，能跟在他屁股后面，那真是吃香喝辣。”
“哈哈，我之前还巴结他们三个呢，我想着等他们进去了再带带我，没想到他们竟敢得罪威哥，真是蠢逼。”
“不看了，他们三个废了，明天就是内门考核，今天这么重的伤，歇逼咯.........”
冷嘲热讽，风凉话不绝于耳。
许久，清醒了几分的江临川缓缓扭头。
左边，左臂完全骨折反了过来。
咬咬牙，右手抓住左臂，随后不断用力被咔嚓咔嚓的掰正。
断掉的胳膊掰回来后，江临川长吐口气开始催动体内气血疗伤。
几个呼吸，艰难起身看向对面。
对面的废墟中，江亦行睁大着眼，他左腿弯曲，裆部还中了杨威一记凶狠无比的撩阴腿..........
许久，江亦行浑身一抖，被踢爆的小亦行在武修强大的恢复之力恢复如初。
坐起来一抖左腿，咔吧声中耗费大量气血将断腿接上。
感应着体内仅剩的两三成气血.........
飞身右手扛起江临川，左手扛起何天骄走进了不大的阁楼。
“哥。”江亦行掏出一块防御阵盘。
江临川咬牙催动所剩无几的灵力按了上去。
防御阵盘被激活，顿时不大的阁楼被结界笼罩，这起码可以隔绝一般外门弟子的神魂探查。
毒皇癞疙宝跳到地面上，他是毫发无伤，他一直藏的都很好。
“关键时刻，还是得看本皇。”毒皇说着，大嘴一张，江亦行三人直接被其吞入腹中。
咂了咂嘴，毒皇的复眼翻了翻似乎在回味是啥味儿..........
几息后，毒皇重新睁眼，随后体型缩小百倍蹦蹦跳跳的消失在结界中。
距离秋叶宗百万里外的一条河流支流，这不起眼的支流底下藏着江亦行三人的‘秘密基地’！
毒皇顺利进入秘密基地张嘴一吐...........
江亦行三人被吐了出来。
这里，是一排排的符文结界。
每个结界有三尺见方，像这样的结界..........遍地都是，一眼都看不到头。
一方结界内，飞舞着五十只血玲珑，它们形似蝴蝶但价值极高极高。
地上，江临川躺着一动不动，他在默默恢复。
何天骄摸着肋骨不断地哎呦哎呦。
爬起来的江亦行走到一处结界前挑了几只品相不是特别好的血玲珑。
“三弟，你拿去吃吧。”
地上，看过来的何天骄满脸震惊，他深知二哥对这些血玲珑耗费的心神，这三个月来，江亦行几乎每晚都守在此地辛勤无比的照料着这些血玲珑。
“二哥，我不吃，咱这还得养大留着卖呢，这吃掉一个都价值多少道玉了。”
“让你吃就吃。”江亦行将血玲珑炼化直接塞进了何天骄嘴里。
随着血玲珑入腹.........只是几个呼吸便让何天骄满面通红容光焕发。
一只血玲珑就能让武修恢复大量气血，何天骄只是灵修，他还一下吞了好几只。
江亦行淡淡开口：“赶紧炼化恢复伤势，别浪费。”
说罢，江亦行又去另一个结界抓了几只品相不太好的，一半炼化塞进江临川嘴里，另一半直接自己吞了。
有血玲珑的回血，三人状态恢复的极快，这就是血玲珑的强悍！
“二哥，今天怎么突然那么大方，平日里这血玲珑不都是你的心头肉吗？”
修复伤势的江亦行眼皮子都没睁：“是我的心头肉，所以这些等着以后从杨威手里算。”
何天骄咬咬牙：“大哥二哥，要不明天的内门考核咱们不参加了，我感觉就算咱们参加都会被刷下来。”
“不！必须要参加！”开口的是江临川，他神色发冷：“他再怎么安排，我们的对手也都是外门弟子，我们打不过杨威还打不过别的外门弟子吗？”
“可大哥，杨威可以给那些外门弟子吃药啊，有些丹药可以大幅增加战力，如果他安排咱们打擂台，他再给咱们安排一些武修，就擂台那点范围，咱们灵修上哪打得过武修去？”
“或者我换个说法，杨威给那些武修防御之宝与攻击之宝，咱们打武修，人家不破防，人家打我们，一下咱们可能就扛不住了。”
“不怕。”江亦行睁眼：“咱们三兄弟，就算有一人进去都是胜利！”
“只要能进去，不管是谁都要好好修炼，争取利用内门的修炼资源突破一两个境界。”
“只要能三步道境，我就能干死那杨威，他百分百打不过我！”
何天骄扭头看来：“二哥，这年头能打有个屁用？出来混讲的是势力，靠的是背景，他有内门长老父母，咱们背后啥都没啊。”
“谁说啥都没？”江亦行眉头扬起：“我师尊还是咱们大衍星界第一武祖呢，武祖，祖境，懂吧。”
“但你师尊帮不了忙啊，不是说没多少力量了吗？”
江亦行神魂之海中，武祖凌风听不下去了，他直接亮出声音：“小子，你太小看本帝了。”
“本帝可是祖境大能，我的一丝残魂震杀一些古道劫境都没问题，还内门长老父母，他父母再强我估计都不到七步道境，这秋叶宗也就那样。”
“那前辈您怎么不出手，我们差点都被打死了。”
凌风语塞，他转而又道：“这是磨砺，磨砺你懂吧，再说我要出手，你们也不用在此地待了。”
“再者那小子也不敢下死手，如果他真下死手我必出手。”
何天骄摇了摇头：“唉，大哥二哥，是我拖累了你们啊，你们要不跟我在一起也不会这样。”
“我这人就是个扫把星，其实我是被我们镇子人给赶出来的，因为我太倒霉了。”

第1099章 马户驴，又鸟鸡
何天骄叹着气：“但遇到你们跟你们在一起后.........我感觉我幸运起来了，好像我的霉运都转移到你们身上了。”
“大哥二哥，我承认我有私心，我就是不想再那么倒霉了才跟你们在一起的，要是没有我的拖累.........你们现在应该也不会在秋叶宗，更不会被如此羞辱。”
“你想多了。”江临川声音温和：“哪有什么扫把星？别把错都揽在自己身上。”
“这就是杨威的错，说一千道一万都是杨威的错，静心苟住一段时间，咱们修炼的绝对比他快，咱们迟早碾压回来！”
何天骄还是摇头：“他都四步了，咱们怎么可能追得上他？”
“再说他还有父母在内门当长老，咱们就算侥幸进了内门也会被处处针对。”
说到这何天骄爬了起来：“对不起了大哥二哥，我不想再过这样的日子了，咱们........要不散伙吧，我想加入内门，你们知道的，我一直都想加入内门。”
“我不会告诉杨威你们有血玲珑，我保证，我发誓！”
“行了。”江亦行撇嘴：“别给自己那么多戏，你就算假意跟我们决裂，我就当你进了内门又能怎样？”
“你帮得了我们吗？不能。”
“你的田甜再被杨威看上呢，你给不给？”
被看穿心思的何天骄嘿嘿两声重新坐下：“但我起码待在杨威身边了啊，这样杨威的一举一动我都可以通知你们。”
“再说了，我何天骄可是天之骄子，我定能慢慢玩死杨威。”
“还有，我可以不费吹灰之力加入内门，那我为什么不这样做呢？”
“二哥，我知道你们有背景，你们是体面人，但我不是啊，我就一镇子上的小平民，我可以给他磕头你们不行。”
说到这何天骄躺了下来看着洞窟石顶：“每个人有每个人的活法，我是不可能以正常手段通过内门考核了，哪怕是没有杨威阻拦，我也通过不了。”
“田甜的天赋比我强，很多人的天赋都比我强，但他们不都没能通过考核拜入内门？”
江临川看来：“等我们进了内门，会把你拉进去的，你只需等个一两年就可以保住尊严。”
何天骄笑了：“哥，你们的尊严值钱，我的不值钱啊，在遇到你们之前，我几乎是见到前辈就跪，碰到比我厉害的就磕头，我要不这样我都活不到现在这境界。”
“哎呀，我去拜拜杨威，没事的，我这人不要脸。”
“等我进了内门，我不鸟他不就是了？他能拿我怎么办？”
“天骄。”江亦行也是看来：“不管你之前如何，但咱们现在是兄弟，你知道什么是兄弟吗？”
“一荣俱荣，一损俱损！”
“也许你之前不需要看重尊严，但往后不是了。”
“咱们兄弟，绝不会卑躬屈膝于任何人！”
“哪怕是死，咱们兄弟也都要站着死！”
何天骄心中感动，但他还是道：“哥，我娘说过刚易折，刚柔并济才是大道，有时候可以放下脸面，毕竟留的青山在，不怕没柴嘛。”
江亦行耸耸肩：“看情况咯，反正杨威不值得咱们如此，他简直是想屁吃。”
江临川开口：“不错，明日看他怎么安排，一个内门考核，我都不信能蹦出三步道境的外门弟子来。”
“唉。”何天骄摇着头：“有你们，真是我的荣幸。”
“哈哈，别想那么多，干死杨威！”
江临川闻言一笑：“对，干死杨威！”
何天骄左右看了看：“行，特么的干死杨威！干！！！”
当晚，夜深人静，不出三人一癞疙宝所料，杨威还真派人偷袭了。
空无一人的小阁楼外，三道黑影蒙着脸。
利用阵旗，悄无声息的破开结界。
收敛气息以及神魂之力，三人向着三个房间摸了过去。
几息后，三人互相传音骂骂咧咧。
内门某处阁楼内，与父母住一起的杨威皱起眉头：“什么？他们三兄弟不在？”
“什么不在啊。”撩人心弦的嗓音传来，杨威往下看了一眼，那是田甜清纯无比的脸。
“没你的事。”杨威心头一荡，直接按下田甜的头继续传音：“给我找，找到他们仨的藏身之处，我要明天的内门考核见不到他们！”
一刻钟后，面色微红的田甜从杨威房间中走出。
路过二楼大堂，只见杨威的父亲正盘坐在凉席上喝着茶。
看着那肥胖的背影，田甜心中微动行了个礼俏生生的开口：“小女田甜，见过杨伯父。”
杨父嗯了一声，声音里听不出情绪：“要走了？”
田甜想了想，她在考虑要不要勾搭一下杨父。
但紧接着，杨父的话打消了她的念想：“天黑，路上注意安全，这内门不是你一个外门能来的地方。”
“是。”田甜再次行礼，低着头快步离去。
行至院外，田甜看着四周高大的院落，华贵的装饰.........眼底闪过浓烈的渴望。
“快了，田甜，你很快也能拥有这些！”
阁楼内，杨父一脚踹开了杨威的门脸色阴沉。
床上，没穿衣服的杨威吓了一跳，当看到门前是爹后散去了灵剑：“呼，吓死我了，我当是谁呢，爹，都说多少次了，敲门敲门敲门，您怎么一次也不敲呢？你要再这样我就搬出去住了，吓死个人。”
杨父沉着脸：“我是你爹，老子进儿子房间还需要敲门？你有什么是不能让为父看的？”
“爹，我也老大不小了，我也该有点隐私了，就敲门这点小事您能不能........”
“不能！”杨父脸色更沉：“小威，我警告你少跟外门女弟子往来，她们什么货色你能不清楚？”
“她们为了升入内门，无所不用其极！”
“你玩弄她们爹不反对，但万一哪个要是有了身孕.........你还真能娶了？”
“咱们杨家虽不是什么名门望族，但咱们杨家也有脸面，你的正妻，必然得有模有样，有声有名，决不能跟那些下三滥之女搞到一起！”
“哎呀知道了爹，知道了，您赶紧回去洗洗睡吧。”
杨父脸色略微缓和：“你知道就好，要让我发现你再跟外门女弟子往来........休怪为父断你零花！”
“是是是，知道了知道了，爹，顺手把门关上。”
杨父冷哼，大步离去，根本不去关门。
杨威一脸无语，挥手鼓动灵力封死了门..........
次日一早，内门考核如期举行。
万众瞩目中，人模人样的杨威在一众小弟的簇拥下坐上了‘评判台’。
这评判台上，除了他还有另外的九人.........

第1100章 下黑手针对
“师姐师姐。”
秋叶宗内门，一处典雅的小庭院。
大清早，将自己打扮的漂漂亮亮的雪静雯拍起了盛傲晴的门：“快点啦师姐，今天可是亦行哥哥参加内门考核的大日子！”
几个呼吸后，房门被拉开，一脸平静的盛傲晴走了出来：“他是你喜欢的人，你去不就行了？”
雪静雯挽住盛傲晴的胳膊俏皮一笑：“走嘛走嘛，陪人家一起嘛，反正你这两天也没事。”
盛傲晴拗不过，只能一脸无奈的同师妹飞了过去。
巨大的山谷，四周山壁皆是看台。
山谷中心，那是一道有些年份的古朴擂台。
擂台上有四处区域，分别是‘丹’‘器’‘符阵’以及‘斗法’。
这四处区域，就是四种‘考题’，外门弟子可任选一种开启试炼，只要通过这片区域的试炼便能晋升为尊贵的内门弟子。
而成为尊贵的内门弟子后.........每个月的俸禄也是增加到惊人的一百枚极品道玉！
峭壁的一处坑位，雪静雯与盛傲晴斗笠遮面向下看着，她们似乎在寻找江亦行的身影。
“咦，好奇怪啊，亦行哥哥怎么不在？”
盛傲晴没有开口，她面无表情似乎没有任何想法。
评判台左数第三位，这是杨威坐着的地方。
他有模有样的端起茶水抿了一口，随后目光投出扫视前来参加考核的人群。
左右扫了一圈后..........没看到那不识抬举的三兄弟。
心生满意，又是抿了口茶，恰在此时，参加考核的人群中，清纯靓丽的田甜对他一笑眨了眨眼。
杨威微微挑眉，轻咳一声有些得意的放下茶杯，他感觉二弟又在蠢蠢欲动了。
随着主持此次考核的弟子上台，一番简短的介绍后，晋升内门考核正式拉开帷幕！
古朴的擂台上，四处区域升起四道不同的结界。
想以丹道考入内门的弟子.........飞速冲入丹道擂台开始抽签炼丹。
想以炼器之道考入内门的弟子，进入炼器擂台抽签炼器。
符阵之道亦是如此，唯有斗法擂台不同。
斗法擂台上有着一百块阵盘，这阵盘里存在着战斗幻象，只有打赢战斗幻象才有资格进行下一轮考核。
同时，裁判长老会根据弟子在阵盘内的时间来进行战斗分组。
击败幻象时耗费的时间越短，分组权重越高。
耗费时间越长，分组权重越低。
至于没能打过战斗幻象的..........自己下台回去再练练吧。
随着一百块阵盘被统一激活，站在阵盘上的那些外门弟子神色各异。
人群中，一位壮汉弟子仅仅耗费三个呼吸便是睁开了眼，他头上金光一闪引人瞩目。
“哇，我就说刘师兄隐藏实力了，看到了吧，三息，仅仅三息就击败了战斗幻象！”
两息后，被很多人关注的田甜也是睁开了美目，她微微一笑，四面峭壁看台上口哨声不断。
越来越多的人睁眼，但偶尔也有红光闪过。
红光，代表着没有打过战斗幻象..........
有人昂首挺胸满面春风，亦有人神色黯淡满脸不甘的退场。
这第一轮，直接就有三十九人留下，一到三息通关只有一人，也就是刘师兄，四到六息的有四人，其余都是六息之后了。
裁判长老看着面前的三十九人声音淡漠：“恭喜尔等通过初次考核，到右边站着等候。”
说罢，裁判长老转身看向擂台下方：“还要参加斗法考核的赶紧上来。”
呼呼啦啦，近八十人飞了上去，这些人中依旧没有江亦行三人。
裁判长老清点了一下人数微微皱眉：“今年来参与斗法考核的怎么那么少，往年起码三百人，今年才一百七十六。”
心中想着，裁判长老再度开口：“没人了吗？没人可就开始了，本长老可不会单单为了几人再开一次战斗幻象。”
下方无人应声，评判台上，杨威靠着椅子笑呵呵的与旁边人聊着天。
又等了几息，还是没人上来，裁判长老微微摇头看向了那七十六人：“自己选个阵盘站好。”
这些外门弟子速度很快，仅仅两息不到，七十六人皆是选定了阵盘。
随着阵盘再次被催动，又有人通过，又有人被淘汰。
不多时，这一轮的考核也是结束，一到三息的有一人，是个青年，四到六息的有两人。
看着今年的这些外门弟子，裁判长老微微点头，好歹是出了两个一到三息的小天骄，这回去起码还有个交待。
“恭喜此刻还能在场的五十四人，六息以上的修士出列，你们.........”
就在裁判长老即将宣布下一阶段的考核时，山谷外一道略带紧促的清朗声传来：“长老等等，弟子要参加斗法考核！”
此声一出，评判台上的杨威变了脸。
与此同时，峭壁上的雪静雯惊喜至极，其身旁的盛傲晴.........眼底闪过复杂之色。
她下意识的侧目看了眼擂台上的田甜，此刻的田甜一脸明媚。
她最终还是没站出来说血玲珑是她杀人越货得来的，她本想去找田甜的麻烦，但冷静下来后...........还是没去。
既然决意忘掉江亦行..........那就要干脆利落点。
斗法擂台上，裁判长老心头愠怒脸上也是露出了不悦之色。
评判台，杨威靠着椅子，他侧头对着一位手下叽里呱啦说了一些什么东西。
那手下听完后点点头，随后退后消失在人群中。
短短几个呼吸，江亦行三人出现在斗法擂台上，而杨威消失的手下已经出现在了外门。
“陈寻，谢睿，赶紧出来！”
小阁楼里，一高一矮，一壮一瘦两个青年忙不迭的跑出行礼：“陈寻（谢睿）拜见冯师兄。”
冯师兄大袖一扫，顿时桌上出现两套宝衣以及两套兵刃：“赶紧拿着去参加晋升内门弟子考核，选斗法考核，三到六息击败战斗幻象，谢睿你争取跟江临川对上，陈寻你跟江亦行对上，废了他俩，实在不行就吃丹！”
陈寻谢睿连连点头：“是，小弟明白。”
斗法擂台上，江亦行没有选择跟裁判长老硬刚，他赔着笑：“长老，给弟子一次机会吧，弟子为了这次机会努力了好几年，这次..........”

第1101章 小菜一碟
正常来说，按理来说，无论江亦行说的再好再天花乱坠，错过了就是错过了，裁判长老是根本不可能再给机会的，更不可能因为三人再开一次战斗幻象。
但.........内门不少高层都盯着江亦行呢。
自打江亦行一打数十后，他想低调都难，不少宗内大佬都有收江亦行为关门弟子的意思。
基于这方面的考虑，裁判长老也就只是怒了一下：“行，本长老破例给你们一次机.........”
就这时，又有急促的声音传来：“长老，我们也要参加斗法考核。”
裁判长老皱眉，他是无语了，转身再次看向台下，其声如雷：“还有没有了，这是此次的最后一次，本长老不可能再破例了！”
鸦雀无声。
裁判长老沉着脸转回身来：“还不快快找阵盘站好？浪费什么时间！”
“哦哦。”江亦行几人连忙找了个阵盘站上去。
随着裁判长老再次统一催动阵盘.........江亦行只觉眼前景色一变，前方数十丈外多了个铁灰色傀儡。
“这就是战斗幻象？”江亦行心中想着，抬手一拳打了出去。
拳头打在面前的空气上，数十丈外的铁灰色傀儡直接炸开，紧接着音爆声才是响起。
“小菜一碟啊，轻轻松松。”
还没闭上的眼皮都不用睁开，眼前景色恢复，头上金光一闪，方才那只是一瞬间。
“好快！”裁判长老心头微惊，哪怕他有所准备但还是被江亦行给震惊到了。
“好强！”看台上有人惊呼。
“我知道他，他叫江亦行，三个月前一打几十的那个武修妖孽，他越阶都能打，强的离谱！”
“他就是江亦行啊？听说他在四步道境的杨威手下走了好几招，真是可怕。”
雪静雯听着这些，兴奋地脸都红了，她抱着盛傲晴的胳膊激动地小声开口：“你听到了吗师姐，大家都说亦行哥哥厉害！！！”
“你快看亦行哥啊，你看他多帅，天哪，我都受不了了！”
评判台上，听着那些声音的杨威脸色发黑，他起身扭头看向后方：“放屁，他根本就没在本座手上走过一招，还几招，都是放屁！”
“那个就是杨威？他怎么还是评判官？”
“有意思，感觉江亦行这次是晋升不了了。”
很快，众人的考核结果出来了。
江亦行是一瞬间通过，江临川用了一息，陈寻，谢睿用了三息，何天骄用了十四息.........但好歹是通过了。
“很好。”裁判长老点点头：“六息以上的出列，速度快点，不要耽误时间。”
顿时，包括何天骄在内，五十五位修士走了出来。
剩下的十二人里，江亦行无疑是最快，但最快也不可能直接晋升，他还是要参与下一轮的考核。
裁判长老结印，顿时场内升起十道‘岩石巨柱’。
这些岩石巨柱的大小与高度皆不相同，唯一相同的是这些巨柱上都刻着数字。
从一百，两百，三百一直到九百，一千。
由于每年的考核方式都会有点不一样，所以每年都有新规矩。
“诸位，这些数字代表着贡献点的点数，贡献点在咱们秋叶宗有多珍贵就不用本长老赘述了吧？”
“第一轮的前十名有选择巨柱的资格，选定巨柱后，守擂成功五次便可晋升为内门弟子，同时获得相应的贡献点数。”
“当然，你们也可以挑战别的巨柱，但晋升的条件只有一个，守擂成功五次。”
“当十道巨柱皆有人守擂成功，那此番考核结束。”
“如果在日落之前无人挑战巨柱拥有者，那占据巨柱的弟子将直接晋升内门，同样获得相应的贡献点数。”
照例讲完规则，裁判长老看向江亦行：“第一轮你是第一，你有率先选择权，你选哪个？”
“多谢长老破例，弟子选一千贡献点。”
裁判长老微微点头：“正常，去吧。”
“江临川，你是第二，你选哪个？”
“九百。”
“嗯，去吧，魏昭，你是第三，你选哪个？”
第一轮的那壮汉略一思索，他拱手抱拳：“弟子选五百那个。”
“嗯，去吧，顾星辞，你是第四，你选哪个？”
第二轮的青年剑眉微动：“八百。”
...........很快，十根巨柱都有了暂时的主人。
江亦行站在最中心的巨柱上俯视下方，下面，那是五十五张神态各异的脸。
有满脸战意的，有一脸思索的，还有艳羡的，更有阴翳的等等等等.........
“哥，这样的话，天骄还真不好晋升内门。”
江临川微微皱眉：“不一定，这一关我感觉考验的不仅有战力，还有心机城府。”
江亦行略一思索：“好像有点，但咱们占了第一第二肯定是被打的。”
“这个确实，咱俩不用多想，他们需要好好考虑。”
裁判长老已经退出斗法擂台，现在擂台上的事全部交予这些弟子抉择。
五十五人中，一个偏矮的胖子跳了出来大喊：“诸位，小弟郝立轩，外门七十三峰弟子，人送绰号轩胖子。”
“你就是轩胖子？”五十五人中不少人都是露出惊讶之色。
有女修眼睛放光：“轩哥，你那还有没有完美品质的驻颜丹卖？我最近买的说是完美，但吃了感觉上又不太像，我眼角昨天早上都又多了条皱纹。”
郝立轩一笑：“妹妹，咱们今天是内门考核，先不聊这些好吧？”
“如果诸位信得过我，那咱们就组织一下，先别攻擂！”
有自命不凡的弟子不屑：“为什么不攻擂，我是战斗幻境发挥失常，正常情况下我肯定进三息！”
郝立轩看了过去：“兄弟，你现在攻擂，后面是不是还得被打？”
那人挑眉：“废话，什么时候攻擂都得被打！”
“错！”郝立轩指了指太阳：“太阳落山的前一刻打擂成功将直接晋升，这是规则！”
五十多人里也有人在思考：“你能保证我们能在太阳落山的前一刻打擂成功？”
“不能。”郝立轩很直接：“但我们现在打擂，是在葬送我们的机会！”
“郝道友何意？直接明说了吧。”
眼见众人都安静了不少，郝立轩也是不再兜弯子...........

第1102章 单手碾压
“裁判长老说了，守擂成功五次直接晋升，而此次的名额只有十个。”
“咱们能站在一起，那说明咱们战力都是大差不差。”
“如果咱们去挑战排行第一的江亦行，那咱们去几个完蛋几个对不对？”
众人点点头，这是有几分道理的。
郝立轩紧接着又道：“但如果我们谁都不去挑战，就硬等，你说他们自己坐的住吗？”
“不是兄弟，他们为什么坐不住？咱们不去挑战他们等太阳落山直接晋升了啊。”
“你错了。”郝立轩看了过去：“咱们不挑战，他们自己就会打起来。”
“第一的江亦行与第二的江临川是兄弟，他们自然不会打。”
“但第三第四第五等等可不是他们兄弟，你说第三会不会选择挑战第二？”
“第三只能得到八百贡献点，但第二有九百点啊！”
“一个贡献点可以换一百枚极品道玉，而一百贡献点都能换个不错的功法术法了，你说他们能忍得住？”
又有人质疑：“但他们这样跟咱们也没关系啊。”
郝立轩摇头：“怎么会没关系？他们比咱们强，他们打过之后要么一方重伤，一方轻伤，要么两败俱伤。”
“如果第二与第三两败俱伤，你们觉得第四第五第六等等就没想法了吗？”
“如果这时候第四跑去挑战第二呢？”
“假设第四赢了，那第二定然是绝对重伤，第二也是一步道境，咱们也是一步道境，咱们打不过全盛还打不过重伤吗？”
人群里的何天骄眼睛亮了：“可以啊兄弟，你叫轩胖子是吧，我叫何天骄，认识一下。”
“好的好的兄弟。”郝立轩也是客气，他知道何天骄跟江亦行是兄弟。
但人群里还是有蠢蛋：“不是兄弟，我还是没理解你的意思，你看啊，就算他们有人重伤，那咱们不还是竞争关系吗？”
“既然是竞争关系，我又为什么要听你的呢？”
郝立轩皱眉：“兄弟，你可以不听我的，你现在去挑战江亦行，你看他一巴掌能不能把你拍到重伤。”
“你被重伤你还有机会吗？没了，你这一次都没任何机会了。”
“而等到他们重伤，咱们机会就大了，如果咱们一股脑的上去挑战他们，那很快就把他们送进内门了。”
“所以现在咱们就是团结起来不去攻打，让他们坐不住自己打起来懂不懂？”
有些修士还是皱眉，他们还是不懂。
“唠唠叨叨不知所谓。”之前满脸不屑的修士走了出来：“别特么叽歪乱叫了，我要去挑战第十！”
郝立轩摇头无奈，他真是对这个人的智商无语了。
但场中不乏听懂了的正常人与聪明人，还不等那修士上前，不知谁的大喝，五六个修士同时出手将那人镇压打飞出擂台。
“诸位，轩胖子道友所言极为有理，这对咱们也是极为有利，咱们先团结，后各凭本事竞争，现在不是出手之时！”
他们这边不急着动了，江亦行与江临川更不急。
但听完轩胖子所述的‘石柱拥有者’们..........有人按捺不住了。
明知可能会被落井下石，但人的贪欲有时候是抑制不住的。
如果人人都能抑制住自己的贪欲........那人人岂不是都是圣人？
再者，不是所有人都是聪明人，这世上自以为聪明的傻子占了九成九。
八百贡献点的石柱上，剑眉星目的顾星辞看向了江临川，他不是傻子，他自信可以击败江临川然后再击退四位攻擂者！
他对自己实力有着绝对的自信！
然而此时，评判台上早就不耐的杨威已经传令下去了。
所以没等顾星辞开口，另一边石柱上的谢睿已经发声：“江临川，我要挑战你，可敢与我一战！”
盘膝的江临川睁开眼睛：“有何不敢？请。”
“哼。”谢睿冲天，随后一腿下劈而来。
占据一百贡献点巨柱的田甜看了眼之前谢睿待过的石柱.........她眼底有流光闪过，暂时没有异动。
江临川左臂格挡，右手攥着雷枪直接往上攮去！
谢睿一惊，猛然拉开距离开始结印布阵。
江临川废话不说，甩出雷枪随后手掌成爪撕出，天昏地暗间，虚幻的锋锐巨爪显化。
“江亦行，你不过运气好，可敢与我一战试试！”
观战的江亦行扭头看去，见对方竟比自己两个还宽..........“行啊，来战。”
陈寻冷笑，祭出一柄大锤直接砸来！
江亦行飘然倒飞，峭壁上雪静雯哇哇的叫，她既紧张又担心又兴奋。
盛傲晴已经无奈了，她拍了拍雪静雯的手：“师妹，你轻点劲，我感觉你都给我抓青了..........”
石柱上，江亦行右脚踩在了大锤的锤头上，陈寻用力拽着，但大锤纹丝不动。
“你好像是叫陈寻。”
“没错，就是你爷爷我！”陈寻放弃大锤，鼓动气血一拳轰来，他也是武修！
江亦行扭身躲过，不着急还手：“挑战我哥的是叫谢睿吧？你们好像是朋友，我看你们一起来的。”
“关你屁事，看你往哪躲！”无数拳影袭来，江亦行仍旧不断闪烁：“你和你朋友是受杨威的指使吧？他是不是给了你们防御之宝和攻击之宝？”
“杨你妈！”
此话一出，一直都很平静的江亦行脸色沉了下来：“道友，你出口成脏可以，但你不该侮辱我娘！”
抬手一握，顿时陈寻无数拳影中的右拳被攥住！
江亦行衣袖一震，背后云海都是被陈寻这一拳的冲击力震出一片空白。
江亦行手上开始发力，陈寻愤怒的眼神逐渐变得惊恐，他感觉自己的气血好似被对方给封死了！
江亦行手上再度用力，顿时陈寻如遭雷击轰然跪倒在石柱上膝盖粉碎。
“道友，我现在给你一次机会，收回刚才的脏话，然后道歉。”
陈寻心底惊恐，他下意识就要道歉，但他刚抬头，远处一道阴冷的目光正盯着自己..........
心底更为惊恐，他不敢得罪杨威。
一息后，陈寻心一横，早早藏在腹中的丹药开始融化.........

第1103章 丹药有用？
巨石柱上，被江亦行单手压制的陈寻突然低吼起来，随其低吼，其气息开始极速增长！
“果然还藏着丹。”江亦行早有所料，手上用力只听咔嚓一声！
陈寻的手腕被折断，但江亦行眼中露出一丝凝重，自己本想震碎他整条胳膊，现在才仅仅震断了手腕？
什么丹竟有如此威能？
与此同时，陈寻左右已然探出，双指并拢如剑直刺江亦行丹田而去！
“不过是晋升内门考核，你还想废了我？”江亦行心中惊怒，扭身闪避的同时侧身肘向陈寻额头。
药力持续爆发的陈寻反应更快，他双指弯曲化爪，头颅一扭身体旋动扫腿踢出！
没错，他粉碎的膝盖在武修之力以及丹药的作用下恢复大半。
两人出手都是电光石火一闪即逝，陈寻不知如何脱离的钳制落到了江亦行的一丈外，他指尖染血双目充斥着大量血丝。
江亦行垂眼扫了一下腰部的爪伤..........神色逐渐平静，右脚拉开两尺摆开架势。
“亦行哥受伤了？”雪静雯目露急色：“那个家伙叫什么，他竟敢打伤我亦行哥，我要教训他一顿！”
“好了师妹，近身搏斗有点小伤在所难免，而且受伤对武修来说不过是家常便饭。”盛傲晴属实是无奈。
评判台上，杨威靠着椅子微微一笑，他扭头：“那个江亦行就是被吹的大，真要打起来也是中看不中用。”
身旁几人笑着附和，杨威大笑，心情愉悦起来。
看台上有聪明人淡声开口：“江亦行有实力，但他得罪了他得罪不起的人，有杨威在，这个江亦行别想晋升内门了。”
不远处有人看来：“道友何解？如果江亦行守擂成功他不是直接就能晋升吗？”
这人一笑：“是可以，但你别忘了杨威坐在评判台上，十位评判如果有六位觉得江亦行不行，那江亦行再是第一也没用。”
“不会这么黑吧道友？”
“什么是黑？他们可以说你平日里的行为不端，甚至可以说你不够忠心，诚心，念头不正！”
“总之随便给你扣个帽子，你就是再有苦那也说不出。”
巨石柱上，武修之战一触即发，不远处盘膝的顾星辞目光闪烁追踪着两人的过招。
光影闪烁，拳脚相加，气血碰撞，仅是正常人的一个呼吸，江亦行已经与陈寻过招数十次。
“赶紧给我认输投降！”陈寻低吼，他目中血丝更密，澎湃激荡的气血在其双拳之上凝出锋锐血爪，看起来狰狞又可怖。
江亦行没有开口，或许是江家人打架都不喜欢说垃圾话.........
右手张开，体表皮肤上骤然闪过几丝蓝色电弧。
噼啪声响，又是几丝电弧闪过。
下一瞬江亦行眼神一凝，整个人瞬间消失在原地！
巨石柱只有二十丈方圆，陈寻避无可避他也不会去避！
仰天怒喝，周身气血如血球一般爆开，身影扭转，体外血影追随。
铿锵一声，江亦行手中雷枪刺在了巨石柱上。
旁边巨石柱，江临川与谢睿的斗法已经无人去看了，此刻几乎所有目光都凝聚在江亦行与陈寻这根巨石柱上。
密密麻麻的铿锵声比打铁的还密集，火花四溅，雷霆激荡。
又是数十次的碰撞，陈寻倒退数步开始凝聚奇特之力，这是他最强杀招‘血牙突刺’！
江亦行雷枪散去，目光闪过金纹全身肌肉开始激荡！
神魂之海中，武祖凌风眼中闪过战意：“是了徒儿，摒弃一切花里胡哨，让他们见识一下极道的力量！”
江亦行浑身颤抖的更为厉害，仿若无尽之力自巨石柱中涌入双脚灌入体内！
此战第一次开声，低喝声好似古朴旧钟！
“喊出来徒儿，杀招只有喊出来才过瘾！碾碎他！”
江亦行还是没有喊出来，只是普普通通的一记直拳打出！
陈寻的蓄力也已经结束，在没有感悟出道法的情况下，这已经是他本身的最强攻击！
“血牙！破！”陈寻发丝狂舞，整个人狂暴异常。
那波动的血海，惊人的气势，尖锐利刺一般的血牙.........雪静雯攥紧粉拳心中祈祷，她心疼的紧。
顾星辞眼底闪过晦暗之色，他感觉这一击自己有三成几率接不下来。
突刺的血牙之海撞到了平平无奇的拳头上，这一刻两人好似静止，下一息.........陈寻右臂上的衣袍震碎，紧接着身上衣袍炸开！
噗的吐血，陈寻倒飞而出，冲击江亦行的血海也是被撕裂倒卷！
不仅如此，江亦行此拳之力呈扇形横扫而去，斗法擂台之外，看台上的修士瞠目纷纷结印防御。
但随着斗法擂台的结界嗡鸣，这一击好险被拦了下来。
裁判长老见状心中松了口气，他淡笑开声，声音传遍全场：“大家不用担心，斗法结界的擂台能够化解四步道境之下的任何攻击。”
陈寻..........一身血的印在了斗法结界上难以动弹，江亦行那一拳的劲力还未结束。
“好耶！”雪静雯都跳了起来：“师姐你看，你快看啊，亦行哥太帅了啊啊啊！！！”
盛傲晴抿着红唇，她看着江亦行的侧脸心绪更为复杂。
评判台上，杨威的笑脸消失，神色有些难看下来。
胳膊往椅子上一搭，扭头往后看了一眼。
后方手下会意，登时开始给陈寻传音。
那手下刚传音结束，裁判长老脸色一沉看了过去。
不等裁判长老开口，那手下直接飞落过来抱拳一拜：“长老，我坏了规矩，我有罪，我自己去领罚，不劳您费心。”
说罢，杨威这手下直接往刑律山飞去..........
裁判长老握握拳不好发作，扭头看了眼杨威又只能作罢。
看台上..........
“看吧，裁判长老都没办法，杨威父母很硬，内门那些大佬不会因为一个江亦行就得罪杨家。”
“道友见解真是独到，这年头真是没背景没法混。”
“可以混，慢慢熬，熬个一两万年就有点小成就了，到时候生个娃，给娃铺铺路。”
“唉，也只能这样了。”
巨石柱上，江亦行收拳看向裁判长老：“长老，我这是否算是赢了一局？”

第1104章 再度爆发
“挑战者跌出擂台之外，算。”
“好，多谢长老。”
“等等。”评判台上的杨威突然开口：“跌出擂台之外，人得需要落地吧？”
“人不落地怎能判输呢？”
“若离开巨石柱擂台就是输，那江临川与谢睿是否从一开始就输了？他俩斗法可没在巨石柱上。”
说完这些，杨威脸上露出一丝轻笑看向裁判长老：“周长老，你说呢？”
“这个杨威怎么那么讨厌，我都警告他多少次了，我打他都打烦了他怎么还犯贱啊！”
雪静雯气急，急的直跺脚。
裁判长老看着杨威，他心底也是无奈，他不过是一小长老，比不得杨威父母，况且为了一个没背景的外门弟子得罪杨威.........不值得。
哪怕江亦行是个真天骄，但没成长起来的天骄也不算天骄嘛。
“杨评判说的有理，鉴于陈寻尚未跌落在地，故而此局尚未结束，江亦行，你抓紧机会吧。”
江亦行冷视杨威一眼，随后踏空而起催动力之本源杀向结界上的陈寻！
而陈寻在听到传音后.........毅然决然催动宝衣！
杀来的江亦行被骤放的银光震的倒飞吐血，闪耀的银色光芒中，陈寻的双目彻底血红，他浑身上下全被银色铠甲覆盖！
抬手间，一根狰狞的狼牙棒显化而出！
“卧槽！”
“好卑鄙。”
“真无耻啊，那波动起码得有三步道境巅峰了吧？江亦行只是一步道境，这连防都破不开了。”
“我是看明白了，这陈寻就是个死侍，玛德这年头有背景真是爽。”
“错了兄弟，错了，哪个年头有背景都爽。”
“裁判，陈寻犯规，要这样可以，那这大比还有什么意义？”彻底压不住的雪静雯踏空出现在场地上空，一身五步道境气息毫不掩饰。
虽然戴着斗笠，但其内门弟子的腰牌可是清清楚楚。
“静雯？！”杨威听声音就知道是谁，他喜色刚现就被怒色掩盖，自己疯狂追求的女神竟为了一个外门弟子抛头露面.........可恶！
心一横，杨威冷漠开声：“哪条规定规定不许弟子用法宝？”
“法宝也是实力的一部分，不管你是谁，你要有意见找宗主说理去。”
“你........”雪静雯气急，但她刚开口就被下方结界内的声音打断。
那是江亦行的声音：“三步巅峰？这就是你最后的底牌吗？”
“如果这就是你最后的底牌，那你可以滚了。”
脚踏翻腾的气血之海，江亦行右手侧抬。
一人高，巨宽的古朴巨剑逐渐显化。
单手握住剑柄，漆黑的古朴巨剑逐渐被鲜血浸透变得黑红。
下一瞬，二步道境的气息轰然爆发！
一时间，一道道环形波浪不断向着四面八方激荡开去！
雪静雯美目瞪大，盛傲晴眼中也是异彩连连。
看台上，之前分析局势的聪明修士也是抚须大笑：“哈哈哈，厉害，厉害啊，竟隐藏修为到这一刻，能屈能伸，能狂能忍，或许他真能突破杨威的钳制！”
裁判长老微微点头，嘴角露出了一抹很明显的笑意：“如此资质，如此心性，总会有老怪物出面收徒吧？”
“只要能来一个，他杨家敢拦？”
评判台上，杨威差点没站起来：“他二步道境了？”
“玛德他吃的什么修炼的那么快？”
“三个月前他不还只是一步道境吗？就外门那点资源他能修到二步道境？”
银色铠甲中，陈寻握紧狼牙棒：“江亦行，你快认输吧，你就算是二步道境你也不可能是现在我的对手，我现在真的强的可怕，我感觉只需要一招你就死了，我都控制不住我现在的力量！”
江亦行手中巨剑一震：“废话少说，你我都是武修，一招定胜负！”
没有蓄力，身化血线巨剑憾然横扫而去！
说时迟那时快，陈寻放声嘶吼，其身铠甲全力爆发，手中狼牙棒也是催动到了极致：“江亦行，你下辈子别碰到我！！！”
两人再度对撞到了一起，顷刻间，两人对碰产生的冲击力席卷八方飞沙走石，哪怕是巨石柱上的守擂修士都是面色惊变。
顾星辞心中暗道好险，他现在完全不觉得自己可以打过江亦行..........
血色散去，江亦行飘然后退落到了巨石柱上，仍旧单手持剑，不过衣角微脏。
海量弟子的目光搜寻着陈寻的身影，数息后，一人惊呼：“在那！地底下看不到，只能看到铠甲碎片！”
“卧槽！亦行哥一击打碎了三步道境巅峰的防御之宝！我是亦行哥隔壁的彰泰，亦行哥是我二哥，临川哥是我大哥！”
“师姐你看他，啊啊啊啊！”雪静雯脸色通红，她心中小鹿已经不是乱撞了，那都是狂撞。
没有多说，雪静雯拉着盛傲晴回到了峭壁看台。
“这个江亦行.........这么强的吗？”巨石柱上，田甜都是目泛异彩，她听说过江亦行很强，但今日一见.........强的有点离谱啊。
“优质极品男！”一瞬间，江亦行被田甜打上了标签：“如此优质的男人潜力巨大，我若陪他登临巅峰，以我的手段，他定会对我死心塌地！”
极远极远的秋叶宗内门，哪怕是秋叶宗主都罕见的关注着这里。
秋叶宗已经数千年没有出现过真天骄了，如今江亦行的横空出世........想低调都难。
“不错，此子潜力极大，值得培养。”
“宗主，此子只需跟我学习一年，我保证明年十宗大比捧个第一桂冠回来。”
“老鬼你这算盘都打我们脸上来了，就他的资质，我们教他一年同样可以夺冠！”
“那可不一定，别忘了寒霜宗的小姑娘，她可是身具仙体，实力端的可怕，唯有我的《焚炎天经》方能克制一二。”
“你是说‘春琼雪’？她确实厉害，我听说她年纪不大吧？好像也就四百多岁。”
“嗯，四百多岁，天资很恐怖了。”
他们的聊天，这边自然不知道。
巨石柱上，江亦行散去巨剑负手而立。
山风吹动间，额前散落的几缕发丝随风飘扬。
没有再问裁判长老，江亦行只是淡淡开口：“还有谁，想来找死？”

第1105章 挑战师兄！
四下皆静，不远处的江临川也是将谢睿打入擂台之下难以动弹。
看台上，有人喉结滚动叹了口唾沫：“好恐怖的三兄弟，除了老三。”
眼见上面空出两个位置，何天骄闪身出现在众人身前拱手行礼：“诸位，在下何天骄，你们也都认得我了。”
“江临川是我大哥，江亦行是我二哥，给兄弟个薄面，让我占一个，等我们晋升内门，我们会成立一个........成立一个名为‘山岳’的盟会，到时候你们来不用申请直接加入，以后大家都是兄弟！”
宗门里‘拉帮结派’搞‘小团体’‘小圈子’.........这很常见，大部分宗门不仅不会限制反而还会鼓励，甚至是给扶持。
所以何天骄说出这话后.........此间五十多位弟子还真考虑了起来。
轩胖子最先开口：“天骄兄你上吧，我郝立轩支持你，到时候兄弟过去给兄弟留个位子。”
“没问题！”何天骄大喜：“轩兄你的手段我可是听说不少，以后你就是咱们‘山岳’的军师智囊！”
轩胖子闻言露出笑容：“其实我经商更厉害，我能不能不做军师做财物........”
“不成不成。”何天骄连连拒绝：“我这人没什么大本事，但管账厉害，你信我的。”
说着，何天骄向着六百点的巨柱飞去：“多谢诸位兄弟抬举，明天，咱们明天就在‘山岳’盟会庆祝！”
一百点的巨柱上，田甜目光闪烁，何天骄要是都能得到六百点，自己凭什么只拿一百点？
“不急，我有的是手段让他给我吐出来。”
而就这时，评判台上，杨威拍桌而起怒声看向江亦行：“江亦行，你破坏门规残害同门，这只是一次普普通通的晋升内门考核，但你呢？”
“你不念同门之情施以死手，这就是你的态度吗？门规里写的团结友爱，互帮互助你是一点也没记到心里去吗！”
“就你这样的弟子，赢了又有何用？好在你现在修为不高，等你修为高了岂不是欺师灭祖，更加肆意妄为的残害同门？”
“诸位评判，我杨威认为，这等无情无义，无法无天，不服管教，不守.......”
在杨威叽里呱啦时，江亦行跃下巨石柱没入大地。
就在杨威气势汹汹‘宣判’江亦行的‘罪名’时，江亦行已经抱着浑身是血的陈寻飞了上来。
毫不客气的打断杨威的话：“裁判长老，陈寻并无大碍，他只是脱力昏过去了，另外他是武修，这点皮外伤不等他醒来都能自行恢复。”
杨威见状气的脸红脖子粗：“好！且不说你残害同门，就光说你下这么狠的手你还有脸站在擂台上吗？”
“我要是你，我现在都羞愧的自己下来不让别人说！”
江亦行放下陈寻，抬眼看向了咄咄逼人的杨威：“你不就是不想让我晋升内门吗？”
“胡说！”杨威一拍桌子：“本座既然是评判，那本座就是旁观者的身份，本座一视同仁绝不徇私舞弊！”
江亦行笑笑：“既然如此，那在此之前我想说一句话。”
江亦行声音提起：“诸位同门师兄弟，你们眼睛雪亮，你们觉得.........我能晋升内门否？”
“我为记名弟子时，辛辛苦苦兢兢业业，没有一句抱怨，有的只是对宗门的期待。”
“后侥幸晋升外门，我更加诚惶诚恐，做起事来更是认认真真，坚决保证将上面吩咐的事办好，我所做的任务，皆有卷宗可查，那一卷不是完美完成？”
“弟子日日夜夜辛勤苦修，就盼今日通过考核晋升内门，但.........宗内里面有坏人啊，有人不想让弟子晋升上去啊，就好像.......好像我晋升到了内门就威胁到了他一样。”
“嘿，弟子就奇了怪了，门规写了同门之间应团结友爱，但门规同时也写了同门之间要有序竞争，争做强者，有没有这一条？”
“有！”超万人的大喝，雪静雯喊的响亮，眼睛更亮！
江亦行继续开口，声音仍旧不疾不徐：“但今日，为何总有人揪着一些莫须有的东西不放呢？”
“杨威，杨师兄，您要觉得我不够资格晋升，您可以直接说。”
“但我是堂堂正正通过考核的，所以您是觉得我不行呢，还是今年的内门考核不行呢？”
“你！”杨威额头冒汗，他知道这是江亦行在给他挖坑，这情况哪一条都不能选！
“你胡说八道！我岂会惧怕你的威胁？！”嘴上这么说，杨威已经想好了手段！
此次先让江亦行晋升，等江亦行成了内门弟子后.........发动父母的关系找机会直接将他灭了！
心中正得意着，江亦行开口了：“胡说八道也好，不胡说八道也罢。”
“杨师兄，你几次三番针对与我..........可敢与我堂堂正正，正大光明的一战！”
静——
外门弟子挑战内门弟子？
二步道境挑战四步道境？
他疯了吗？！！
“什么？”杨威眨了眨眼：“你刚刚说什么？你要挑战我？你对我下战书？”
“不错！”江亦行声音有力：“我江亦行，正式向你发起挑战，杨师兄，可敢一战！”
杨威又喜又怒，喜的是这下有光明正大的理由灭了江亦行了。
怒的是自己竟然被一个二步道境的外门弟子给挑战了，这，这传出去岂不让人笑掉大牙？
事已至此，也管不了那么多了，杨威咬牙：“好，我接受你的挑战，但我不想落得一个欺负师弟的名号，任何时间，任何地点，任何方式，我任你挑选！”
“好！今天是大衍历7459年12月26，明年五月，还是这个地方，你我堂堂正正一战，败者食尘！”
“好！明年五月！我让你知道你激怒的是一个什么样的恐怖存在！”
“没问题，但明年五月之前，你不得骚扰我，阻挠我修炼！”
“哈哈哈哈.........”杨威狂笑着一甩袖袍：“我..........”

第1106章 收服乌兰徵
“哈哈哈哈.........”杨威狂笑着一甩袖袍：“我给你一万道玉让你修炼，今天在场的同门做个见证，我杨威从不恃强凌弱！”
巨石柱上，江亦行看着飞来的储物袋........没有迟疑直接接下。
好歹也是道玉，不要白不要。
“多谢杨师兄的道玉，那咱们可就约好了！”
杨威不屑冷哼，整了整衣领重新坐下：“考核继续！”
-----------------
龙山大陆，城主府。
摆满海味山珍的酒桌前..........只有江澈与乌兰徵两人坐着。
乌兰徵，桃花界九级星海十等界域第十分区星王，也是蛮狄嘴里玩的花的存在。
其母，为海域某处家族之女，其母年轻时外出历练.........见一男修俊逸潇洒.........发生了关系。
本以为和往年一样只是一段露水情缘.........没想到有了身孕。
其母惧怕家族知晓，传讯要去某处秘境探索两年。
一年后，乌兰徵降生，被其母无情抛入大海。
许是乌兰徵为灵修之后体内存有灵力，又许是乌兰徵命不该绝。
圣兽境界的海马巧遇乌兰徵，遂将其带走哺育。
四年后，海马父亲遇袭，魀蛇王没有选择吞噬乌兰徵，反是将其带走似是要验证某种东西。
痛苦的两年过去，乌兰徵在魀蛇毒的刺激下觉醒天媚灵体。
又是三年，海域合欢宗某位长老猎杀海兽巧遇少女时期的乌兰徵，见乌兰徵身具天媚灵体颇为惊讶，遂斩杀魀蛇王带走乌兰徵收作徒弟。
三十八年后，乌兰徵忍受不了师尊侵犯反杀师尊成为合欢宗新晋长老。
又百年过去，鉴于其资质甚佳，宗主赐下《玄天姹女经》，自此开辟双修大道。
又千年过去，摩诃古界的信徒摧毁合欢宗，大长老乌兰徵及其众弟子远渡南海避难。
又万年过去，太上长老乌兰徵携数千万弟子屠灭摩诃信徒，于当地大陆展开血洗摩诃大事件。
三千年过去，当地以及周边大陆再无摩诃僧人传道，乌兰徵开辟七情道。
又万年过去，乌兰徵突破古道六劫境失败，七情反噬之下纵有大衍巨象精血也仅是留的残命。
为求生路，乌兰徵举宗加入桃花界，只为求得大衍巨象精血与白莲玉琼.........
...............
此时的酒桌前，醉醺醺的乌兰徵媚眼迷离，她端着酒杯看着江澈，红唇娇艳欲滴：“小江哥，让我上你的船很简单，我没那么多弯弯绕绕，你只需答应我一个条件即可。”
江澈保持淡笑：“兰姐请说。”
乌兰徵伸手想要搭在江澈手上，江澈很自然的提前收手。
乌兰徵抿嘴一笑抛了个媚眼：“我上你船，你上我床，就这么简单。”
江澈不置可否的笑笑，手中酒杯放下双臂环胸的靠在椅子上：“换个条件，这个条件不可能。”
乌兰徵脸上的笑容缓缓消失，语气也是微冷下来：“都是万年的老怪，装什么纯洁？”
“让我放弃星王之位，光凭那点东西和你一张嘴说说就行了？”
江澈笑容不变：“东西不够，咱们可以再谈，兰姐想要多少？”
“我要了，你也给不起，徐晨峰针对的是你不是我。”
“哦，那就是没得谈了？”
“有啊，到我床上，咱们慢慢谈，想怎么谈就怎么谈。”
江澈笑着摆摆手：“罢了兰姐，咱们别开玩笑了，聊点正经的。”
乌兰徵眼底闪过冷色，她直接起身：“没诚意那就别谈了，只是睡一下又不是要你的命，还是说你根本就不是男人。”
江澈坐直将一道卷宗放到了桌上：“这是一个。”
“还有一个。”
“这是第三个。”
再次抬手晃了晃：“第四个卷宗，兰姐不看看吗？”
乌兰徵神色微动，迟疑片刻缓缓坐了下来：“看看你想搞什么鬼。”
江澈示意随意，随后重新靠在椅子上抿了口酒。
乌兰徵翻看第一道卷宗，眉毛微扬，狐疑的看了眼江澈后合上卷宗拿起第二道卷宗。
神色微惊，遂而拿起第三，第四道卷宗看着，当所有卷宗看完..........乌兰徵掩口轻笑：“小江哥那么较真作甚，适才不过玩笑话，姐请你一个。”
说着，乌兰徵笑着端起酒杯。
江澈收起卷宗，抬手挡住：“兰姐，咱这也喝的差不多了，移步换个场如何？”
乌兰徵眨了眨眼：“还有第二场？”
江澈笑着点头：“兰姐刚加入我这，没有第二场岂不是不尊重？请。”
乌兰徵脸上闪过一抹惊奇：“第二场在哪？还是咱们俩？”
江澈笑的意味深长：“走，去了就知道了。”
半刻钟后，江澈亲自把乌兰徵送入了惜香楼顶楼。
看着黑暗的房间，乌兰徵皱眉，而这时江澈似乎要关门离去。
“小江哥，你不进来？”
江澈笑笑：“兰姐，这是给你的专场，好好享受，这是我的地盘，完全不可能泄漏分毫。”
说完，江澈直接关上了门，随着房门一关，房间内亮起了灵光，灵力光柱下，几个摆着造型的俊男帅哥倒映在乌兰徵的瞳孔中..........
光柱开始闪烁，十几个花美男衣着各异的出现开始起舞..........
乌兰徵眼眸放光，数万年的修行，她还从未见过穿着这么..........热辣，还会跳舞的男修！
走廊里，江澈神色平静的走着，在其侧后方，刘浩丰亦步亦趋：“二爷，还有什么您吩咐。”
江澈声音淡淡：“训练了多少批男修，有没有一千之数。”
“回........二爷，一千还是太难，主要是有特色风格的不好找，而且训练起来，有些人不配合。”
“不配合？”江澈神色不变：“自己想想办法，尽快凑到一千之数，以后乌兰徵来，就按我的规格给。”
“另外那些男修的嘴要严，谁敢多说一句，九族连坐，同批次所有男修皆杀。”
“是，二爷！”
许久，目送江澈离去的刘浩丰深吸口气挺起胸膛，有江澈给他撑腰，他现在就是龙山城所有青楼中最大的‘王’！
这边，江澈刚回到府上。
“搞定了？”墙头外夜烬露着个头，大晚上的颇为吓人。

第1107章 外出游玩
“差不多吧，把三族等等给她一看，她也是聪明人，不过老夜你这是什么造型？”
“哦，没什么，恰巧路过此处随便问问。”
“要不进来坐坐喝一杯？”
“不了，我跟老刑出去喝点。”
“行吧。”
告别夜烬，江澈进了大堂，酒菜那些已经收拾干净。
不等上楼，张狂小跑而来：“二爷，您说的东西已经调查好了，都在这玉简上。”
“行，辛苦了，自己去钱老爷那领两千道玉。”
“不用不用，小的给您办事那是心甘情愿，您不让小的去办事小的还不习惯呢。”
江澈拿过玉简笑骂一声：“少废话，让你去就去，本座还能亏待了手下？”
“嘿嘿，那多谢二爷，对了二爷，您要没什么吩咐........小的就先回去了，小的这几天色心起了..........想去惜香楼逛两天。”
江澈哈哈一笑：“行，忙你的去，我回头吩咐刘莽。”
“二爷，刘莽跟我一起，您要不吩咐蛮狄吧，我问了他，他说他有家室，他不去。”
“行，去吧。”
“嘿嘿，多谢二爷，小的告退。”
看着兴高采烈退下的张狂.........江澈心中也是有些激荡。
倒不是因为惜香楼，而是因为好些天没和夫人一起睡觉了。
看了眼手中玉简，神魂之力扫了一下。
玉简里，三处崩坏遗迹的位置地标清清楚楚。
仔细看了一下地标，这三处崩坏遗迹相距竟然不是很远，只是开启时间略微有些出入。
心中微动，玉简收入储物空间。
上楼，唤醒还在修炼的苏青檀：“夫人，事情差不多处理好了，你打算什么时候走？”
苏青檀从床上下来，眼睛亮晶晶的：“我什么时候都可以，就看夫君打算什么时候走。”
“为夫也随时都可以啊，要夫人等不及，咱现在都能走。”
苏青檀没说话，投入了江澈怀中。
见状，江澈明白什么意思了：“我去喊虎哥他们，咱们现在就出发。”
“夫君.........”苏青檀忽然搂紧了江澈：“我知道我有点自私，但这是咱们的散心，咱们都好久好久没有自由自在的出去了。”
“上一次外出散心，那还是在沧澜。”
江澈心中微震，抬手摸了摸苏青檀的头发：“是为夫考虑不周，没能顾及到你的感受，那这次咱们就自己出去，我留个书信。”
“嗯嗯，好。”苏青檀松开江澈，消失了不知多少年的雀跃重新浮现在脸上。
江晚萤与江亦行不同，江亦行小的时候还需要人陪着，江晚萤太自立自主了，她甚至都督促江澈与苏青檀抓紧修炼.........
所以，此次外出定然不带小闺女。
悄无声息的，传送阵光芒一闪，江澈与苏青檀消失在龙山城。
视野拉远.........
气质愈发深邃沉稳的虎王坐在房中看书，一旁的玖璃与夜月还在斗嘴，凌寒竹与媚如岚似乎在学习缝制衣物。
夜烬不在家，刑森也不在，他们外出喝酒。
徐子明的院中，凰九溟蹲在丹材丛中笑着，笑容好似情窦初开的少女。
而绝不娶妻的徐子明.........一脸认真的给凰九溟讲着手中的丹药以及身旁的丹材。
他们似乎相谈甚欢。
宽敞的大书房中，钱老财桌上摆满了卷宗，他正笑呵呵的给江晚萤捏着糖人，一旁的老陈（陈护院）催动灵火烧着糖浆。
白小荷盘膝打坐，她还在修炼感悟，也许她快突破古道一劫境了。
郑在秀..........嘿，郑在秀竟然不在。
牛王，马王，豹王以及猴王烫着火锅，自从跟江澈吃了一次，他们就喜欢上了，不过三王都不吃牛肉。
更远处，蛮狄独坐房顶看着月亮，他手中握着玉牌，神色有些颓然。
视野拉的更远，郑在秀被张狂刘莽簇拥着进了惜香楼，为首的郑在秀举着手中折扇神色极为嚣狂.........
-----------------
三个月，简简单单那就过去了。
桃花界七级星海，三等界域，云锦大陆的某处山脉中.........江澈正烤着野鸡，他的目光看向右边小溪。
溪水中，苏青檀挽着衣摆露出白嫩修长的美腿单手持叉在抓鱼！
过了好大一会儿，江澈敲了敲木棍喊道：“大美人儿，我野鸡都要烤好了，你鱼啥时候抓上来啊？”
苏青檀抬头看了眼这边.........手中木矛一扔娇声道：“不抓了，这些鱼死难抓，谁爱抓谁抓！”
“哈哈哈哈哈.........”
不多时，苏青檀走了过来，江澈拿下烤鸡撕了个鸡腿：“呼，真烫，小心点。”
此刻的两人就好似凡人一般，身上更没有半点修为波动。
他们来到云锦大陆已经三天了，三天时间足够他们搞清此地局势。
鉴于目标只有‘崩坏遗迹’，所以两人什么都不管，什么也不问，随意选了个地方就打算游山玩水两个月。
没错，两个月后才会有一个崩坏遗迹开启，至于其它两个........早着呢。
“啧。”吃着烤鸡的江澈咋舌：“为夫都百十年没烤过野鸡了，这烤起来咋还那么好吃呢？”
苏青檀笑着，撕着鸡胸肉吃着。
江澈还在自秀：“原以为咱们厨子手艺通天，但今日一尝我的烤鸡，通天的厨艺也不过如此啊，是不是夫人？”
“是是是，夫君最棒了，夫君厨艺天下第一。”
“那是自然，赏你个鸡翅膀。”
“好呢，谢谢夫君。”
吃着烤鸡聊着天，山中小风吹着，美景赏着。
嗯........嗯.........
都没用禁神术，周遭一个结界没用。
本以为深山老林的不会那么巧有人经过，但世事就是那么无常。
“草，好像有动静！”奋笔疾书的江澈神色一震，搂着衣衫半落的苏青檀直接进了青山。
做事被扰，两人兴致也是跌落不少。
“夫人，洗个鸳鸯浴？咱们可还没一起洗过呢。”
苏青檀拿着衣服遮着胸前，脸红红的：“不要，太羞人了，夫君快出去。”
“一起嘛夫人，为夫这出去又能干啥？咱们这水里........”
十几息后，一脸悻悻的江澈还是被赶了出来。
透过青山看着外界，只见一个少年正在两人原先所处之地不断搜寻着什么.........

第1108章 惊现新的黑棋
正常情况下，江澈绝对是懒得理会。
但现在兴致被扰，还被夫人赶了出来........
“好小子，年纪轻轻不学好，闲着没事跑大山........”
冷哼一声，江澈骤然出现在青山之外。
“找什么呢。”冷不丁的一句话直接将少年吓了一跳。
也许是本能反应，少年一个火球就砸了过来。
江澈懒得动，硬抗筑基期的一个火球术..........
“前，前辈，对不起前辈，晚辈有眼不识仙山，冲撞了仙人前辈，求前辈开恩饶晚辈一命。”
江澈负手立于半空：“此地幽深，更有凶妖野兽，你这微末道行来此作甚？”
本以为少年会说什么爷爷卧病，父母卧床之类的话，可结果少年却道：“是大祭司让我来的，大祭司说‘鸿运天降，救吾水火，仙官赐福，万载无忧。’”
听到这些的江澈皱眉：“你说的大祭司.........让你来这个地点找人？还是现在？”
少年连连点头极为认真：“是的前辈，就是这棵树下，就是现在这个时间。”
江澈心中惊疑，这事儿听起来有点太玄乎了，自己才刚来此地，还是七级星海，按理说没人认得自己才对。
略一思索：“你的大祭司在哪，头前带路。”
“是！”少年抱拳，然后御剑低空飞行。
江澈见状只觉太慢，而且对其所说的大祭司有些好奇：“你且指路，本座带你飞。”
一朵云雾出现在少年脚下，少年也是见过世面，他并不惊讶只是抬手之路。
风驰电掣，一息过后少年大喊：“过了过了，往回去，我都不知道这是哪里了。”
江澈略一沉吟：“你去我那地方用了多少时间？”
“回前辈，两天半。”
江澈心中计算，下一息回到原地，然后朝着少年所指方向扩散神魂。
都不用一息，一个山中村落被锁定，一步迈出，直接带着少年出现在山中村上空。
站在村子上空，江澈脸色有些古怪，因为在他眼前，那是一根巨型石柱。
这石柱高约三十米，粗约十米，石柱之上雕刻着一条千足蜈蚣浮雕.........
“这.........难道是崩坏遗迹中的千幻蜈蚣雕像？”
“雕像不应该在遗迹里面吗？”
“难道是时间过于久远，雕像都被人取出来过了？”
“那这我还上哪找其它两座去？”
惊喜中带着无语，江澈一时都不知道该说啥。
就在此时，村中人抬头看来，江澈身旁少年挥着手大喊：“大祭司，我把人给您找来了，您看是不是这位前辈？”
江澈顺着少年目光看去，这才发现石柱最下方盘坐着一个身形枯槁的老妇人。
老妇人皮肤黝黑，瘦的皮包骨头，脸上还画着看不懂的白色符号。
随着老妇人抬头，两人的目光算是对上。
一瞬间，江澈毛骨悚然，他感觉自己的神魂仿佛都要被看穿。
收敛心神，江澈缓缓落下没有托大：“前辈是？”
大祭司没有起身，更没有行礼，但她声音却是客气：“您才是前辈，我们整个天遗族都扛不过前辈您一个念头。”
“天遗族？”江澈心头疑惑：“恕在下见识短浅，我没听说过天遗族，前辈可否开解一二？”
大祭司微微点头：“我们始祖百万年前聆听大道之音，奉大道之意梳理诸天阴阳混沌。”
“始祖为了更方便的梳理诸天，铸造出了一件至宝‘掌天镜’。”
“大道忌惮始祖不断增强的力量选择了诅咒，随着我们始祖陨落，我们一族也是不断消亡。”
“时至今日，我族之人在诅咒下仅剩三百余位，连生存都是难以维系。”
江澈沉吟片刻：“什么诅咒？另外你们好像还可以修炼，只要可以修炼.........不该这么惨吧？”
大祭司叹了口气：“前辈，我今年只有三十二岁，您看我像什么？”
“你三十二岁？”江澈是真惊了。
大祭司继续开口：“诅咒之下，我族活不过五十之数，为了族人，我们历代大祭司吞噬九成诅咒之力以此换取族人多活五十载。”
“如今我时日无多，顶多还有八年可活，前些日子我推演天机为族人卜卦，意外看到前辈您的到来，正因此，才有了今日之事。”
江澈微微点头：“不过咱们道极天好像没有天道，你说的大道之意，我搞不懂明白。”
大祭司叹了口气：“是没有一个完全覆盖道极天的天道，但有诸多小天道，覆盖一方大陆没有问题。”
青山之内，洗着澡的苏青檀传音过来：“夫君，我觉得这老太婆不像好人，她说的这些我感觉很假，你感觉呢？”
“感觉很古怪，她的容貌神态以及村里人的目光让我有点不舒服。”
江澈扫了眼围过来的村中人，他们眼中带着好奇，但这种好奇让江澈很不爽，没来由的不爽。
大祭司见江澈不说话又是开口：“前辈，根据卦象，我们有一物要送给您。”
“送我东西？什么东西？”
大祭司伸手入袖筒，随后掏出了一个黑色的小皮袋。
阳光下，这小皮袋上有些油油腻腻的，总之就是给江澈一种不舒服之感。
看着大祭司递过来的小皮袋，江澈略一迟疑还是伸手接过：“多谢。”
“前辈可以看看里面是什么。”
江澈眉头微动，拉开小皮袋往另一手中倒去。
随着皮袋倾倒，一枚圆润的黑色棋子落入了掌心。
黑棋？！
这一刻，哪怕江澈城府再深都是瞳孔骤缩！
他万没想到里面竟是一枚黑棋！
下意识放出神魂之力，传回来的感觉与神魂之海中的两枚黑棋一模一样！
这是同源的存在，这是真的黑棋！
这大祭司怎么会有黑棋的？
难道她也是如‘钟贾’一般的存在？
可钟贾那么强，这大祭司怎么看着那么弱？
“大祭司。”江澈开口：“能方便说说此物您是怎么来的吗？”
大祭司叹了口气：“前辈，这是我们历代大祭司手手相传之物，在我的卦象中，您会收下此物，然后保我们万载太平无忧。”

第1109章 计中计
“保你们万载太平？”江澈再度打量了几眼黑棋：“我都还没活到万年，如何敢夸海口保你们万载太平？”
大祭司看着江澈一脸的笃定：“您一定有办法，我们天遗族的卦象从未出错过，就像我知道您会来一样。”
江澈目中闪过流光，心底在衡量。
苏青檀这会儿也不开口了，她现在也有点搞不清了。
许久，江澈攥住黑棋看向大祭司：“我给你迁居新地，九级星海如何？虽不能说保你们万载太平，但我活着期间你们大概率不会有事。”
大祭司摇头：“不，我们是被上天遗弃的族群，我们不能离开此地百里。”
“不能离开此地？”江澈看了眼石柱：“难道跟这石柱有关？”
大祭司缓缓转身看向石柱：“这是我族数万年前找到的救命之柱，只要我们身处此柱附近，曾经的大道诅咒都会降低彻底爆发的速度。”
“既然如此神奇，那这数万年间就没人来抢吗？”
“我们近乎与世隔绝，一般人就算发现也很难抢，如果真有人来抢，他们不会成功，我们会杀死他们。”
江澈眉峰微扬：“你刚刚还说我一念就能杀你们全族，这为何又说你们会杀死他们？”
大祭司将手放在了石柱上：“就凭我们的救命之柱，在我们没有触摸石柱前，您杀我们只是一个念头，但当我们触碰到了石柱，您就永远杀不了我们。”
“这么神奇？我怎么有点不信呢？”
“前辈不信可以出手试试，您看我会不会被您打伤。”
“不太好吧，万一我将您打伤........显得我的不是。”
“我不会受伤，前辈尽管出手。”
江澈扫了眼四周，此地处处透着古怪.........眼睛一眯，一指灵光点向身形枯槁的大祭司。
就当灵光击中大祭司时.........江澈与青山内的苏青檀只有一个想法：如此近的距离，这大祭司必死。
可随着灵光消失，大祭司都安然无恙的站在原地，好似没受到攻击一般。
“这？”在青山里泡澡的苏青檀都震惊的站了起来，好在青山里没人。
“大祭司，你这？”江澈也是惊奇无比，他还从未碰过这等怪事。
大祭司声音缓缓：“我们这救命之柱可以封印屏蔽一切力量，只要我们与石柱相连，外人就只能通过拳脚功夫杀死我们。”
“但初次接触我们救命之柱的又岂会知道这些隐秘？在他们如您一样震惊时，我们就已经出手将他们给杀了。”
江澈深以为然的点了点头：“不错，这样倒是可能。”
嘴上这样说，江澈想起了小蜘蛛记忆中的情报，那情报就说三种雕像可以封印一切力量，灵修如果触碰会降低八成速度力量，武修只会减弱六成。
而且与雕像触碰的地方都会被封掉力量，哪怕是死物也同样如此。
江澈神魂传音：“夫人，这天遗族应该是侥幸碰到了代表千幻蜈蚣的雕像，不过他们手里有一枚黑棋.........拿人手短，更何况咱们还需要这雕像.........”
苏青檀嗯了一声：“只能帮了，不然就欠了因果业债。”
江澈心中有数，当即对着大祭司道：“我需要这枚棋子，也需要你们这根救命之柱。”
“这样，我想办法帮你们延缓诅咒爆发的时间，另外再把你们挪到九级星海，我保证我活着期间无人能威胁你们，怎样？”
大祭司闻言还是摇头：“前辈，我说了我们是被天遗弃的族群，我们需要躲过大道的感应，世间大道三千，没了救命之柱我们上哪能躲的过去啊？”
说到这大祭司话锋一转：“但卦象显示前辈您不一样，您能保我们万载太平，您绝对有办法。”
“我们愿意献出黑棋，献出救命之柱，我们甚至可以为您而战，只求您能保我们万载太平！”
袖袍下，江澈的手指微微摩挲，这个习惯性的小动作.........不是想杀人就是在盘算事情。
许久，江澈压低声音：“如果说我保你们万载太平，但你们只能生活在一个大陆上不得离开呢？”
大祭司迟疑了一下然后点头：“可以，我们天遗族本就被逼到了生死边缘，不在乎这些了。”
“好，那你的这黑棋我收下了，你们还有多少族人，还是说只有眼前这些？”
“只有眼前这些，前辈是想怎样？”
江澈笑笑：“让你们天遗族的人闭上眼，待我说睁眼再睁眼。”
大祭司点头，然后发出了一个古怪的音节，随后大祭司开口解释：“这是我们天遗族的语言，您也许听不懂。”
“无妨，闭眼吧。”
大祭司再度发出一个古怪音节，几息后所有天遗族人统统闭眼，他们真的是很有执行力。
而就在‘天遗族人’全部闭眼后..........远在天关战场，虚空裂缝内的蜘蛛女皇睁开了眼。
她的嘴角微微翘起，仿佛得逞一般。
其实在数年之前，从江澈抓到第一只蜘蛛开始，蜘蛛女皇就开始了布局。
从产生布局的念头，到生出完整的谋划.........仅仅只是几个呼吸的功夫。
云锦大陆上，江澈心念一动，顿时此间除了千幻蜈蚣石柱外的一切建筑全部消失，包括杵在原地的‘天遗族人（虚空蜘蛛）’。
青山洞府界，星空第九星，苏青檀已经穿戴完毕。
第九星的海域之中，江澈与苏青檀同时出现，随着江澈目光扫去，这片海域生出一眼望不到头的岛屿陆地。
草木花鸟虫兽被挪移而来仿佛在此地原生，紧接着岛屿中心处的空地上，‘天遗族人’以及房屋建筑全部出现，他们所站位置都似乎没有任何改变，只是这里少了根巨大石柱。
做完这些，江澈微微吐了口气，毕竟想象事物也是挺累的。
看着眼前杰作，江澈微微一笑：“好了，可以睁眼了。”
随着‘大祭司’睁眼，蜘蛛女皇闭上了一只眼..........
与此同时，第九星背面的陆地上，江澈当年封印蜘蛛女皇神魂的石柱上........神魂微动！

第1110章 研究雕像
被封印的蜘蛛女皇神魂只是颤动了一下便没了动静。
若江澈有祖境修为..........说不定可以看到这团神魂之力中多了枚紫红色如太阳般的眼球。
眼球转动，无视林海与大山，她看到了修炼中的雷蒙古兽江澈。
眼球再次转动，又看到了荒妖江澈。
当感应到荒妖江澈身上的气息时.........蜘蛛女皇心头微震似乎有些不太美好的回忆。
荒........原本只是一族。
但族人异心，遂而分裂为荒之五族：荒仙、荒魔、荒鬼、荒妖、荒灵。
其中荒仙又被称之为荒神，总之都是一个意思，只是世人叫法不同。
眼球继续转动，蜘蛛女皇又看到了沉睡感悟的公鸡，就在蜘蛛女皇看到公鸡的一刹那，公鸡脖颈上的毛直接竖起炸开。
就在蜘蛛女皇诧异时，公鸡眼皮抖动好似要醒来。
蜘蛛女皇视线转移，公鸡眼皮不再颤抖，脖颈上的毛也是逐渐平息落下。
这看的蜘蛛女皇食欲大增：“如此至阳至刚的公鸡，若能培育到祖境然后吞下...........”
随后，蜘蛛女皇看到了江澈种植的‘天材地宝’。
什么十万年份的天火琉璃，现在都成片！
什么十万年份呃流星灵兰，也是接近成片！
至于数十万年的灵参，灵芝，枸杞，等等仙果那是数不胜数都拿麻袋装！
这些.........才是江澈不声不响这么多年里的恐怖积累！
只是听说十万年份的天地神物可以炼出‘上古重器’，那江澈听劝，直接全力种植，全力培养！
只为有朝一日有机会炼出‘上古重器’睥睨天下！
“此人........难道是过往仙神转世？他这空间怎会有如此多的十万年份天地神物？”
“不对，他若真是过往仙神转世，他岂能不知我说的这些？”
蜘蛛女皇心中思索，继续打量着第九星的其它东西。
当看到海域中心的‘海中木’时.........蜘蛛女皇只是扫了眼便是过去，她没看出丝毫异常。
江澈这边，大祭司等人睁开了眼，他们惊奇周围的一切，纷纷跪下不住的感谢江澈。
江澈与苏青檀都是不疑有它，甚至还觉得白得一枚黑棋是占了大便宜，得了大机缘。
大祭司开口：“前辈，我在一定程度上可以通过卦象看到未来的一些东西，如果您以后有什么困惑可随时来找我。”
“另外多谢前辈，我在这里好似感受不到诅咒的存在，这里难道可以隔绝三千大道？”
“别想那么多了，如果真的有困惑我或许会回来找你，放心带领族人在此地生活吧，我可保证不会有人来威胁你们，不过此地有些海兽，你们需得小心一下。”
大祭司看了看四周：“前辈放心，没了诅咒的影响，我们也能好好修炼了，多谢前辈。”
告别大祭司，江澈与苏青檀直接离开青山出现在千幻蜈蚣石柱之前。
看着石柱，江澈试探性的伸手摸了摸，当手指触碰到石柱的一瞬间，灵力，气血之力，念，神魂之力，本源之力等等等等一切之力被封的个干干净净。
不仅如此，江澈还感觉到一股很严重的疲惫虚弱感，好似身上没了力气一般。
“夫人，你来打我试试。”
苏青檀没有婆妈，退后数步一拳打了过来，灵光迸发砸到江澈身上，但其在触碰到江澈时........直接被封的干干净净，都来不及伤到江澈..........
“卧槽。”江澈是真惊了：“夫人，这玩意要能挡住祖境的攻击那简直是无敌，只要摸着石柱那就众生平等，不，武修好像还沾点优势，你来摸摸看。”
苏青檀也是好奇，她快步上前伸手放了上去，只是一瞬，苏青檀脸色发白，整个人看起来虚弱极了。
她是灵修，她直接被虚弱八成还要多，这哪能受得了？
松开手，苏青檀瞬息恢复：“夫君，这石柱貌似不可以收入储物袋，储物戒，储物空间，你看能不能收入青山。”
江澈直接摇头：“不行，我只要碰着它，一切力量全被封了，召唤不了青山。”
“那夫君松手试试。”
“一样不行，神魂之力都不能碰到就会被封掉，这玩意就是没法收。”
苏青檀美眸微动：“夫君，你之前在玉简上好像写了这石柱会蛊惑人心，你现在有感觉没？”
“没有，可能要接触久了才行。”
“用绳子试试呢？”
“可以。”江澈松手，随后以炼器材料搓了个绳索出来。
绳索一栓，全力去拉，但结果却是纹丝不动，连上面的灰都打不掉。
“这么重吗？”江澈收起绳索飞落到石柱前伸手插入大地试图搬着试试。
拼尽全力的去抬，下一瞬江澈直接坐倒在地，那二十多米高的石柱倒向了前方震动大地。
“不是，这也没想象中的重啊，怎么绳索就拉不动？”
苏青檀飞落而来扶起江澈：“也许此物只能是人搬，或者是活物去搬。”
“有可能。”江澈再次来到石柱前，这次稍一用力，石柱直接被举过头顶。
速度与力量降低六成，但健步如飞还是可以。
可搬起来后.........搬到哪又成了问题，什么地方都收不了，这特么怎么搞？
难道就一直背在身上？
要小点还行，这那么大，那么显眼.........
“夫人，你看为夫，为夫现在是托柱天王。”
苏青檀见状噗嗤一笑：“好啦，别玩了，想想怎么弄吧。”
“不急，车到山前必有路，我有祖师的剑意守住本心，我在等石柱蛊惑我，情报不是说一旦被蛊惑，现有力量翻倍，实力翻倍吗？为夫试试。”
苏青檀闻言连连摇头：“别试，我总觉得这东西有些邪性，还是不试为好。”
“哈哈，这玩意都会蛊惑人心，肯定邪性了，不过别小看为夫的‘问心剑意’，为夫没那么容易被侵蚀。”
“不。”苏青檀皱了皱眉：“咱们没必要冒这个险，夫君快放下出来吧。”
而此时，江澈好似没听见般转身看向了东方..........

第1111章 某方面来说是无敌的
面对东方，江澈开口：“夫人，东边还有一座雕像，同源的，我能感觉到。”
苏青檀顿时一惊：“石柱开始蛊惑你了？”
“不。”江澈下意识的摇头：“我没有被蛊惑的感觉，是这石柱给我的感应，就在东方，应该在云锦大陆上。”
苏青檀目色凝重，声音温和如哄小孩一般：“夫君，听话，放下石柱，咱们想想怎么把石柱弄走。”
石柱下，江澈犹豫片刻最终还是丢下了石柱：“此物确实是能蛊惑人心，不过为夫道心坚定，它很难将为夫彻底侵蚀，夫人还是别碰为妙。”
苏青檀走过来挽住江澈胳膊：“吓死人了，我就说此物邪性你还非要试。”
江澈笑笑：“有把握就可以尝试，不过此物到底该如何运走？”
“死物无法拖动，活物会被压制然后被蛊惑侵蚀，用灵力或者本源之力还无法触碰.........”
“夫君，我觉得可以先挖个坑将此物埋起来。”
苏青檀有理有据：“第一，此物应该是死的，它应该是不能自己移动，这一点咱们可以问问大祭司。”
“第二就如夫君所说，任何力量都无法接触到它，所以咱们将它埋起来都不用担心被人发现，甚至连结界都不需要。”
“第三，即便是被人发现，咱们都不好搬走的东西他们怎么搬？而且蜘蛛情报上说此物在天地潮汐出现前根本无法被摧毁。”
“夫人言之有理，那就一路往东看看？”
“嗯，往东看看，如果能找到第二个雕像，倒是可以将第二个雕像想办法给运过来，到时候静待崩坏遗迹开启碰运气找第三个。”
“可以。”江澈一指点出，顿时旁边大地出现三十米深坑。
再次走到石柱前举起石柱，随后健步如飞的走到深坑前将其丢下。
大袖一扫拍了拍手上的灰，地面平整恢复如初，至于多出来的泥土..........大风卷过后什么都不剩。
看着平整的地面以及周围的树林.........有点突兀啊显的。
心中微动，一些大树被挪移而来，紧接着沃土甘霖催动。
大树生机爆发，此地一片欣欣向荣。
微微一笑看向苏青檀：“夫人，走吧。”
祭出寻常飞舟一路往东，坐在飞舟上.........江澈灵光一闪：“夫人，你说为夫如果托着石柱站在星船上会怎么样？”
“石柱只会封印接触者的一切力量，我站在星船上，星船并未对我施加力量，所以我站在星船上等于是站在大地上，星船飞行只是星船飞行，那不是我的飞行，我除了举起石柱外没用其它一切力量。”
苏青檀扭头看来美眸微动：“好像有点道理，夫君想要试试？”
江澈点头：“一个设想，或许可以一试，如果此法可以，那搬走此物也会极快。”
飞舟折返，重新回到了林地。
大树被挪移开来，石柱被江澈抓着拔出深坑。
苏青檀祭出星船阵盘，数息后，半空中灵光闪耀，万米星船压迫林海具现而出。
“夫君，你现在用不了力量，你怎么上去？要不把这些树木挪走，让星船触地？”
“不行。”因为距离有点远，所以江澈声音很大：“石柱会封印于它直接接触的一切力量，包括死物，如果石柱碰到星船，我感觉星船都会坠落。”
“不能吧？”苏青檀有些不信。
“夫人，你用飞舟接触石柱试试。”
“行。”苏青檀祭出飞舟，操控着飞舟接触石柱，当飞舟触碰到石柱的一瞬间.........飞舟直接丧失一切力量砰的爆开化作一堆零件废料.........
“哈哈，看到了吧，我就说不能直接接触，感觉这玩意要是去打架简直无敌，天地潮汐出现前无法被摧毁，难道可以硬刚祖境之力？”
苏青檀摇头：“还是不要尝试为妙，万一祖境能打碎此物咱们就完了。”
江澈看了看星船：“夫人让开点，为夫应该可以直接跳上去！”
“跳？”苏青檀目光微动，她触碰石柱时感觉都被削弱的快死了，夫君还能跳起来？
让开身位，只见江澈深吸一口气，紧接着全身衣袍被肌肉撑起，屈膝下蹲，衣摆之下，裤筒直接被虬结的肌肉崩碎。
一声低吼，扛着二十米高，十米宽的大石柱跃空而起。
哪怕武修之身被削弱六成，跳起百米也不算难事。
稳稳的落在星船上，脚下星船依旧如故。
江澈脸上一喜：“夫人，催动星船往东看看。”
苏青檀召唤出操控阵盘，催动星船往东飞去。
随着星船开始发力，几息后速度达到极致穿梭云海！
“哈哈，还真行，真是没想到啊。”
苏青檀飞落而来又惊又喜：“夫君，你要是感觉到了蛊惑咱们就停下，咱们不急。”
江澈点头：“放心，为夫道心坚定，只要不主动接受蛊惑，它没个千八百年蛊惑不了我。”
苏青檀还是不放心，但也不好再说什么，看了眼四周云海：“夫君，咱们这样是否有点招摇，若被人瞧见你举着个大石柱.........”
“害，怕什么，谁敢拦，谁就是送宝贝的，只要石柱在手，咱们就是无敌的。”
星船还在疾驰，很快半天时间过去。
星船在道极天算是比较常见之物，但除了一些大宗或大族，寻常势力依旧买不起。
一艘星船全速疾驰，上面还有人举着个大石柱........怎么都是有些显眼。
终于，星船被两个古道三劫境的男修给拦了下来。
面对古道三劫境，修复好的雷隼星船防御结界根本不堪一击。
两个老头打量了一眼苏青檀，他们震惊于苏青檀的美貌。
但万年的老怪.........不是所有都好色。
仅仅看了两眼，他们便将目光放到了江澈身上。
看着江澈魁梧挺拔的身姿以及胳膊上虬结的肌肉..........两位老怪眼睛放光。
【ps：干了件蠢事，白花冤枉钱，痛，太痛了，呜呜呜呜】

第1112章 战古道三劫
其中一位咽了咽口水，声音有些怪异：“翰哥，我就说这小哥身材不错吧，你瞧他那脸蛋，我的妈呀真帅。”
江澈身旁，严阵以待的苏青檀眼神古怪起来。
扭头看向夫君，只见夫君脸色.........好像是吃了苍蝇一样的难看.........
被称作‘翰哥’的吴翰上前几步负手开言：“小哥，你也看到了，我俩都是古道三劫境，以我俩的修为若想杀你们夺宝.........”
吴翰摇头轻笑：“你俩根本反抗不了。”
“所以你们大可放心，我俩并非是无事找事的恶徒，我俩只是想来跟你认识一下。”
“如果你懂事的话，你，我，还有我的朋友都会很愉快。”
“另外等我们离开时，我们会付你一笔让你满意的道玉。”
话音落下，吴翰看向苏青檀，声音不再温柔：“你是他的女人吧？识相点闪一边去，完事后我们会给你道玉补偿。”
“夫君，竟然是冲你来的。”
江澈脸更黑了：“别管冲谁来，这就是找事！”
“我们不是找事。”听到江澈声音的吴翰再次否认：“我俩只想跟你认识一下，几天而已，你不仅可以得到我们指点，更能得到一笔不菲的道玉。”
“不可能！”江澈语气斩钉截铁。
吴翰没有多少根的眉毛微微扬起：“你是不明白我说的不菲是多少，我说的不菲可是一百万极品道玉，就以你天帝修为，正常情况下你得多少年才能攒出。”
“我说不可能！”
“哦~”吴翰身后的男修笑着走出：“世上所有的不愿意都是利益没给够，只要利益给够，没什么是不可能的，一百五十万，买你三天。”
江澈沉声：“两位，你们是古道三劫境，我应称你们为前辈，别的事什么都可以，就这事不可能，绝不可能！”
吴翰一脸淡然：“什么事都可以？要是我们要你女人陪呢？这也可以？”
“你们别太过分，我们修为是不如你们，但我们也不是什么软柿子。”
吴翰大笑一声看向身旁同伴：“廖哥，多少年没见到敢于反抗咱们的人了？他还只是天帝境。”
吕廖也是含笑：“小哥很不错，我现在对你是越来越有兴趣了，三百万！”
“就算是一亿也不可能！”
吴翰脸上笑容渐敛：“小哥，我是不想动粗的，你也不会想让我动粗吧？”
以江澈目前的实力.........跟古道一劫境掰掰手腕完全没问题，面对二劫境有可能扛个几招，三劫境........被盯上可能逃都逃不了。
看着缓步逼近的两人，江澈心念急转，苏青檀已经祭出了流光星云剑。
吕廖捏了捏手指发出啪嗒响：“小哥，我们会温柔点的，你这么帅，受伤了我们可会心疼。”
江澈的脑海中，无数思绪沸腾而后不断被放弃掉。
就在吴翰吕廖踏入江澈身前二十米时.........江澈眼神一凝似乎有了想法。
“给我滚开！”大喝声中，江澈手中那二十米长的石柱直接砸去！
吴翰与吕廖皆是目露不屑，他们什么修为？他们会惧怕一根石柱？
别说是二十米长了，就算是两百米，两千米他们都不怕！
“小哥，你这有点侮辱我们了，就你这一击，算什么攻击？”吕廖说着一个眼神过去，顿时风之本源轰向石柱。
可当风之本源接触到石柱的瞬间..........刹那消散！
那真是一点动静都没搞出来。
“嗯？”两人似乎觉察到了不对，一个瞬间两人便是躲开石柱的攻击！
“韩哥，这石柱不对劲。”
“廖，你攻他右边。”
江澈强行止住砸下去的石柱，他可不想自己星船散架。
挥手将石柱丢向吴翰，当手指离开石柱的瞬间.........封印消失，实力尽皆恢复！
古道三劫境太强，这不是夫人现在可以对付的。
苏青檀消失无踪带着星船进了青山洞府界，江澈气血爆发追上石柱站在了向着远方疾驰的石柱上！
一切实力被封印，武修之身被削弱六成，脚掌卡在千幻蜈蚣浮雕的两道‘玉足’间，身形稳当。
“想跑？”吴翰与吕廖都是笑了：“你觉得你能从我们手中逃脱？”
一道遮蔽此方天穹的巨型本源之力大手抓来，江澈站在石柱上巍然不惧。
就在根源之力大手即将抓到江澈时.........大手消失的无影无踪。
吴翰神色一凝，随后猛然放出神魂之力扫视八方。
见搜寻不到异常，吴翰微微眯眼冷笑一声：“道友，大家都是古道劫境，何必藏头露尾？”
“你若现身说这小哥是你的人，我们现在就离去不再纠缠。”
石柱上的江澈闻言.........有心装神弄鬼，但实力已经被石柱全封.........这连神魂之力都放不出去。
三息过去，没有任何回音。
吕廖看来：“翰，应该是那小子身上的宝贝，再试探试探。”
吴翰点头：“走！”
石柱被江澈投掷出去的速度很快，但速度再快也没有古道劫境快。
他们两人居高临下的俯视江澈：“小哥，别再执迷不悟了，三百万道玉很不错了。”
此刻的江澈丝毫不慌：“你们也都是前辈，能不能有点前辈的样子？”
“你们两个.........我接受不了但我尊重。”
“你说你们搞你们的，能不能别来恶心我？”
“小子，敬酒不吃吃罚酒是吧？”
“这句话我修道至今听过不少，但我现在还活着，你们想好再做。”
吕廖一笑：“我喜欢你的嚣张劲，吃我一击吧！”
江澈脸一黑是彻底无语了。
束缚大阵袭来，束缚大阵消失。
神魂之力袭来，神魂之力消失。
法宝阻挡，法宝崩溃。
道法阻拦，道法直接被破。
好像所有手段全都没用了一般！
“好家伙，你到底是怎么做到的？”吴翰眼睛放光：“我现在有些好奇你身上的宝贝了。”
“将宝贝给我，我们此次放过你。”
江澈闻言，脸上装出惊怒之色：“想让我交出宝贝石柱？妄想！”
“柱宝，横天扫！”
一声大喝，江澈跳离石柱，这个瞬间，实力尽皆恢复！
借这一刹那的功夫，气血喷发生出惯性之力一脚踢在石柱上。
脚掌触碰石柱，实力尽被封印，但惯性还在，顿时石柱横扫吴翰而去！
反观江澈.........他手掌扣住石柱缝隙，他可不敢脱离石柱独自行动.........

第1113章 ‘碾压’古道大能
“柱宝？”吴翰与吕廖意动。
看着横扫自己而来的石柱吴翰心道：“天帝道主再强也仅仅只是天帝道主，纵观上下历史还从未听说过有人能越一个大境界，两个小境界伤人的。”
眼看着石柱愈发逼近，吴翰心念急转：“谨慎那么多年，稍微冒个小险应该也没事，其次廖哥在我身旁，我就算被打伤顶多也只是轻伤..........问题不大！”
心中有了数，吴翰正面硬刚，抬眼之间，身前道道大阵密布。
右手抬起，带刺长鞭如蛇似蟒！
“我来助你！”吕廖祭出本命之宝瞬息而来，那是一个巨大的圆球！
他竟是主防御的，看来也是个小受！
灵光闪耀之中，吴翰的左手竟牵住了吕廖的右手，还特么极为自然！
江澈看的心中一阵反胃，手上石柱也是终于打在了吴翰的大阵之上。
一道道阵法好似一个个水泡泡一般不断破碎，噼啪声响，旋转着的长鞭席卷石柱似乎想要绞缠夺宝！
吕廖一声低喝，左手撑起的本命之宝更为闪耀，看得出他是用上了全力！
可下一瞬.........石柱毫不费力的崩碎了吴翰的带刺长鞭，紧接着吕廖的圆球防御之宝也被撞碎。
吴翰，吕廖，两人被巨柱结结实实打中，他俩黏在一起被石柱抽飞了出去。
半空中，两人狂吐鲜血带出一条血线，两人眼神皆是震惊，迷茫，不可思议，难以置信！
一个天帝道主，打两个古道三劫境。
仅仅一击，两个古道三劫境的本命之宝全部破碎！
这一刻，两人的道心有些崩塌，不仅如此，本命之宝被毁直接将两人反噬成重伤状态！
本命之宝威力最强但也与性命同修，一般战斗本命之宝都仅仅只是受损，这瞬间被毁.........数万年间真是罕见，除了境界相差极高的那种碾压型战斗。
“翰。”吕廖满嘴的血，满脸的苦涩：“他是比咱们还老的老怪，他在扮猪吃虎戏弄我们。”
“逃！”吴翰艰难调动根源之力抓紧吕廖想要逃命。
但！
江澈脱离石柱，气血爆发中又一脚踢在石柱上：“再接我一招，一柱擎天镇乾坤！”
还是惯性，石柱如箭般从天斜砸而来，江澈双手抓住石柱缝隙被石柱带飞.........
“逃啊！”两人异口同声的大吼，吐血中，根源之力被调动，两人融为一个血球遁空直接消失在天边！
石柱上，江澈看着消失的两人心中激荡。
追，自己肯定是追不上的。
但以天帝修为正面打残两个古道三劫境.........不可思议！
“宝贝，这玩意真是好宝贝！顶级宝贝！”石柱插入大地之中，江澈则落到了大坑旁放出了苏青檀。
“夫君真厉害，下次换我玩玩这石柱，我感觉我应该也可以。”
“不，你不行。”江澈直接否决：“你是灵修，你的肉身力量会被削弱八成还多，我只会被削弱六成。”
“我剩下四成，你只剩一成多，这差距太大了。”
“而且为夫可以用肉身撞击石柱让石柱改变方向，你不行。”
“就撞一下那么刚猛力道，反震之力也是不弱的，我的身体扛得住，你灵修身体扛不住。”
苏青檀不死心：“我等下试试，试试就知道了。”
江澈耸肩：“你不信你就试，你先把柱子拔出来。”
苏青檀没说话，她还真去拔，她是真想尝试这种新奇的战斗方式。
青山洞府界内..........
苏青檀能看到外界发生的事........那是江澈投影进来的。
既然苏青檀看的到........那就代表着蜘蛛女皇神魂之力中的眼睛也看的到。
眼睛看的到........代表着蜘蛛女皇已经知道。
蜘蛛女皇看着消失的投影.........眼里是不加掩饰的欣赏与赞叹。
千幻蜈蚣的石柱雕像只是封印‘虚空之灵千幻蜈蚣’的材料，这种材料可以吸收隔绝一切力量，但有极限。
当注入进来的力量达到极限时..........这种材料就会变得很‘脆’，很轻松就能击碎。
正常来说修士接触石柱，力量被封修士就没办法了。
但这个江澈........他竟能想到利用惯性将石柱变为武器攻击防御.........简直是天才！
“很好，继续这样保持下去，说不定他还真能打通所有环节。”
眼底露出期待，蜘蛛女皇再度陷入沉寂，她现在全身心都在观察江澈。
也正是从这一天开始，天关战场上，不死族入侵的频率开始变得极低极低.........
大坑前，苏青檀艰难的托起石柱，她双臂颤抖，双腿颤抖好似托不动一般。
路.........还是可以走的，只是走的很慢而已，完全没有江澈那样的健步如飞。
放下石柱，苏青檀爆发本源之力效仿江澈以肉身去撞石柱，这一撞.........那可是真真正正不掺任何假的全力以赴！
石柱动了！
石柱飞出去数十丈！
石柱动的同时，一声咔嚓紧接着一声痛呼。
“夫人没事吧夫人？”江澈呲牙飞来，他一个旁观者都看的肩膀上的骨头疼。
“没事。”苏青檀轻咬下唇：“只是骨头断了而已，小事。”
很是倔强的扶正骨头，炼化‘活血藤心’的力量开始恢复肉身伤势。
“真是服了。”苏青檀有些不开心：“灵修跟武修差距就那么大吗？夫君你都能举着石柱狂奔，我托着石柱都觉得走不动，能这么离谱吗？”
江澈装傻充愣，面对生气的夫人最好别去过多解释，不然........就等着夫人翻旧账吧。
什么睡觉打呼，被子里放屁，几天不刮胡子，不梳头发戴头冠等等等等能讲你半天。
苏青檀无处撒气，只能转个身气哼哼的走向石柱：“这该死的石柱，我感觉它歧视我们灵修，凭什么灵修那么难搬？”
江澈跟在后面翻着个白眼学着苏青檀说话的样子无声叭叭，他心中腹诽：“咋不说灵修远距离都能风筝死武修呢，又想有武修的肉身之力，又想要灵修的远程之法，做梦呢？”
正走着的苏青檀骤然转身，美眸紧盯着江澈。
而江澈在苏青檀转身的瞬间已经恢复如常，此刻江澈一脸懵的样子看着苏青檀：“咋了夫人？继续走啊？突然看我干啥？”

第1114章 被盯上了
“哼，想打你！”苏青檀哇哇一声，抓起江澈胳膊咬了一口才是罢休。
另一边，重伤的吴翰与吕廖.........
“翰，你觉不觉得有点不对劲？他要真是扮猪吃虎他怎么不追杀咱们？”
吴翰擦着嘴角血迹：“可能是不屑吧。”
吕廖摇摇头：“不，我觉得咱们可能搞错了，真正厉害的不是他而是他那个柱宝！”
吴翰眼睛微动：“你是想？”
吕廖抬头与吴翰对视，一切尽在不言中.........
................数天后..............
云海中，星船在飞行，江澈背负石柱艰难的坐在凳子上喝茶看书。
现在的石柱...........已经通过普通的绳子绑在了江澈身上，只是柱子太大着实显得突兀。
不过没办法啊，谁让石柱不能放星船上的。
“夫君要不要歇会？”苏青檀端着盘切好的水果来了。
“怎么歇？你帮我背着？”
“我才不背，我们可以下去休息会，反正又不怕被人抢。”
说到抢，江澈露出笑容：“不累，其实这样也挺好的，时不时有人来给咱们送资源，咱们得感谢石柱。”
“就贫吧，吃不吃水果。”
“吃，夫人切的肯定吃。”
“哼，慢慢吃吧，我回去修炼去，来人你解决就行了。”
“去吧，只要柱宝在，谁都别想胜过为夫！”江澈豪气干云，有点嚣张了！
极远极远极远的后方云海，吴翰与吕廖一直悄咪咪的跟着，他俩境界高啊，江澈跟苏青檀完全察觉不到。
而经过数天的观察，他们可以断定江澈确实不是扮猪吃虎，强的还真就是那‘柱宝’！
“翰，咱得想个办法搞到他那柱宝，他就单纯一个天帝修为，他女人也没啥用。”
吴翰沉吟：“这不是咱俩能做得到，得喊人一起组队打他！”
“喊人？到时候怎么分羹？能来的肯定都是多年老友，总不能用一次就杀了吧？”
“廖，我知道你多愁善感，但朋友可以再有，柱宝就只有这一个，错过这村可就没这店了，你想想，我不逼你。”
吕廖神色挣扎，许久后他抬头看着吴翰：“我听你的！”
吴翰目色温柔，随后两人..........
数息后，吴翰开始传讯喊人，吕廖也是开始传讯喊人。
这一切..........看书的江澈并不知道，或许他做梦都想不到自己会被一群古道劫境当成‘老怪物’来攻略。
修仙如悬崖上走钢丝，那是寸寸险情步步惊心。
有时候不是你想不想搞事，而是有人想不想搞你..........
时间过的飞快，半月时间过去，江澈还在星船之上坐着，星船还在飞着。
后方云海中，四男两女六位老怪齐聚！
他们六人可是多年老友，一起组队闯过不少秘境，灭杀过不少兽族，当然也劫过不少的宝。
吴翰与王越是队伍中主攻击的，吕廖与王清芝主的是防御。
左丘衍是总指挥，主阵法以及符箓等等。
最后一女程霜凝主的是恢复治疗，主打一个后方增援保障。
当四人看清楚江澈后..........目光全集中在左丘衍身上等他发话。
左丘衍身形瘦削穿着黄色道袍，还留着个山羊胡，但他面相刚正，留着山羊胡不仅不显奸诈反而更显正派。
他捻着山羊胡........目光落到了吴翰身上：“老吴，又是你撺掇的吧？”
吴翰就要开口，但左丘衍抬手让他闭嘴：“不用解释，肯定是你，老廖什么脾气我们还能不清楚？”
吴翰泄气，他清楚左丘衍还没说完。
果然左丘衍紧接着又道：“若是联手对付古道五劫境也就罢了，对方两个天帝道主境.........至于吗？”
“至于！”吴翰抢着说话：“他那家伙不简单，他手中的柱宝有毁天灭地之威，我就看上他那柱宝了，如果你们不跟我抢，未来十次机缘我全让！”
王越挑眉：“有那么强吗？看你说的邪性的。”
“有的兄弟有的，那玩意真的很强。”
王越再次看了一眼江澈身上的石柱：“武修用的还是灵修用的？”
吴翰语滞，几息后缓缓道：“灵修用的，但那家伙是武修。”
“那不就是武修之宝？”王越是武修，走的也是攻伐之道，所以他说话.........一般都是很不客气。
“越哥，你不会想跟我抢吧？我好不容易看中一件.........兄弟感情的份上，让我一次。”
王越笑笑：“无所谓，我们武修的宝贝你们灵修用不惯，我等着你送给我。”
吴翰哈哈一笑：“到时候看吧，左兄，你觉得如何？打不打？”
左丘衍摇头无语：“我不想打，对方只是两个天帝道主，我若出手岂不横添因果？”
队伍里唯一的治疗‘程霜凝’也点头开口：“我同意我夫君的看法，对方不过天帝而已，无冤无仇的情况下直接灭杀他们只是徒增因果。”
吴翰有些急了：“但如果是杀古道五劫境岂不也是徒增因果？”
“那不一样。”左丘衍摸着胡子：“以弱击强，这是培养更为坚定的向道之心，这不会增加因果业障，只会让我等道心更坚。”
“你.........”吴翰一甩袖袍：“全是歪理，就说是不是兄弟，能不能打，他那家伙真不简单不骗你们！”
吕廖低声开口：“翰哥说的没错，我们两人合力，那家伙只一照面便打碎了我们本命之宝。”
“什么？”身材很不错，长相也很仙的王清芝美眸睁大：“你们两人的本命之宝被一个照面打碎了？怎么可能？咱们当初围攻云迹老鬼本命之宝也只是裂开。”
吴翰摇着头：“咱们这么多年交情，我不会骗你们的，我现在就想得到那他柱宝然后炼制成为我的本命之宝。”
“左兄，霜姐，帮帮忙啊，那么多年交情你们总不能坐视不管吧？”
程霜凝听罢给左丘衍神魂传音：“夫君，他俩连本命之宝都没了，咱们没必要再与他们结交，撤吧。”
有本命之宝的修士与没本命之宝的修士战斗力截然不同，如果说有本命之宝的修士战斗力是一百，那没有本命之宝的修士战斗力只有五十，差距就是这么明显。
左丘衍心中在沉思：“夫人，好歹这么多年交情.........当场翻脸撤走不好吧？”
程霜凝传音：“你难道还要帮他们？他们已经没多少价值了。”
“可是夫人.........”
“别可是了，等下我来说话.........”
不等程霜凝说完，左丘衍直接开口：“这么多年交情的份上，我可以帮你们忙。”
“哈哈，多谢左兄，我就知道左兄仗义。”
吴翰欣喜，程霜凝心中极度不爽，但她没表露出来。
左丘衍笑笑再度开口：“但是..........”

第1115章 震杀古道大能
“我有条件。”
“左兄请讲。”
左丘衍也不绕弯子：“事成之后，你与廖兄要无偿帮我一次。”
吴翰闻言思索片刻才缓缓道：“是帮你一人，还是帮你们一人一次。”
左丘衍笑容不变：“别人我不清楚，但我的条件是这个，你要能答应，那我就帮你，你要不能答应........那我也没办法，反正我也不想多沾因果。”
吴翰扭头看向王越，在他心里王越是最难搞定的：“越哥，你是怎么想的？”
双臂环胸的王越一脸淡然：“我无所谓啊，兄弟有事我肯定帮。”
“你没条件？”
王越略一思索：“事成之后给我一万道玉吧。”
由此可见..........王越也不是一根筋的武修，左丘衍都开出条件了，他要说没条件的话.........
吴翰笑着点头：“多谢越哥，那清芝姐你呢？”
王清芝脸上没什么变化：“我跟我夫君一起，我夫君都决定帮你们，那我肯定也是帮你们。”
“哈哈好，那这就没问题了，霜姐，你也没问题吧。”
程霜凝很自然的一笑：“我丈夫都决定了，我有问题也没用啊，就这样吧，你打算什么时候动手？”
吴翰假装听不出程霜凝的不爽，他抬头看向远处：“择日不如撞日，就现在！”
说罢吴翰看向左丘衍：“左兄，一切如旧，我们还是听你的，全都按你计划行事！”
左丘衍颔首：“既然对方是武修，那就越哥打头，清芝给越哥防御，我来布阵压制，廖兄给我和霜凝防御，霜凝依旧是注意大家状态，随时给大家回复。”
众人点头，这个阵型他们用过不少次，很熟悉了。
不需要过多的赘述安排，左丘衍开始结印，能让一位古道四劫境大能结印........那这阵法绝对非同一般！
足足十息时间，一道看不见边际的磅礴阵法将此方天地隔绝出来，这阵法的范围........疑似亿万里！
阵法形成后的一息，雷隼星船便是撞到了阵法结界上！
巨响，轰鸣，大半个雷隼星船直接崩溃，而那阵法结界都没荡出一丝涟漪。
修炼中的苏青檀被惊醒，强压逆转的体内之力脸色发白的冲出。
破损的雷隼星船被收起，江澈猛地一丢石柱，趁着这个瞬间直接将苏青檀送入青山洞府界。
脚下本源之力爆发再度抓住石柱，周身力量消失的瞬间，没有丝毫光泽与波动的一棍破空抽来！
此棍目标........江澈的头！
差距一个大境界外加两个小境界........实力被封的江澈根本来不及反应。
结结实实的，这一棍抽到了江澈头上。
但........江澈只是脸皮一抖就没然后了。
偷袭的六人中，四人神色各异，但他们都有一个共同的情绪，那就是震惊！
王越不信邪，收棍瞬间直接点刺江澈咽喉。
可有所准备的江澈已经通过王越的动作预判出了长棍落点！
猛然抬手，长棍好似送来一般落入了江澈手中！
王越更是吃惊，他气血爆发想要抽回自己的本命之宝！
但.........他发现自己根本抽不动！
江澈手中的棍头失去了一切力量，而王越手中的棍头又蕴含澎湃力量，这简直是不可思议之事。
“小心他的柱宝！”吴翰大喊，王越惊觉疯狂催动本源轰炸近在眼前的江澈！
可江澈一手抓着石柱裂缝，一手攥紧棍头无视本源之力的轰炸用力往里拉！
“越哥，快放手！”
后方声音传来，但王越怎会甘心放手？
这长棍可是他本命之宝，若本命之宝被毁.........那可是直接重伤！
“老子不信！”王越一声低吼，随后在几人震惊的目光中一步迈出挥拳打向了江澈面门：“给老子碎！”
江澈双手没空，脸一横硬接这一拳！
“啊！！！”
发出痛吼的不是江澈，而是王越！
只见王越一手抓紧本命之宝，一手捂住胯下脸色煞白，就在刚刚，他感觉到一股极深的虚弱疲惫感，不仅如此，他还感觉自己所有力量都被封印了！
就那一瞬间的分神，自己二弟竟被对方给踢爆了，对方好歹也是天帝道主，怎会用如此下三滥的手段？
而在他痛吼之时，江澈咬牙用力甩动长棍将王越砸到了石柱之上，这一下可就成公平对决了！
全被削弱成普通人，那比拼的可就是拳脚了！
趁着王越难以适应的短暂空档，江澈光脚踩在石柱上，脚趾用力扣住石柱裂缝空出左拳对着王越的腋下，太阳穴，眼睛狂捶！
没有修为的加持，江澈的挥拳并不算快，很容易就能被看穿，但能看出动作不代表可以躲的过去。
王越想躲但根本没办法，胯下之痛外加腋下之痛再加上空荡的力量感........惊恐！
这是只有小时候才有的惊恐感！
噗的一声！
王越的丹田被江澈几拳打碎，不仅如此，在王越毫无还手之力的情况下.........咔吧拧断脖子！
一切实力被封，脖子断掉等于死亡，连神魂都翻不起丝毫浪花。
“不！”王清芝尖锐的哀嚎传来，在江澈爆锤王越的时候，左丘衍他们施展了道道术法以及道法，但毫无意外的全部无用！
江澈松开手，死绝了的王越跌落而下，与此同时江澈开口：“早些天让你们逃了去，没想到今日还敢埋伏。”
“要么留下三艘星船当做赔礼，要么就把你们命全部留下！”
左丘衍眉头狂跳，他看着江澈心中胆寒。
程霜凝急忙传音：“夫君，别干傻事，这家伙绝对是扮猪吃虎，没必要因为吴翰王越跟他拼命，另外你也看了，王越毫无还手之力，咱们的道法都对他一点用没有！”
大阵逐渐消散，左丘衍准备要跑路了。
江澈看着周围变化露出冷笑：“想跑？你们觉得你们能跑掉？”
“我杀他都如杀鸡，你们可想好了。”
“留下三艘星船，给我道歉，我可饶你们一次！”
程霜凝冷眼看向吴翰吕廖：“你们俩有星船！我顶多给一艘，王越死了，清芝姐就别给了。”
“还我夫君命来！”王清芝声若泣血的黄鹂，她不顾一切的燃烧生机持剑杀向江澈！
“呵，又来个找死的。”

第1116章 潜移默化的影响
江澈话音一落，一脚将冲来的王清芝踢的飞起！
信手夺剑而后毫无花哨的一剑斩落！
嗤啦声响，样貌很仙，身材很好的王清芝被一分为二跌落大地。
仙剑插入石柱裂缝，江澈声音仍旧没什么波动：“还有来送死的吗？要不你们一起上吧，我一个一个杀也挺麻烦的。”
程霜凝眼中已经被恐惧占满，她留下一道星船阵盘抓着左丘衍的胳膊就遁逃而去。
吴翰与吕廖..........彻底吓破了胆，两人匆匆留下星船阵盘也是血遁逃离。
江澈心中一松，震开石柱送出苏青檀。
苏青檀身形闪烁收走三道星船阵盘，几息后一艘星船屹立当空，江澈再度背着石柱站在星船上，只不过这次的石柱多了几道鲜血，很刺眼。
没有追击的意思，星船继续按照原定方向疾驰。
后方，左丘衍联手夫人.........强势震杀吴翰与吕廖夺宝！
吴翰与吕廖已经没了本命之宝，他们再想反抗也不可能打得过境界超过他们的左丘衍。
至于左丘衍为何要杀他们.........那得问左丘衍。
新的星船上，江澈吃着水果满脸的笑容：“夫人，不得不说这宝贝石柱实在是太强了，我现在都有点不想凑齐它们然后再去摧毁了。”
苏青檀目光微闪泼起了冷水：“夫君，你可别忘了这石柱会蛊惑人心，你接触的越久越容易迷失。”
“不会的，为夫道心坚定，不会迷失。”
苏青檀放下手中水果擦了擦嘴：“不见得吧？之前夫君没有星船踩着可是会往下坠落的，这次战斗.........夫君好像没有往下落过。”
“这........好像还真是，难道为夫已经被蛊惑了一点？”江澈后知后觉悚然心惊。
苏青檀神色认真：“很有可能，这玩意反正不是个好东西，还是抓紧凑齐然后等天地潮汐降临时摧毁吧。”
说到摧毁，江澈再度有些犹豫：“夫人，摧毁之后咱们可就没这么强的战力了，为夫现在能杀古道大能可全凭石柱。”
苏青檀微微吸了口气：“夫君，我确定你已经被蛊惑了一点，以往你都是说不靠外力靠自己，现在呢？”
江澈的脸色不断变化，几息后咬了咬牙：“对，按理说我不应该说出这等话，停船，为夫要稳固一下道心！”
“好！”苏青檀露出笑容收起星船。
两人坠落，这是一处荒无人烟的沙漠。
沙漠中，一袭青衣的苏青檀俏然而立，江澈背着石柱.........神色挣扎。
理智让自己放下，但心中好似又有一股声音让自己继续背着，只有继续背着自己才会更强！
脑海中思绪翻涌的愈发剧烈，突然江澈咬破舌尖心中一清！
身上绳子断开，石柱轰然倒在沙漠中平平静静..........
“呼........”江澈抹了把额头上的汗：“这玩意有点可怕，我道心那么坚定才坚持了多久？多亏夫人提醒，不然真可能会出事，我都不敢想我实力翻倍后能封印其他人的力量有多恐怖。”
苏青檀有些忌惮的看着石柱：“潜移默化的影响，这东西的力量是源自何处的呢？”
“不清楚，也许凑齐三根会有些线索。”江澈说完拿出一块蒲团盘膝其上：“我稳固一下道心。”
苏青檀嗯了一声继续打量着石柱...........
不多时，江澈入定，苏青檀还在看着石柱，她不是被蛊惑，她只是在想如何搬运这石柱。
死物触碰没用，譬如普通的绳子，绳子绑住石柱，人拉绳子同样会被封印。
只有活物能搬运石柱，但活物搬运会被封印，不过活物可以依靠别的载体达成快速移动的目的，但活物搬运又会被蛊惑迷失........
“活物死了再接触会不会有用？”苏青檀心中沉吟：“应该没用吧，但可以试试看。”
半天时间过去，苏青檀看着从面前爬过的‘沙蠕虫’..........
“野兽妖兽也是活物，野兽妖兽应该也可以搬运。”
“不过野兽妖兽思考能力有限，它们更容易被蛊惑，一旦它们被蛊惑........它们用出石柱反倒会把我们给封印........不妥，但可以试试，譬如一头妖兽只让它背半天。”
许久，苏青檀又有了个想法：“石柱是天遗族发现的，他们能与石柱和平共处不知多少万年........他们或许可以扛住蛊惑亦或是不受蛊惑影响，我或许可以问问大祭司。”
想到此处，苏青檀扭头看向江澈：“夫君，送我进青山，我要找大祭司。”
平静道心的江澈没有开口，念头微动，苏青檀消失不见。
青山洞府界，星空第九星，海域某处。
“大祭司。”
大祭司睁眼，和善的看着飞落而来的苏青檀：“恩人何事？”
苏青檀声音淡淡：“你们与那石柱相处多久了？”
大祭司想了想最后摇头：“记不得了，太久远了，我们几乎五十年死一轮，具体时间我们难以记录，不过有恩人搭救，我们现在感受不到诅咒，我们或许可以多活一段时间。”
苏青檀心中微动：“你之前是一直跟石柱待在一起吗？”
“对，我身为大祭司，天遗族的守护者，我自当摒弃一切杂念守护族人，而只有石柱能给我守护族人的力量。”
“给你守护族人的力量？”苏青檀目光微动：“你能使用石柱蕴含的力量？”
大祭司似乎极为坦荡：“不错，石柱蕴含的力量我不知多少，但我们天遗族的秘法可以催使，或许这是我们祖先垂怜。”
苏青檀美眸闪动，她有意借阅又不知从何开口，正当她构思合适的语言时，大祭司直接从怀中取出一枚玉简：“恩人，这是我天遗族秘法，救族之恩无以为谢，希望我们的秘法可以帮到你们。”
苏青檀一惊遂而欣喜：“这，这怎么好意思呢，我们已经收了你们的黑棋。”
大祭司微微一笑：“收下吧，但有一点我要提醒你们，切勿在石柱的力量中沉沦，那石柱似乎蕴含可以蛊惑人心的力量。”
苏青檀脸色一肃：“多谢提醒，那我就不客气了，你们要有需要可以随时提，我和我夫君会尽量满足你们。”
大祭司笑着摇头：“我们不需要什么，太过富足与美满会滋生倦怠，我的族人还不是倦怠的时候，他们需要凭借自己的努力去过上更好的生活。”
“您也是人间清醒，我还有事，先告辞了。”
“恩人请便，有困惑可随时来找我，我可以为你们占卜卦象。”
听闻占卜.........苏青檀又不着急了，反正现在也没什么事，不如让她卜上一卦.........

第1117章 蜘蛛女皇都惊了
“大祭司，你卜卦需要我们提供什么吗？譬如生辰之类？”
大祭司摇头：“不，真正的卜卦什么都不需要，起码我这一道并不需要你们提供任何东西。”
闻言，苏青檀心中的疑虑再度减少大半，起码到现在来说.........大祭司表现的都是极为坦荡。
“那麻烦请你给我和我夫君卜上一卦，我想知道我们此次东行会碰到什么，多久能碰到。”
大祭司点头随后盘膝：“给我一些时间，我需要安静。”
苏青檀没再开口，伫立一旁看了看手中玉简。
“天遗族的秘法..........”
“难道此法能够抵御石柱蛊惑的同时使用石柱蕴含的力量？”
心念于此，苏青檀神魂之力注入玉简开始细看起来。
半刻钟过去，秘法看完，以她的资质与悟性.........不是很难理解。
目中流光不断闪过，秘法被分析了个七七八八，而这还不到一刻钟。
见大祭司还没睁眼的意思，苏青檀闭目尝试运转起了天遗族的秘法。
十几息，第一次失败。
第二次坚持到了三十多息。
第三次.........完美达成循环，这是修炼成功了！
可苏青檀好看的眉头微皱，她心道：“竟然不是一次成功，这秘法难度那么高吗？”
美目睁开，这里没有石柱，苏青檀也不好去验证。
平静的继续等待，苏青檀的心境可是极稳。
又是等了一刻钟，大祭司终于睁眼，她抬头看向不远处的苏青檀：“恩人，占卜好了。”
苏青檀迈步走来：“简单说说吧。”
大祭司没有废话：“你们是在往东，两天后，你们会进入大海区域，再过三天，你们会越过一片普通的海域，再过一天，你们会折返回来，你们要找的东西是一根雕刻着鹈鹕雕像的石柱。”
苏青檀心头大震，但她不露声色：“还有别的吗？譬如危险什么的？”
大祭司没说话，她一点自己眉心，顿时灵力光幕显化而出。
画面中，那是一处没有任何记忆点的海面，随着画面进入深海，苏青檀看到了一根白色的石柱，石柱上爬满了藤壶等等不知名的生物。
画面转动，苏青檀看到了自己与那时候的夫君。
那时的江澈双臂环胸，石柱悬于背后微微散发光芒看起来神异非凡！
至于旁人或是海兽.........一个没有。
画面里，苏青檀对着石柱抬手，那石柱震动几下后飞了过来...........
画面消失，大祭司面露疲惫：“看到了吧，这比我解释有用。”
苏青檀微微点头：“多谢大祭司，我明白了。”
“对了大祭司，能再麻烦您占卜一下吗？我想知道我与我夫君会不会有第三个孩子，如果有，是男孩还是女孩。”
大祭司笑了笑：“恩人，这种事真的要占卜吗？”
“人生之乐趣在于未知与探索，您真的想要清清楚楚的知道这些吗？”
“如果您一定想要知道，我可以为您占卜。”
苏青檀犹豫再三最后摇头：“你说的有理，算了，不占卜了，多谢。”
大祭司笑容不变：“不用谢，应该是我们天遗族多谢你们。”
苏青檀抱拳：“告辞，以后我或许还回来。”
“我们天遗族随时欢迎你们。”
看着苏青檀消失在眼前........大祭司脸上的笑容仍旧未变。
缓缓转过身，枯槁的身形似乎有些站不稳，恰在此时一只海鸟飞过。
没看到大祭司出手，但海鸟已经出现在手中..........
看着海鸟，大祭司的瞳孔开始变化，几息后，大祭司的嘴角咧到耳朵根，海鸟被利齿绞碎咽入腹中。
而天遗族村落看不见的角落里.........一些天遗族人好似蜘蛛一样行走，更深邃的洞穴中.........一颗颗新产下的蜘蛛卵井然有序..........
-----------------
“夫君，我去找了天遗族的大祭司，这是他们的秘法，可以大幅度抵御石柱的蛊惑，同时可以使用石柱的力量，很变态。”
“还有这等秘法？我试试。”
“给，我已经练成了，也试过了，确实有用，而且我让大祭司给我们卜了一卦，我们会在海域找到雷光鹈鹕的雕像，那道雕像所在的石柱会为我所用。”
“占卜的这么准确？”
“对，我感觉他们一族挺变态，怪不得会被诅咒，就这占卜之法简直逆天。”
聊完后，江澈看着天遗族秘法，一刻钟后，秘法轻松上手。
再次面对石柱，这次催动了天遗秘法。
一瞬间，石柱嗡鸣一声，紧接着石柱悬于江澈背后微微放光。
与此同时，江澈只觉得自己无可匹敌所向披靡！
但！
所有事就怕一个‘但’字！
但就这时，江澈背后黑雾缭绕，紧接着清纯可爱的吞星魔藤‘烟柳画桥’出现了。
“主人，女主人好。”
江澈皱眉：“你怎么突然现身了？不知道没有主人命令不得擅自现形吗？”
烟柳画桥点点头：“知道，但我觉得有必要亲自出现提醒主人一件事。”
“什么事？”
烟柳画桥玉手一指石柱：“这东西有问题，我感觉到了同源的力量，但它更凶猛，更可怕，我或许可以吞噬它！”
苏青檀目光一闪：“你是说此物来自虚空？”
“对，此物来自虚空。”
与此同时，蜘蛛女皇猛地睁眼，她眼中露出不可思议之色：“他们是怎么做到的？”
“一个全新的吞星魔藤？”
“还修炼到了‘皇级’？”
“这个等级怎么可能觉醒自我意识？”
震惊之后，蜘蛛女皇皱眉：“麻烦了，一个有自主意识的虚空之灵，她说不定会误打误撞破坏我的大计。”
这边，得到烟柳画桥确定后的苏青檀微微点头：“我比较喜欢可爱一点的，你应该明白什么是可爱，重新化形，语气也要可爱。”
“(?￣?￣?)好哒女主人。”烟柳画桥重新化作一团黑雾，几息后软萌可爱的萌妹子出现在江澈眼前。
江澈看的头大：“夫人，之前那样不挺好？冷冷酷酷的，你别忘了她是战斗型的植物。”
“我知道啊，但我喜欢这样。”
“行吧，那石柱的事你怎么看？”
【ps：老叶情报：我知道大部分读者看得懂，但我清楚会有相当一部分读者看不懂。
大祭司为什么不给苏青檀占卜会不会生第三个孩子？是男是女？
因为‘大祭司’自己也不知道。
所以‘大祭司’为什么知道江澈和苏青檀会在什么地方找到第二根石柱呢？
有请帅气迷人的读者讲解讲解。】
【ps：回答上次书友的问题，就是我说的白花钱的事，写书不赚钱，我打算养养乌龟，我自己玩养了两年，基本也都了解，又和朋友聊了很久，决定搞搞，然后开始搞的时候发现非常难，比想象中难得多，但开弓没有回头箭，没得办法了，不然钱花了不能不干吧。等我成养龟大佬，桀桀桀桀！】

第1118章 赚钱最重要
“行吧，那石柱的事夫人怎么看？”
“这就正好了。”苏青檀不假思索：“夫君之前过来不就是为了打造虚空大军吗？”
“那行吧。”江澈扭头看向烟柳画桥：“你先回去，这玩意现在还不能给你吞噬，等本座用好如果还有倒是可以让你吞噬。”
“嗯嗯，好的主人，希望还能剩点。”话音落下，烟柳画桥化作黑雾重新没入江澈背后。
天关战场，虚空裂缝内的蜘蛛女皇松了口气，如果说江澈忌惮虚空不再去凑齐三座雕像.........那她的谋划也将成为笑话。
“这界外天魔竟想打造虚空大军.........或许可以利用一二。”
心中再度盘算，现在不急，她要做到完美无缺。
六天后，云锦大陆的大海中，江澈和苏青檀果真找到了雕刻着鹈鹕的浮雕石柱。
江澈背负石柱站在一旁，苏青檀催动天遗族秘法去控制鹈鹕石柱。
石柱震颤，其上附着的藤壶等等尽皆化作齑粉陨灭。
背负石柱，苏青檀只觉各种力量皆被放大无数倍，那是一种.........好似天下无敌般的恐怖力量！
“夫君，我感觉我现在都能与武修近身短打！”
江澈哈哈一笑：“都是石柱的力量，夫人你得稳住，为夫有问心剑意不怕迷失。”
苏青檀嗯嗯两声，随后两人冲破海面出现在云海上方。
“夫人，崩坏遗迹还得一段时间才能开启，这段时间你想做什么？为夫陪你。”
就在苏青檀思考时，虚空裂缝内的蜘蛛女皇嘴角微翘。
天关战场，‘不死族’再度入侵，大战中，蜘蛛女皇引动了不知封印了多少万年的力量。
“我想去逛逛街，买点新衣裳，要是没事还可以去首饰店逛一逛。”
“可以，那咱们现在就去。”
“嗯嗯，夫君真好！”
就当两人动身时..........云锦大陆外的一处星空突然冒出一点星光。
紧接着星光越来越大，最终星光化作了一个三丈方圆的绚丽光洞。
绚丽光洞形成之后，飞行中的江澈与苏青檀皆是神色微动看了过去。
“夫君，我感应到了第三根石柱的方位，你感觉到了吗？”
江澈点头：“在南边，好像还挺远。”
苏青檀皱眉：“怎么现在就开了？这明明没到遗迹开启时间。”
江澈沉吟片刻：“不管它，咱们先去城里逛逛，反正石柱跑不掉一般人也不会去搞石柱。”
苏青檀有些犹豫：“夫君，早去早回，免得夜长梦多。”
江澈笑着捏了捏苏青檀的小脸：“不怕，那遗迹都存在多少万年了，真要有人找石柱早就被人得了去，那么多年都没人要，怎么可能这次就被人得了？”
苏青檀红唇微抿：“之前有四个人从咱们手上逃掉了，他们认得石柱，如果石柱被他们得到，他们再被石柱蛊惑.........”
“不怕！”江澈大手一挥：“咱们两个难道还打不过一个？这是石柱力量的比拼，不是咱们修为境界的比拼。”
苏青檀还是摇头，她下定了决心：“夫君，先去遗迹，逛街可以回头逛，我不急。”
“尽早凑齐三根石柱，尽早摧毁三根石柱，尽早获得‘崩溃的意识’，你要知道获得‘崩溃的意识’十年后，新的遗迹才会出现，这意味着咱们要硬等十年，这十年足够咱们玩乐散心了。”
江澈眉毛微扬：“你确定，可别回头跟我生气说我不陪你逛街。”
“哎呀，走啦。”苏青檀一恼，挽着江澈胳膊就往南去.........
云锦大陆，云锦城的城主府。
“奇怪，这个崩坏遗迹还没到开启年头啊？它怎么今天就开了？难道有什么异动？”
“罢了，一个不知多少万年的遗迹能剩什么异动去。”
“来人，加急进发崩坏遗迹，售卖秘境通行令。”
在管家眼里，什么遗迹不遗迹的，给城主老爷搞钱才是硬道理，城主老爷才不看你这那的。
城主府的人速度奇快，有古道大能带头，几乎是第一时间赶到。
封锁崩坏遗迹的入口，在星空中摆出了一张桌子。
想进遗迹可以，你得先买通行令符，这是桃花界的规矩！
在他们之后，陆续有人踏空而来，没有介绍，更没有废话，这些人极为识趣的交上一万道玉换得通行令符。
当然也有囊中羞涩的，但说说软话拍拍马屁送点材料啥的也能换来，不过这等方式要考验一个人脸皮厚不厚能不能跪下来了。
在崩坏遗迹开启后的二十多天后，江澈和苏青檀终于坐着星船赶到。
云锦大陆很大，且崩坏遗迹又在大陆外的星空中，能二十多天赶到已经很不错了。
“夫君，那是卖通行令符的地方，咱们是亮身份还是买？”
“当然是买，亮身份不就暴露了？万一脑残徐晨峰闻着味追来多不爽。”
“好。”
两人老老实实的排队，苏青檀在前，江澈在后。
苏青檀的前面，那是几个男修，江澈背后也是男修。
见江澈与苏青檀都背着巨大石柱..........
“道友，这是你们武修新型炼体手段吗？”
苏青檀前面的那个男修似乎是在搭讪。
江澈微微眯眼有点不爽，但对方没找事也不好揍人家。
苏青檀面无表情声音淡漠：“本座什么手段干你什么事，麻烦道友转回去。”
苏青檀神魂之音不大，但在较为寂静的此地仍旧传出一段距离。
一时间不少修士都是看来，其中不乏一些目露欣赏的女修。
那男修挑眉一笑，与身边几个朋友似乎说着什么。
几息后，那男修又是看来：“道友，鄙人南宇飞，云锦城南宇家族的族人，要不要认识一下，咱们可以一起探索遗迹，回头出来请你吃饭。”
苏青檀微微撇嘴：“你觉得我是那种什么都不懂的小姑娘吗？”
“什么南宇家族，本座没听说过，即便本座听说过，本座也不会搭理。”
“如果你对我有什么想法，我劝你现在就给打消，最后提醒你一句，本座脾气不好。”
“哦~小辣椒嘛，我懂。”那男修笑着：“我可是古道二劫境，你只有天帝道主境，跟哥一起，哥护着你绝对不让你受半点伤害........”
说这话的同时，那男修伸手似乎想摸苏青檀的胳膊..........
不仅如此，他身旁的几个男修也是凑了过来似乎要围住苏青檀........

第1119章 温柔一刀
后方，江澈感慨的同时准备动手：“百十年间，这是第一次有人想要调戏我女人吧？”
还不等江澈动手，伸向苏青檀的咸猪手已经被拍断。
苏青檀扭头，江澈侧目，只见一俊朗非凡的帅哥震退之前那男修对着苏青檀一笑：“姑娘莫怕，本帅潘殊，最见不得欺负美人的人。”
不等苏青檀开口，江澈已经飞了过来：“道友离的太近了，这是我夫人。”
潘殊不怒，他只是笑：“你说她是你夫人？”
“不错。”
“证据呢？你有什么证据能证明她是你夫人。”
江澈..........：“你想挑事。”
潘殊还是笑着：“不想，交个朋友，我叫潘殊，云锦潘家的。”
“我懒得听这些，你是不是觉得我脾气很好可以欺负？”
“没有啊，仅仅只是交个朋友，你反应这么大作甚？”说着潘殊大手一挥：“我辈英豪，当心胸宽广，格局远大，道友切莫狭........”
啪的一声，古道三劫境的潘殊倒飞千丈撞碎一块陨石........
排队的人群里，江澈甩了甩右手：“脸皮真厚，这都没抽烂。”
被潘殊打断胳膊的男修瞪大眼睛，见江澈看来.........他猛地转身不敢再看。
而就这普普通通的一巴掌，此间大量修士的眼神都是微变。
一位隐藏修为的古道四劫境大能心中暗道：“此人的实力........怕是在我之上，进去后得小心点他。”
下一瞬，一道凌厉至极的刀气扭曲空间而来，江澈转身，仍旧双臂环胸。
当着此间所有人的面，江澈微微昂头以鼻尖硬抗这一道恐怖刀气！
堪称古道三劫境全力一击的刀气被鼻尖挡下，远处星空中，右半边脸肿的老高的潘殊头也不回的血遁逃离，他怕多待一息自己就会爆炸。
江澈冷哼一声，随后目光扫过此间众人。
有人忌惮，有人欣赏，有人纯是看热闹，也有女修目泛异彩似乎有些别的想法。
队伍有序，没人插队，约莫半个时辰，可算是轮到江澈与苏青檀了。
两万极品道玉交上，两枚通行令符到手。
售卖通行令符的修士打量了一下江澈背后的石柱：“道友很努力啊，都这境界了还背着重物束缚修为，以后你要有想法可以去城主府找我，我能给你个官做，本座张珩。”
江澈抱拳：“多谢，能活着出来定然考虑。”
张珩笑笑：“这崩坏遗迹没什么风险，多少万年的老遗迹了，只要不作死基本不会死。”
江澈再度道谢，随后与苏青檀消失在星空中。
张珩没有多想，继续卖着通行令符，他并不识得石柱，只是觉得江澈有点不一般。
这边，江澈和苏青檀出现在崩坏遗迹中。
脚下，那是一片透黄透黄的树林！
若仔细去看，这树林中的树木以及枝叶都是晶体。
“古怪的树林，感应不像是树，但又有生机。”江澈说着，一脚踢碎一根黄水晶树。
黄水晶树轰然崩塌，丁零当啷的有点好听。
崩塌的晶体碎片中，一只泛着黄光的蝴蝶翩翩起舞，苏青檀伸手抓来蝴蝶，细细检查一番后看不出丝毫异常。
“古怪，此物好像就是凡物，但看着跟凡物完全不沾边。”
“先收着，回头看看或许有用。”
扫视四周，这里到处都是这样的黄水晶树。
江澈闭目，几息后转身看向一个方向：“在那边，夫人你感应一下看看是不是。”
苏青檀精心感应，几息后睁开：“一样的，应该不会有错，走。”
重新飞入半空，两人没用星船直接向着那边飞去...........
崩坏遗迹的另一处，一个六人小队出现在满是黑色石头的地方。
“不好，这是黑色石地，咱们此次运气太差了！”
“快撤，切莫惊动石地中的怪物，它们太难缠了！”
六位古道三劫境此刻谨慎无比，可他们再谨慎.........还是触动了此地怪物！
只听一道‘死噶’声传来，六人不约而同的抬头对着前方天空打出术法！
前方天空，独眼乌鸦俯冲而来，它再次死噶一声嘴里喷出黑色的烈焰。
黑火焚尽袭来的术法，但这时已经有两人打出了道法，剩余四人结阵防御。
险之又险的灭杀独眼乌鸦，六人脸色更为难看的快速移动，他们极为畏惧这黑色石地。
不多时，一片灰白色的刺猬‘嘶呀’的冲来，这一次哪怕他们是古道三劫境也是折戟沉沙..........
灰白色刺猬数量庞大悍不畏死，它们不仅防御强，攻击更是附着麻痹之力.........
-----------------
半天时间很快过去，江澈和苏青檀的脚下还是黄水晶林海，但前方的天边.........变成了黑色的石地。
那石地还不是普通的石地，那石地是接天连地的石地，就是天空中是倒悬的石山石刺，地面上也是山脉石刺。
从黄水晶林海来到黑色石地，江澈与苏青檀扫视四周随后试探性的落到地面上。
就目前来看，这里除了石头就还是石头，没有丝毫花草树木之类。
不远处的前方，那是一个布满狰狞石刺的圆球。
“夫君，那圆球不对劲，它有点太圆了。”
江澈起身：“过去看看。”
谨慎的绕过去，发现圆球的另一面有个小洞。
“洞？”江澈目光一闪：“难道这是某种生物的巢？不会是蜘蛛吧？”
话音刚落，石刺球巢中钻出一个看着颇为可爱软萌的小刺猬。
这刺猬身上尖刺灰白，腹部粉红，滴溜圆的小眼睛颇为可爱。
苏青檀喜欢可爱的东西，她脸上露出笑容就要走过去：“啾啾，你好可.........”
“嘶呀！！”灰白刺的小刺猬发出怪异尖叫，下一瞬这刺猬如离弦的箭一般冲向了苏青檀！
苏青檀神色骤变，后半句话卡在嗓子里挥手下下！
鹈鹕石柱心随意动，轰的镇压冲来的小刺猬。
随着鹈鹕石柱升起，那小刺猬已经成了扁平无比的肉酱。
“嘶呀！！！”一只死，一片出，它们似乎没有畏惧的情绪。

第1120章 保护我方爸爸！
江澈神色微变，蜈蚣石柱挥砸而去，这一下连同其巢穴都被彻底砸碎！
看了眼地上肉酱，江澈扫视四周心中警惕：“这地方不是善地，起码比黄水晶树林危险，走。”
飞上半空，两人警惕着四周继续前行。
不多时，‘死噶’声传来，远方天空忽然飞来黑压压的独眼乌鸦群！
苏青檀面色惊震：“它们是从什么地方出来的？”
江澈催动石柱：“好像是突然出现，很诡异。”
蜈蚣石柱不断横扫挥砸，半刻钟后那一大片独眼乌鸦群全被灭杀！
看着死去的独眼乌鸦.........江澈没有继续行动：“奇怪，好歹也是古道四劫境，怎么连个妖丹都没有？”
“夫君，咱们还是快点吧，此地太过诡异。”
“嗯，走。”
两人速度加快，仗着石柱横行无忌。
转眼间两天时间过去，两人可算离开了黑色石地，可离开黑色石地.........就进入了土黄色山地。
在这里，江澈和苏青檀见到了大量的.........黑狗，白狗，红狗，蓝狗，紫狗，绿狗，以及黄狗。
有意思的是这些狗看到了江澈与苏青檀却并未选择发动攻击，他们就静静地看着，眼中有厌恶，好奇，与不解种种情绪。
既然狗不动，那江澈也不想找事儿，又是一天过去，江澈与苏青檀终于碰到了一伙修士。
对方有五人，三男两女，他们身旁都跟着一条狗，只是狗的颜色各异。
见此情形，江澈伸手拦下而后拱手抱拳：“道友，敢问你们这是如何做到的？这些狗被你们收作灵宠了？”
五人对视，随后看似领头的女子开口：“相逢即是有缘，免费告诉你们，算是结个善缘了。”
“不不。”江澈声音客气：“要多少道玉，我们给。”
“不用。”为首的女子淡笑：“此狗我们称之为野狗，但只要给他们吃下一定量的道玉，他们就会暂时成为咱们的灵宠，这个暂时是一天时间，过了一天，他们就会不认识我们，如果这时我们相距太近，他会远离我们并且辱骂咱们。”
“辱骂咱们？”江澈诧异：“不应该是攻击咱们吗？”
女子摇头：“崩坏遗迹比较特殊，此地有着一套不同于咱们道极天的生态闭环，这里有些生物可以跟咱们成为朋友，而有些生物会纯粹厌恶咱们进而攻击。”
苏青檀心中微动：“比如呢？”
女子看向苏青檀：“比如盗鼠，盗鼠是极度烦人的生物，他们皮糙肉厚防御很强且有一定的攻击力，如果咱们修士被盗鼠攻击.........”
“他打中你哪怕只是一下，你受到伤害的同时，你储物戒，或者储物袋，或是储物空间内都会被他随机偷走一件东西。”
江澈一惊：“哪怕修为超过盗鼠也会被偷？”
女子点头：“只要你被打中就会被偷，被打中一下会被偷走一件，打中两下被偷两件，如果你同时被击中十次，那就会瞬间失去十件东西。”
“不然你若能将他们灭杀，你失去的东西还会掉出来，这算是唯一的好消息。”
江澈深吸口气：“多谢，这是一万极品道玉，我与我夫人的一点小心意。”
女子见状收下储物袋：“那我们就不客气了，另外提醒你们一句，野狗的嘴很臭，你们如果想要暂时收服他们得先忍住。”
苏青檀闻言一笑：“再臭能臭哪去？屏气不就行了。”
五人听到这话只是笑笑，他们没有多说便是直接远去。
看着五人离去的背影，江澈有些感叹：“这世上还是有好人的。”
苏青檀微微点头：“只是咱们之前碰到的孬种太多了。”
江澈一笑：“要不要收两个狗试试？”
“可以，我也有点好奇。”
在这土黄色的山地中，狗窝并不罕见。
很快，江澈和苏青檀见到了一窝蓝狗。
“夫君，他们说野狗嘴臭，记得屏气。”
“放心，人家刚说的为夫不可能忘。”
说着话，两人试探性的去接近野狗。
可当两人靠近野狗三丈范围时..........这群蓝狗调头就跑，他们不仅跑，他们还边跑边喊发出人言：“臭人类离老子远点！”
“快跑，丑鬼来了！”
“两个狗东西，吓死老子了！”
江澈.........
苏青檀..........
握了握拳，江澈挤出笑容掏出极品道玉试探性的喊道：“来啊野狗，给你们好东西。”
那几只野狗闻言缓缓停下，其中两只调头缓步走来，他们一边走还一边说道：“丑鬼，你最好说的是实话！”
另一只野狗：“老子倒要看看是什么好东西。”
其它野狗就蹲在地上看着，眼神中带着厌恶与好奇。
不多时，两只蓝狗走到了江澈身前。
“尼玛的，能不能蹲下来，不知道老子没那么高吗？”
面对嘴臭无比的野狗，江澈维持笑容蹲了下来丢出一堆道玉。
两只蓝狗一吸，道玉瞬间被瓜分完，随后.........两只蓝狗调头就怕：“玛德，那是个丑鬼，吓死老子了！”
“臭猪，臭猪又来了，快跑啊！”
“我操！”江澈是真怒了，抬手就要用石柱震杀野狗，但这时苏青檀伸手拦住：“夫君，你应该是没给够，你直接上一万，一条狗一万，你看行不行。”
江澈平复情绪：“好，一万就一万！”
祭出两万道玉丢到面前地上：“来了野狗，快来吃食吧。”
“嘿，那傻缺又给咱们吃的了，哈哈真蠢。”
“哈哈，不得不说真的香，我再吃点去！”
两条没跑回去的蓝狗又是调头回来，他们一边走一边嘴臭，江澈越听脸越黑，这俩狗嘴真碎，真的臭！
两条野狗重新来到江澈面前，撅嘴一吸，两万道玉被完全瓜分。
当道玉被瓜分完的瞬间，两条野狗的瞳孔放大，他们眼神更是‘清澈’下来。
其中一条蓝狗大喊：“你是我爸爸，我跟着你！”
另一条蓝狗狂蹭江澈的腿：“爸爸请吩咐，咱们要去打架吗？”
这巨大的反差..........江澈和苏青檀都懵了。
看着蹲在面前伸着舌头满脸狂热的狗子.........江澈大手一挥：“野狗们，都来吃食！”
更远处的野狗起身了。
“看起来好香啊，就算是屎我都得尝尝咸淡！”
“臭猪给好吃的了？我得去尝尝！”
“喔喔喔，开饭咯开饭咯！”
十几息后..........
“爸爸爸爸！”
“你是天底下最帅的好人！”
“老大，我愿意为你去死！”
“坚决保护我方爸爸！”
【ps：桀桀桀，一个小伏笔。】

第1121章 凑齐三座雕像
土黄色山地的上空，江澈与苏青檀腾云驾雾，云上蹲着六条蓝狗。
半天时间过去，疾驰中的两人看到了山脉中盘山的灰色巨蟒。
没有动手，江澈开口：“上，咬它！”
六条蓝狗没一条动的，其中两只抬头看来：“饿死了，来点好吃的。”
“爸爸你真帅。”
江澈无语，翻手丢出一万道玉只给其中一条。
那蓝狗吞下道玉后兴奋地大喊：“我要为爸爸赴汤蹈火！”
江澈再次一指前方盘山的巨蟒：“干他！”
那蓝狗还只是盯着江澈狂摇着尾巴.........
看这情况.........苏青檀不淡定了:“夫君，咱们不会被骗了吧？”
江澈看着蓝狗也是牙疼，略一思索片刻..........江澈迸发一个小火球砸向了盘山的巨蟒。
这就是一个普普通通的火球，可随着这火球砸到巨蟒身上..........脚下六条蓝狗全站起来了！
耳朵竖立，各种声音不绝于耳：“玛德，老子要干死他！”
“杀啊！为了爸爸！”
“干死那泥鳅！”
咋咋呼呼的，六条蓝狗俯冲而下还在大骂。
冰蓝色的火焰自狗嘴里爆发，盘山的灰色巨蟒睁开了眼。
有些不耐烦地看了眼蓝狗.........半空中直接生出土石巨墙！
巨墙挡住了火焰，随后巨墙中爆发的尖刺刹那洞穿四条蓝狗！
幸存的两条蓝狗受惊般的仓皇逃窜，它们边跑边骂：“他妈的那么厉害！”
“他妈的吃什么长得！”
结果没跑两息，两条蓝狗似乎忘了畏惧又是转身扑去：“干死他，保护我方爸爸！”
“为了爸爸！”
“啪！”两条蓝狗直接被石头砸成了肉泥.........
做完这些的巨蟒扫了眼江澈与苏青檀.........眼里满是警告。
“让你看了吗？”江澈背后的石柱刹那贯穿蟒头，这巨蟒竟毫无还手之力。
两人迅速拆解巨蟒，这鳞片与毒牙等等可都是炼器材料。
继续赶路，江澈有些遗憾：“可惜了那六条野狗，嘴是臭了点，但碰到事那是真上。”
苏青檀面色微动：“不见得，我是觉得它们脑子有问题，也不对，这里的一切都挺古怪。”
江澈嗯了一声：“尽快找到独眼巨象雕像然后离开吧，争取赶在下一次天地潮汐之前离开这里。”
大衍星界的天地潮汐并非什么特殊异象，不过是每月十五的时候天地间蕴含的种种力量更丰沛些。
时间过的很快，仅仅四天，江澈与苏青檀便是找到了最后一根雕像石柱。
深深的大地之下，被掩埋了不知多少万年的石柱终于重见天日。
依旧无法收入储物空间，江澈石柱上加石柱直接离开崩坏遗迹..........
如果时间能够倒流，江澈与苏青檀或许不会那么着急离开。
如果时间能够倒流，两人一定会探索完‘完整的三处崩坏遗迹’再选择进入‘黑暗遗迹’！
但世上没有如果，一切都只能往前看。
大衍历7460年5月15，江澈与苏青檀现身于云锦大陆外的一处无人星空。
苏青檀目光一闪，一颗巨型陨石被平整切开。
江澈抬手，独眼巨象石柱轰然插入三分之一进入陨石切面。
微微扭头，千幻蜈蚣石柱同样插入陨石切面。
随着两座雕像被插入平地，丝丝缕缕的银光在两根石柱间链接起来。
这银光.........此前从未出现过，或许今天是天地潮汐降临的日子。
“夫君，先等一下。”苏青檀叫停江澈：“我们要不要先布下大阵以防万一？”
江澈不假思索：“可以。”
道道大阵不断覆盖此地，这陨石之外也被具现出万里金铁之地。
一块块阵盘不断摆开覆盖，随后便是防御符箓，攻击符箓，幻象符箓以及增幅力量，速度，恢复灵力等等的辅助符箓。
这些做好，江澈催动道法，天地熔炉笼罩自己与夫人。
苏青檀体外绽放光芒，流星灵兰的天赋之法‘九宫飞星’攻防一体大阵也是自己与夫君。
最后江澈抬手，很久没用过的圆月洞天拦在身前，做完这些，苏青檀才将雷光鹈鹕雕像插入陨石切面！
三座石柱雕像，完美的三角形摆放，三缕银光互相链接且光芒越来越亮！
天关战场，虚空裂缝内，蜘蛛女皇眼底闪过一抹期待：“终于要开始了，这么多年，总算有人走到了这一步。”
陨石上方，苏青檀开口：“夫君，根据蜘蛛情报，我们现在要打碎石柱，要不要试试看？”
“试试，反正平日里也不可能打碎。”江澈说着伸手一指，普普通通的一道灵光激射到独眼巨象石柱的独眼上！
轰然之中，石柱震动蹦快，灰白色的石头不断脱落掉下，江澈目光一闪，直接击碎千幻蜈蚣雕像与雷光鹈鹕雕像！
当三座雕像尽皆崩塌........雷光鹈鹕所在的雕像石柱浮起一枚黑色棋子！
不仅如此，独眼巨象所在的石柱也是浮起一枚黑色棋子！
“两枚黑棋！”江澈与苏青檀几乎同时开口，他们脸上的震惊毫不掩饰！
江澈抬手，那两枚黑棋直接飞入手中消失不见，不等江澈多想，四周传来了一道诡异的叫声。
这叫声难以形容，反正不是人能发出的声音。
“灵体要来了！”苏青檀握紧了本命之宝流光星云剑。
“来就来，还怕它们不成！”江澈手中，三尖两刃枪泛起丝丝缕缕的琉璃净空焰，枪尖上还闪烁着深紫色电弧。
这电弧.......已经有蜕变为红的意思了。
“吼！”雄浑的吼叫声响起，虚幻的，银白色的独眼巨象出现在江澈与苏青檀眼前。
紧接着，同样虚幻银白的巨型蜈蚣以及雷光鹈鹕具现而出！
三道灵体以三角之势围住江澈与苏青檀，不等它们发动攻击.........此间万里覆盖着的不知多少攻击法阵以自毁的方式释放着力量！
漫天华彩，各色的光闪的人根本睁不开眼！
凝聚出的万里金铁之台被摧毁，攻击阵法崩溃了七七八八，防御最弱的千幻蜈蚣还没来得及发威便是崩溃陨灭.........
它陨灭后的力量.........化作两抹银光没入独眼巨象与雷光鹈鹕体内。
在江澈与苏青檀惊异的注视下，独眼巨象与雷光鹈鹕开始了进化.........

第1122章 终极进化
在江澈与苏青檀惊异的注视下，独眼巨象与雷光鹈鹕开始了进化.........
江澈：“当着咱们的面变强？”
苏青檀：“简直没把咱们放在眼里！”
江澈：“它俩找死，我对付独眼巨象。”
苏青檀：“那我收拾雷光鹈鹕。”
两人周身环绕海量防御阵法，只见苏青檀暴退万丈，‘星兰绽放’加‘流星仙陨’加‘花海念’加‘阴阳湮灭’转瞬接连打出！
阵阵轰鸣之后，雷光鹈鹕已经虚幻掉七成，但仅剩的三成还在不断凝实，还在进化！
另一边，江澈就没用那么多道法了。
没有结印，也没搞杂七杂八，眉心太初之目一睁，太初之法‘太初视界’直接‘砸’去..........
眼前直接变成黑白二色，念头一动黑白二色的世界被拨动，顿时进化中的独眼巨象被直接抹掉.........
现实的星空中，虚幻的独眼巨象砰的破灭，而那陨灭后化作的银光直接没入濒临陨灭的雷光鹈鹕体内。
只一瞬，雷光鹈鹕骤然凝实，下一瞬，雷光鹈鹕体型暴涨十倍，再一瞬，雷光鹈鹕头顶浮现‘王冠’，整个的气息都是变得极为可怕！
“不对。”江澈眼神开始严肃：“气息完全变了，感觉强了十倍不止。”
想要再度催动太初道法，但眼下是催动不了了。
希望念迸发，归墟引点出，长枪一动发动九重湮灭就杀了过去！
雷光鹈鹕还在进化，它完全没去反抗，但它眼中.........好像是不屑。
希望念作用到逐渐凝实的雷光鹈鹕身上，雷光鹈鹕眼中露出迷茫之色。
归墟引实打实的轰在鸟头上，三尖两刃枪带着九重湮灭劈在鸟脖子上。
没有铿锵声，有的只是破不了防！
江澈神色更为严肃，百花缭乱秘典催动，摒退体内灵力，气血之力开始狂涌！
再次挥动三尖两刃枪，磅礴的武修之力倾泻而出！
鸟脖子上似乎多了一道小缺口，江澈目光一闪对着鸟脖子狂砍起来，苏青檀自然没闲着，操控剑阵不断施展道法攻击那道缺口。
随着缺口越来越大，刺目的雷光自鹈鹕周身爆发，那是最强的金色雷霆！
江澈倒飞而出，身上出现百千洞口，不仅如此，三尖两刃枪都被重创损伤。
距离很远施展道法的苏青檀..........直接被瞬间雷霆轰成了渣，这突如其来的反击直接破碎其体外所有防御阵法，连神魂都没逃掉。
星空中，一盏烛灯若隐若现，几息后，烛灯彻底凝实尽皆啪的破碎。
火光中，脸色发白的苏青檀持剑跃出，整个人气息萎靡三分。
其神魂之海中，无妄命灯缓缓漂浮，还剩最后一次复活归来的机会.........
“夫君，这已经不是咱们能抗衡的存在，一击毁灭你我，这起码古道三劫境！”
江澈没有逞强，他一边恢复身体一边冲向苏青檀！
“提呀！”雷光鹈鹕发出怪叫，他现在的体型堪比一个星球！
其目一闪，金色雷霆轰向江澈！
但下一瞬，抱住苏青檀的江澈瞬息消失不见..........
青山洞府界，江澈左半边脸还在恢复：“这特么的太强了，以咱们现在修为根本不可能打得过。”
苏青檀点头：“这应该是蜘蛛情报中的终极进化，超出咱们实力范畴了。”
江澈龇牙咧嘴，他是武修不代表他不疼：“烟柳画桥，你对那雷光鹈鹕可有感觉？是不是虚空之灵？”
烟柳画桥显化而出：“是，但他太强了，我不是他的对手，所以我不敢现身。”
江澈扭头看向苏青檀：“也不是毫无办法，既然他是虚空之灵，那他就会被黑棋克制，我试一次！”
苏青檀拉住江澈胳膊：“小心，不行咱们就跑，让桃花界的大能来打。”
江澈笑着拍了拍苏青檀的手：“试过再说，如果‘崩溃的意识’没落到咱们手上咱们之前的努力可全白费了。”
“还是小心！”
“好！”
江澈前脚离开青山洞府界，后脚蜘蛛女皇神魂之力中的眼球就动了起来........
再次出现在星空中，江澈握拳蓄力直面星球般巨大的雷光鹈鹕。
雷光鹈鹕面露不屑，张嘴间道道音波摧毁星空席卷而来！
“玛德，感觉根本没得打！！”低吼之中，江澈拼尽全力的一拳挥出，其手腕上，五枚黑棋极速转动形成一个黑色圆圈飞了出去。
这拼尽全力的一拳撼动不了空间，更是撼动不了雷光鹈鹕的音波，这根本就不是一个层次的存在！
而挥出这一拳的江澈..........完全不看结果直接遁入青山极速逃离此地窜的无影无踪..........
留在原地的星空中..........此刻只剩一个黑光圆圈，这黑光深邃，深邃到似乎可以吞噬世间万物。
而它也确实是在吞噬，它在吞噬虚空之灵打出来的力量！
黑光圆圈不断扩张，雷光鹈鹕眼中闪过一丝忌惮，他现在想离开就能离开，想摧毁黑光圆圈也顶多是废一点点手段.........
但就当他要毁灭黑光圆圈是..........其目色微动..........
几息后，雷光鹈鹕哀嚎着被则黑光磨灭成银光消散在星空中，随着黑光散去，一团‘蠕动着的’黑雾静静地悬浮在星空中。
这团会蠕动的黑雾便是‘崩溃的意识’。
片刻时间过去，一粒微尘飞来。
光芒一闪，江澈与苏青檀出现在‘崩溃的意识’面前。
“这就是崩溃的意识？”江澈仔细打量，不敢轻易触碰。
苏青檀侦查着四周：“那么强的虚空之灵就这样死了？”
“很有可能，五枚黑棋一起攻击好像很强。”
“我还是觉得有点古怪。”
“是古怪，牵扯到虚空就没有正常的，不过黑棋在手，一般的虚空之灵奈何不了咱们。”
江澈说着，取出一个玉盒小心的将‘崩溃的意识’收拢进去。
收好崩溃的意识，几个阵法打了上去封印起来：“搞定，接下来就等着蜘蛛情报中的‘黑暗遗迹’开启吧，貌似要等十年时间。”
“主人。”烟柳画桥具现而出：“石柱完全没了，一点力量都没剩........”
“别慌，以后有的是虚空之灵给你吃。”

第1123章 呀，丈母娘来了？
与此同时的雷谷大陆，江亦行与杨威的约战也是到了期限。
半年前，江亦行那一句‘杨师兄可敢一战’一出.........整个人的风头直追宗门圣子圣女！
一个外门弟子在晋升内门弟子的考核中向评判台上的内门弟子发起挑战........罕见，极度罕见，起码近万年间秋叶宗没这样的弟子。
一些不怕事大的弟子一番深挖..........好家伙！
内门仅次于圣女的女神雪静雯竟主动给一个外门弟子送点心！
此消息一出，整个秋叶宗都是震了三震。
秋叶宗的高层眼见无法压下声音..........索性也不管了。
于是乎，雷谷大陆上的豪门望族‘雪氏一族’收到了消息。
仅仅半个月时间，三艘星船破空出现在秋叶宗之外，雪氏一族来人，雪静雯的父母以及弟弟妹妹都来了.........
而这个时间点，是一月下旬，雪花飘飘的时节。
此时的江亦行，江临川以及何天骄已经成了内门弟子。
他们仨算是有了一个独立的洞府，这洞府就开在峭壁之上，秋叶宗很多弟子的住所都是如此。
峭壁延伸出来平台上，三兄弟聊着天。（平台是自己搭的。）
“真无语了，我又不喜欢她，她妈还要来，这不是没事找事吗？”
江亦行发着牢骚：“再过四个月就要打杨威，我还想着趁着这段时间好好利用宗内福地洞天冲冲境界呢，这下好，她妈要来看我，我还得等着让他们看，真草了。”
何天骄嘿嘿笑着：“行了二哥，人家静雯多漂亮啊，咱秋叶宗女神，更别说人家背后还有雪氏一族，我是真没想到她是雪氏一族的嫡系子弟，我之前就只以为她长得漂亮。”
江亦行摇着头：“你一边玩去，她是漂亮，但我不喜欢，我这人一心一意。”
“呦呵？”何天骄挑眉走了过来揽住江亦行肩膀：“二哥这是有心上人啊？说说。”
“我操，你特么不知道吗？盛傲晴。”
“嘶，你不是死心了吗？怎么还没忘？”
江亦行还是叹了口气：“人啊，就是贱，越是得不到就越想要。”
何天骄摸了摸鼻子：“你是挺贱的，我要是你我早跟雪静雯好了。”
“你滚一边去，你的田甜呢，搂上了吗？”
提到田甜，何天骄眉飞色舞起来：“我家田甜可不是随便的人，她说了，等我娶她的时候她就把自己交给我。”
一旁一直没说话的江临川淡笑看来：“你什么时候娶她？到时候大哥给你点贺礼。”
“唉，别说了，她说我现在的修为让她很没有安全感，她说让我先努力修炼。”
“不是吧兄弟？”江亦行皱眉看来：“之前晋升内门弟子考核，你都在最后时刻把六百贡献点的位置让给她了，就这样你们都没mua一个？”
“你想啥呢？”何天骄一脸的嫌弃：“我说了我家田甜不是那么随便的人，这些她说了要等我们成婚后再做。”
“那你可真废物。”江亦行习惯性的撩了下头发：“哥们我要想，无数妹妹都想上我床。”
何天骄呸了一声：“你不干净了。”
“你拉倒吧。”江亦行反怼：“我特么到现在才睡了一个，就那一个我还以为是一定会成婚的存在。”
“然后呢。”
“滚，懒得讲。”
“哼，你就嘴硬吧你，我看你跟我差不多。”
日常斗嘴中，一道亮光极速而来，是雪静雯！
只见雪静雯落到平台上神色紧张，她眼里只有江亦行：“亦行哥，我父母马上就来了，你不要怕，他们说什么你就当没听见，等他们走了他们也管不了我。”
“记住，千万别怕，这是秋叶宗，他们顶多恐吓恐吓你！！”
雪静雯说完又急忙远走，她还传音：“千万要镇定，千万别怕啊！！”
与雪静雯的紧张不同，江亦行松弛无比：“还让我别怕，哼，我会怕她父母？”
“我又不是要娶他们闺女我怕啥？真服了。”
说话间，江亦行扫了眼下方林海，目光微动本源之力弄来一根草往嘴里一叼。
周身血光一闪，衣衫也是随意起来。
“怎么样，我这样一看就不靠谱，我不信他们父母能看上我。”
何天骄翻了个白眼：“行了你行了，谁能看上你啊，你以为你是我啊，我当初追田甜可是一下就成功！”
“草，那特么不是本少给你出谋划策还给你改变的形象？你这家伙忘恩负义。”
斗嘴中，雪父雪母以及雪静雯的弟弟妹妹都来了！
那是一只仙鹤，他们一家都站在仙鹤背上。
雪父负手而立，一身蓝白色的长袍，袍子上还绣着雪花。
其眉如雪，其目如星，面容好似刀削一般坚毅。
如长枪般笔挺的身板，一头潇洒的银色长发.........雪父也是个洒脱不羁的老帅哥啊。
老帅哥身边，那是一位青丝垂腰的中年美妇。
耳坠银雪，目若秋水池潭，端庄大气的衣着也难以掩饰其丰腴的身材。
这位应该就是雪母了。
两人背后是一男两女，为首的自然是大姐雪静雯了。
弟弟很帅，有雪父七分模样，妹妹很可爱，与雪静雯一般都是遗传其母。
江临川的肩膀上，毒皇传音：“看起来还行啊，这一家子颜值都很高，起码以后生的孩子不会丑了，这门亲事我同意一半，另一半看这家人的品性。”
江亦行三人一癞疙宝打量着雪父雪母等人，而雪父雪母等人也在打量着江亦行。
他们只看了一眼江临川，半眼何天骄，然后就盯着江亦行不断打量。
在仙鹤落下的这短短时间，他们起码全方位扫视了三遍！
雪母此行.........想劝闺女理智一点，同时也是想让江亦行知难而退。
可这初次见面..........那挺拔的身姿，俊朗的样貌........
“怪不得呢，闺女的眼光还是随我，都喜欢帅哥。”雪母心中想着，脸色稍稍缓和了一点点。
她这人简单直接，就是喜欢帅的，看不得半点丑人...........
雪父雪母等人落到平台上，江亦行就吊郎当的站着，嘴里还叼着根草没有丝毫要行礼迎接的迹象。
何天骄心中着急，江临川微微一笑伸手抱拳：“晚辈江临川，亦行的大哥，见过伯父伯母。”
见江亦行不动，雪静雯紧抿着唇，她都快哭了，雪父雪母也是皱眉。
还不等他们开口，江亦行终于开口了：“那么麻烦干啥？大丈夫不拘小节，里面坐。”
【催更甚少，好是难过，不桀桀】

第1124章 前辈再见
雪氏一族在雷谷大陆上好歹也是豪门望族，面对江亦行的无礼，雪父除了眼神更深邃些便无其它变化。
他没有动，更没有进去的意思。
“他就是你说的江亦行？”雪父没有理会江临川，他指着江亦行看着自己宝贝闺女。
雪静雯袖袍里的手攥的更紧：“是，父亲，他就是江亦行。”
雪父微微点头：“平之，安彩，把你们姐姐带走。”
闻言，雪平之与雪安彩扭头看向雪静雯：“姐，走吧。”
雪静雯脸色直接白了：“爹，亦行哥平常不是这样的，他........”
雪平之打断了雪静雯的话：“姐，父亲自有父亲的判断，走吧。”
雪静雯还想说什么，但雪平之与雪安彩联手拉着雪静雯腾空离去.........
洞府口，还算宽敞的平台上，雪父雪母看着吊郎当的江亦行。
许久，雪父微微一笑取出一个储物袋：“亦行小友，这里面是十万极品道玉，本座希望你收下后远离我女儿。”
听到这话........江亦行反倒皱起了眉头：“前辈，什么叫远离您女儿？晚辈本来就不喜欢您女儿好吧？”
“还给我道玉，呵，当我是什么人？我看起来很像想攀附你雪家权势的人吗？”
“道玉收回去，你们女儿我也不喜欢，就这么简单。”
雪母面无表情，但眼底闪过欣赏，她就喜欢这种又帅又有个性的男修，果然闺女更随自己一点。
雪父则是笑笑依旧递出储物袋：“小友，‘远离我女儿’和‘离我女儿远一点’不是一个意思。”
“据我所知，是我闺女追的你，当我们得知此事后，毫不掩饰的说我们很震怒又很惊惶。”
“我们震怒女儿没有通知我们，我们惊惶她是不是碰到了花花公子。”
“但今日一见我闺女，我们便放心了，因为我们女儿身上元阴之气还在。”
“此刻再见到你，本座更是放心，你虽表现的很无礼，但你人品不错，估计这无礼也是装的。”
江亦行心中震动：“装？晚辈还需要装？晚辈随心所欲，平日里就是这样的人。”
雪父脸上的淡笑不变：“我女儿有多优秀我们心中清楚，这千百年来，找我联姻，给我女儿说亲的都踏破了几道门槛，我女儿若想嫁人那都是万千优秀男子里随便挑，这不是开玩笑。”
“我女儿这么优秀还去倒追你.........说实话我与她母亲都是不可思议。”
“依照我们的想法，既然是我们女儿倒追的你，那我们女儿九成九的是已经失身过了。”
“结果是并没有，我们很欣慰，也很欣赏你的人品，你能面对我们女儿还不起色心，说实话很难得。”
“就以我女儿对你的态度来看........虽说不想承认，但事实还是你只要稍微松松口我女儿就能跟你走。”
江亦行有些得意的笑笑：“那是，得亏我这人有原则，不客气的跟你们讲，要不是我，换做二旁人你们说不定都当爷爷奶奶了。”
雪父面色不改：“所以这十万道玉是谢礼，没有其他意思，我们希望你继续保持。”
看这再次递来的储物袋.........江亦行略一思索伸手接下抱了个拳：“既然这样的话，那晚辈就多谢了。”
“你们放心，晚辈对你们女儿一点想法都没有，不过我们宗有个叫杨威的，那家伙不是好人，他天天狂追你们女儿。”
“杨威？”雪父与雪母对视一眼，这是个很重要的信息。
江亦行见状又道：“杨威是我们内门长老的儿子，这家伙恃强凌弱毫无原则，暗地里跟不少女弟子都有那啥往来。”
“反正你们注意点准没错，其实我更建议你们把你们闺女带回家族闭关修炼个一段时间，比如五十年一两百年这样。”
雪父雪母微微点头：“好，多谢小友的消息，我们会注意，此外没什么事了，有缘再见。”
江亦行吐出嘴里的草抱拳：“前辈再见。”
雪父眼底闪过一丝难以察觉的暗芒，顿时远处兀的出现一缕流光电射江亦行后心！
“小心！”雪父一把拽过拱手的江亦行，另一手弹指击碎袭来的流光。
目光如刀看向攻击来处：“秋叶宗现在这么危险吗？内门弟子都会被人暗杀？”
说完雪父松开江亦行：“小友，看来你麻烦不少啊。”
江亦行后知后觉的头皮发麻：“玛德，该死的杨威！”
“杨威？”雪父目光微动：“他跟你有很大仇？”
江亦行冷笑：“我对他下了战书，他对我怀恨在心，而且他视我为情敌。”
雪父笑笑拍了拍江亦行肩膀：“原来如此，那你自己小心，我们走了。”
“前辈再见。”
“嗯，再见。”雪父雪母飞落到仙鹤之上飘然离去，江亦行抛了抛手中的储物袋.........
“免费得十万道玉，舒服，看来咱们后年就能发了，明年这十万全部投资血玲珑.........哈哈哈哈哈..........”
仙鹤上，雪父淡淡开口：“夫人，你怎么看？”
雪母侧目：“那小家伙？”
“只可能是他啊，不然你以为我说谁？”
雪母撇撇嘴随后一笑：“又帅又阳光，这种年轻人哪个女的不喜欢啊，我理解咱闺女。”
雪父皱眉：“就这？你光看这了？”
雪母不悦：“那不然呢？你还想看啥？我感觉挺可以，咱家大业大的又不需要他多厉害，他要能过来当个赘婿我求之不得，这样咱闺女还不会受半点委屈。”
雪父摇头：“妇人之见，我就不该问你。”
“呦，就你厉害，你看出什么了？”
“我还就是比你看的多。”雪父扬眉：“那攻击是我弄出来的，知道我为什么要这样干吗？我要趁机接触他测他骨龄，你知道他真实年龄吗？”
“测他骨龄？多少？他现在二步道境，顶多比咱们闺女大个一百多岁。”
“哼。”雪父甩袖：“他比咱闺女还小千百岁呢，他现在才几十岁！”
“几十岁？！二步道境？！！”雪母美眸瞪大随即惊喜起来：“那他是实打实的顶级天骄啊，他这样的顶级天骄怎么会在秋叶宗当个外门弟子呢？”

第1125章 落花有意，流水有情
几十岁的一步道境不罕见，几十岁的二步道境也有，但这些年轻人无一例外都是大族大宗的顶级子弟，绝对是重点培养的存在！
面对夫人的惊奇，雪父就淡定的多：“他，估计是某个出来历练的少爷，他加入秋叶宗.........八成是起了玩心。”
“还真有可能，那夫君打算怎么办？”
“什么怎么办？”雪父很洒脱：“顺其自然呗，能成就成，不能成就不成，想那么多作甚？”
“不过他说的那个杨威........咱们得调查一下，如果真是江亦行说的那样.........那这杨威还真是个隐患。”
不消一个时辰，杨威的底细便被雪父给查了出来。
在修仙界，只要你舍得下资源，那就啥都不是事儿。
当看完杨威的资料后..........雪父雪母都是微惊。
“这个江亦行必然是大族出身，同境之内能一打几十，越阶还能打掉几个，还敢二步道境挑战四步道境.........有我当年风范！”
雪母闻言撇嘴：“你当年没他厉害好嘛，你当年一打三都费劲。”
雪父咳嗽一声：“夫人，出门在外你得给为夫面子。”
“可这也没别人啊，有外人我肯定给你留面子。”
雪父无奈的转移话题：“这个杨威确实不行，要不要把闺女带回家？”
雪母不假思索：“带什么带？闺女有自己的想法，而且我感觉只要这个江亦行还在，那那个杨威就动不了咱们闺女，不信你就看着。”
随着雪父等人离去，杨威期待的事并没有发生，江亦行还是活的好好的。
接下来的日子里，江亦行闭关不出，全身心的接受武祖师尊的指导。
五月十，杨威出面，放出话说江亦行怎么不来战了。
五月二十，杨威再度露面，这次直接冷嘲热讽说敢挑战不敢来战。
随着五月最后一天中午的到来，江亦行还是没有现身，这下杨威更嘚瑟了。
‘山岳盟会’的门口，一群弟子簇拥着杨威嚣张而来。
“山岳的人滚出来，你们副盟主呢，敢下战书不敢应战是吧？胆小鬼。”
出言嘲讽的不是杨威，只是杨威一个小弟。
简陋的大门内，一群山岳盟会的弟子大声反怼着，反正气势是不弱。
极远处树林的一棵大树上，雪静雯与盛傲晴站在这，盛傲晴还是被雪静雯给强拉来的。
“师姐，你说亦行哥不会真的临阵脱逃了吧，他不是那样人啊。”
盛傲晴声音淡淡：“知人知面不知心，他是什么样的人除了他自己谁都不清楚，我劝你对他也别那么上心。”
“不。”雪静雯坚定无比：“亦行哥绝对不是那样的人，师姐你是对他有偏见。”
盛傲晴心中无奈：“你下次别问我了，你那小情郎我是只能夸是吧？稍微说点别的就不行。”
“不是啦师姐，我就是实话实说。”
她们聊着，山岳盟会中的何天骄走了出来：“都静静，还没到六月嚷嚷什么嚷嚷？”
“五月份过了吗？谁敢说五月已过？”
“五月都没过怎么叫不应战呢？”
“杨师兄，造谣之前先打打草稿，今天子时之前，都还是五月！”
杨威脸上洋溢着蔑然的得色：“不敢打就是不敢打，哪来那么多废话？”
“我二哥不是不敢打，我二哥只是在闭关，他马上就出关了！”
“哦~闭关这个借口好啊，兄弟们传下去，就说江亦行闭关闭的不记得时间，我杨威等得起！”
看着嚣张离去的杨威，何天骄气的牙痒痒，但无奈江亦行真的还在闭关。
回到阁楼之内，何天骄给江临川传讯：“大哥，二哥还没出关吗？杨威都嘲讽到家门口了。”
洞府中，江临川看了眼另一个洞口：“亦行应该不会忘记，再等等吧，闭关时冒然惊扰容易出事。”
收到回讯的何天骄长叹口气，他是焦躁啊。
时间流逝的很快，眼见夜幕降临，这不用杨威可以传播.........宗内都是出现了对江亦行的嘲讽。
什么‘当初喊的有多嚣张，现在打脸就有多响。’
还有‘说大话的本事一绝，真要开打就拉了裤裆。’
更有‘山岳盟会的都是垃圾，只有废物才会去垃圾帮会。’
面对这些嘲讽，山岳盟会的弟子敢怒不敢言，出门前都得把盟会的腰牌藏着才敢外出........
眼见着，五月还剩最后一个时辰就要过去了，江亦行还是没有半点要现身的消息。
杨威已经开上了酒，喊上了一些朋友以及诸多貌美女修准备庆祝了。
“哈哈哈........”大圆桌前，杨威大笑着端起酒碗：“还剩不到一个时辰，那江亦行是真当缩头王八了，亏我之前还有点上心。”
“哎呀威哥，跟那缩头王八打什么呢？他也就嘴上逞逞强。”
“就是的威哥，二步道境挑战四步道境，这得是什么神人敢提出来？我看咱们秋叶圣子都不敢越两个境界挑战，他一个小喽啰难道还比得上咱们圣子？”
杨威闻言更是大笑：“喝酒喝酒，不管他，明天给我传，给我狠狠地传，我要他身败名裂！”
众人大笑举杯，就当杨威的嘴即将碰到杯口时..........江亦行的声音伴随雷霆滚滚而来：“杨师兄，考核山谷擂台，来战！”
“来战！！”
雷音不断激荡，一时间内外门静了一下后同时沸腾！
“我操，江亦行真敢打啊？！！！”
“他出关了？”
“快去看台抢位置！”
天空中，道道流光不断闪过，这些流光出发点不同，但终点全部一致！
山谷擂台上，江亦行白衣胜雪负手而立，额前两缕发丝随风微微飘扬极为潇洒。
四周看台上，群贤毕至。
“别的不说，就光说颜值身材这一块这江亦行是真帅，我一个男的看他都有点激动了。”
“确实，他骨相也挺好的，而且他还有种气质你们看到没？”
“亦行哥，加油！！！”擂台下最近的看台上，雪静雯不停地蹦跳着挥手。
江亦行谨记雪父的话，不打算去看雪静雯。
但雪静雯身旁，寒梅傲雪的盛傲晴面无表情的站在那。
就这冷冷冰冰的小拽样........江亦行忍不住扭头.........

第1126章 极道，霸体诀！
“亦行哥！！！”雪静雯见江亦行看来，那小脸瞬间就红了，她这是兴奋，害羞，紧张，激动等等情绪。
四目对视仿佛有电流涌过，盛傲晴的眼神不自觉的看向了别处。
胸腔中，原本平静的心逐渐加速跳动。
不停告诉自己要忘记他，可一见他.........还是忍不住心动。
玉手攥紧，心中默念清心诀，自己决不能跟师妹抢男人。
擂台上，江亦行眼底闪过一抹失望与不甘，在他眼里，他觉得盛傲晴都懒得看自己........
四周的看台上，秋叶宗修士越来越多，就连宗内高层都在暗中窥探此地。
极远的一处山巅，秋叶宗圣子投来目光，一旁的秋叶宗圣女也是颇为好奇。
“我以为他会突破三步，没想到还是二步，此番他输定了。”圣子开口，身上是上位者的漠然。
圣女红唇轻启：“他敢约战，应该有不弱的底牌，二步战四步岂不更有看点？”
圣子声音依旧淡漠：“十宗大会就要开了，此番他若败，未来百年他都没希望了。”
圣女笑：“有你在，十宗大会打入前三应该没什么问题。”
闻言，圣子眼中闪过一抹战意：“前三是必然，我的目标是第一！但咱们现在还差一个三步道境，这一个三步弟子........难找。”
“慢慢找吧，还有半年时间呢，不急。”
他们聊着，杨威也是带着一群人踏空而来。
“哈哈哈，好师弟，你还真敢来战！”杨威声音形成音波，人未至便已发出了下马威！
擂台上，江亦行体外爆发红光硬抗音波不退，微微抬头，声音不卑不亢：“君子一言，驷马难追，今天距离彻底结束还有半个时辰。”
杨威狂笑：“半个时辰，灭你足够，你可准备好了？”
江亦行冷笑：“师兄多久没刷牙了，好大的口气。”
砰的一声，杨威‘砸’到了擂台之上与江亦行相距不到半尺！
杨威本想震一震江亦行，杀杀江亦行的威风，可这一落地........他发现自己竟比江亦行矮了大半个头.........
心念微动，身体悬浮起来一点平视江亦行：“等着！”
说罢，杨威转身闪现到百丈外：“有没有长老在，麻烦长老把擂台防御大阵打开，我怕伤了观众。”
来看热闹的弟子极多，长老自然不会少，三息不到，一个半圆形的阵法结界罩在了擂台上。
到了这时，看台都站满了人，就连天空上都悬浮着众多弟子，这都是看来热闹的。
擂台上，杨威双臂环胸：“好师弟，你不用喊开始，你直接攻来，我让你三招，绝对只防不攻！”
江亦行眉头一挑：“当真？”
杨威哈哈大笑环视四周：“我说话，自然是当真，我岂会以大欺小？”
下一瞬，江亦行踏碎地面瞬间弹射到杨威面前顿止！
杨威被突如其来的帅脸吓了一跳，当即心中一抖催动本源之力防御。
但江亦行只是抬起右手，然后对着自己鼻梁刮了一下.........
刮鼻梁？
这算是什么招式？
杨威懵了，台下弟子也都懵了，远处山巅上的圣女都忍不住噗嗤一笑，就连圣子也都绷不住了。
“他这.........够侮辱人的。”
“杨威要发飙了，他这人好面子。”
果不其然，就在圣女话音落下时，杨威反应了过来，他脸上瞬间透红，这是怒的！
“江亦行！！！你特么敢羞辱我！！！我要废了你！！！”
江亦行笑着拉开身位：“怎么吠？是口犬狗吠吗？你已经很能吠了。”
“哈哈哈哈，江亦行太损了，我不行了，我要笑死了。”
“心理战术！江亦行的心理战术简直可怕，现在杨威师兄要疯了！”
“没想到亦行师兄不仅帅，还挺幽默的。”
擂台下的最前方，雪静雯精准捕捉到关于江亦行的女声，当听到不少‘好听’的话后.........
“亦行哥是我的，想抢亦行哥先过我这关！”雪静雯声音一出，四面八方的看台上口哨声一片，还有女弟子笑着喊不跟师姐抢。
看台上是热闹无比，擂台上更是热闹。
疯狗般的杨威毫无章法的对着江亦行就是一顿狂轰乱炸，那一道道本源之力简直如光雨一般不断扫射。
反观江亦行，背负双手在小范围中极速闪转腾挪愣是没挨一下。
“我让你躲！”杨威大吼中一剑劈出，这一剑附加空间压制，顿时江亦行闪不动了！
不过江亦行脸上不显惊慌，只见他体表血光一闪，身上气息暴涨一截，体表血气迸发，气息再度暴涨！
瞬间的两次暴涨，江亦行身形一晃直接画出三道残影！
三道残影极速颤动间脱离了空间压制，巨剑劈下来的瞬间，江亦行已经出现在了擂台左侧，他竟硬凭身法躲开了四步道境的一击！
远处山巅，圣子眼睛微亮：“这身法不是咱们秋叶宗的，他果然还有别的机缘，有意思。”
擂台左侧，江亦行对着杨威招了招手：“杨师兄，你行不行啊？我都让你那么多招了，你再打不过我我可就出手了。”
杨威气的目赤，他双手一舞，一时间擂台之中星云变幻，数千道流光显化，这一刻杨威气息达到巅峰！
“这是我最强道法，万剑穿星！”
江亦行哈哈一笑：“你这有万剑吗？”
杨威气急败坏：“要不是擂台不够大，我有三万剑！”
“嗯，你是挺贱的。”
“你找死！”杨威一指点出，数千剑席向江亦行！
江亦行深吸口气，猛然祭出门板大的血黑色古朴巨剑！
巨剑插入大地，江亦行直接顶着巨剑躲在后面！
叮叮当当的声音不断炸响，无数火光在巨剑另一边爆炸。
数息后，杨威这一击消失，江亦行从巨剑后走出，看了眼泛红燃烧的巨剑又看向杨威：“让你那么多招，你也不行啊，吃我一剑！”
巨剑拔出直接掷出，江亦行上衣迸裂，脚下踏碎大地后发先至出现在杨威背后！
拉弓式的握拳蓄力，上半身胜雪的白袍直接炸开，虬结如龙的肌肉开始扭曲，束缚长发的发冠也是崩碎！
察觉到危险的杨威回头.......他只看到狂舞的发丝与越来越大的拳头！
“极道，霸碎星河！”

第1127章 狂打！
“极道，霸碎星河！”
随着江亦行的低吼声炸响，杨威瞳孔收缩的瞬间祭出防御仙宝以及防御符箓！
看台上，无数弟子屏气凝神。
“二步对四步能破防吗？”
“破不了防吧？”
“能与四步过招都已经很不错了。”
江亦行的拳头轰在防御仙宝上，那四步道境的防御仙宝嗡鸣激荡，杨威倒飞的同时双手结印打出灵力大网绞缠江亦行而去！
江亦行身形晃动，虚晃出大网范围。
这短暂的交锋..........江亦行没取得什么优势，杨威也没讨到便宜。
但二步对四步打成这样.........看台上的嘘声让杨威脸涨如猪肝。
大手一挥，杨威斩钉截铁的开口：“玩闹结束了，江亦行，我不会再留手了！”
江亦行呵呵两声：“你最好是留手了，不然你输定了。”
话音还未传到杨威耳中，江亦行已然踏碎地面出现在了杨威眼前！
四步道境的神魂之力..........此刻竟隐隐跟不上江亦行的速度？
只见江亦行身上蓝红色气流不断升腾好似在燃烧，这是雷霆与血气的结合！
不等杨威闪避，江亦行的拳噼里啪啦的不断轰来。
“可恶！”杨威印诀一捏，防御仙宝抵挡的同时九柄仙剑形成剑阵开始剿杀江亦行！
这一击确实奏效，只见江亦行在三尺之地不断虚晃又闪避完了所有攻击。
看不清江亦行脚步，江亦行又是出现在了杨威背后。
右拳握而拉弓，天地二气外加若隐若现的血色猛虎！
“极道，虎神拳！”
这一拳好似蕴含无尽之力，江亦行紧咬着牙关但还是挥拳速度极慢。
也不知是不是错觉，杨威以及看台上的弟子似乎也都变慢了。
慢动作下，杨威身前防御仙宝大亮，防御符箓也都是燃起，不仅如此，杨威一点眉心似乎想要发动神魂攻击。
二步战四步，最怕的就是神魂攻击，其它方面还好弥补，就神魂方面难以补足。
虎啸声在擂台上炸响，这一次众人只见血光一闪，杨威便是如流星般倒飞而出！
虚幻扭曲的神魂攻击从一片血雾中冲向江亦行，杨威竟然受伤了？
他防御仙宝以及符箓都被那一拳给击穿了？
二步打四步怎么可能破防？
吐血的杨威眼底闪过得色，这一道神魂攻击打出..........江亦行不死也得残废！
神魂本就是武修的弱点之一，但神魂不是江亦行的弱点！
那虚幻扭曲的神魂攻击刚没入江亦行的眉心.........武祖凌风一个眼神直接将其给震的消失无踪。
杨威爆出的血雾中，发丝狂舞一脸‘狞笑’的江亦行破雾而出！
杨威眼睛瞪大，体内本源之力狂涌想要拉开身位！
但.........江亦行将血气催动到了极致！
只是刹那，江亦行骑到了杨威肚子上，下一瞬江亦行的双拳血光一闪对着杨威的脸发起了狂风暴雨般的攻势！
砰砰砰砰砰砰砰砰砰.........
杨威头颅震荡，后脑勺下坚硬无比的擂台此刻破碎，杨威的脑袋不断震碎石头深埋进去..........
一息之间，江亦行都不知道自己打出了多少拳，反正这是自己这么多年最极致的一次疯狂出拳！
无数弟子看待的眼神中，江亦行直直的冲天而起而后身体极速旋转！
“极道，风神腿！”
狂风裹挟着雷霆，钻头般的一脚落在杨威丹田之上，杨威鲜血淋漓的脸与脚竖起，整个人弓成了虾米！
“这特么是二步道境？”
“我操，他的二步我的二步完全不一样。”
“不是吧，杨师兄被虐了？”
一脚结束，江亦行倒飞潇洒地落到一边，反观杨威........沉寂了几息后缓缓爬起吞下一把疗伤丹药。
“江亦行，有本事啊，但你能破我金峰宝甲吗？”杨威面目扭曲，他哗啦一下撕开衣袍露出里面贴身的甲胄。
若没有这宝甲，江亦行刚刚那一击都能将他给废了！
杨威再度吞了一把丹药，原本四步道境小成的气息开始暴涨，转眼间已经是四步道境巅峰！
身形倒飞出现在擂台最边缘的地方，他结印：“今日让你取了巧，若没有擂台限制，你看你能摸到我衣角？”
“都说武修近战无敌，我看你也就那样，这一击，是我今天最后一击，也是必败你的一击！”
“道法，威天神剑！”
这是以他自己之名冠名的道法，是他最后的压箱底底牌了。
既然神魂之法无用，那就让这最强一击收尾吧！
擂台上，江亦行抬头看着，身后长发狂舞..........
半空之上，风云汇聚，雷云翻涌，漫天的阴云中，一柄完全凝实的剑尖显露半点！
就这半点剑尖，都如山岳般巨大，其出现瞬间，周遭天地之力开始暴虐沸腾。
“盛名之下无虚士，杨师兄果然不是吹出来的。”
“江师弟能挡得住吗？”
“挡不住了，这一击太强了，隐约都有五步道境的威力。”
“草踏马的！”擂台下的何天骄忽然骂了一声，他声音在这风云雷动的山谷内响起：“大家都是秋叶弟子，凭什么杨威就能随便欺负我们！”
“难道就因为杨威有内门长老父母吗？”
“山岳盟弟子何在？干他们威天盟的人！让他们知道咱们草根也不是任人欺辱的！”
何天骄踏空而起，江临川面色微动也是冲天。
两人背后，那是山岳盟的百十位成员。
这些成员对视几眼后.........
“草，跟他们拼了！”
“威天盟的少爷小姐们，小爷的刀也不是不利！”
另一边，威天盟的副盟主勃然大怒：“什么货色也敢碰瓷我们威天盟，威天盟弟子，杀过去，废了他们！”
擂台上神剑爆发的威压越来越大，擂台下也是开启了大混战！
山岳盟只有百十人，但威天盟有四百多人，这根本就不对等！
但.........山岳盟的郝立轩举锤高呼：“外门七十三峰的兄弟何在？受过威天盟胁迫的还不站出来吗！”
看台上，诸多外门弟子面露踌躇，也有弟子跃跃欲试。
距离擂台最近的雪静雯见状........盛傲晴似乎察觉到了什么，她猛地拉住雪静雯的胳膊。
“师妹，威天盟身份复杂，哪怕你有身份也最好别对上他们。”
雪静雯神色坚定：“师姐，如果不是杨威一而再，再而三的威胁亦行哥，我相信亦行哥早就接受我了！”
“我知道师姐你是对我好，但事关亦行哥，我必须去！”
雪静雯持剑冲天，擂台上江亦行看着袭来的巨剑心中无奈：“师尊，弟子可没招了........”

第1128章 败者食尘
极远的山巅上，秋叶圣子微微摇头：“无权无势，仅有一腔热血又有何用？”
“江亦行若胜，咱们宗主说不定会下个命令整治一下这不良之风。”
“江亦行若败，上面还是睁一只眼闭一只眼。”
秋叶圣女神色微肃：“这些最好还是别说，咱们不过是宗门内的吉祥物，咱们做好份内之事便好。”
秋叶圣子话锋一转：“我现在倒是挺想看到江亦行赢的，起码他赢对咱们秋叶宗有些好处。”
秋叶圣女：“很难，杨威这一击已经有五步道境初入之威，他江亦行不过二步道境........除非出现奇迹。”
擂台上，江亦行的神魂之海中武祖凌风活动了一下手指：“一个蝼蚁而已，为师出口气就能灭他。”
江亦行神魂之音无奈：“师尊，咱就没什么更强的攻击之法吗？”
武祖凌风笑道：“有啊，但你现在修为不够，一拳一腿再加一个身法已经是极致了，其它的教你你也学不会。”
“行吧，也不知什么时候能证道天帝。”
“别急，心急吃不了热豆腐，慢慢来吧。”
就在神剑即将斩杀江亦行时，江亦行动了！
他抬手一剑，血焰逆卷冲天！
擂台轰然崩溃，杨威看着席卷而来的血焰目眦欲裂：“不！！！”
守护擂台的结界被轰碎，杨威斜飞砸落到千里之外，他口吐鲜血但身上宝甲未破。
破碎的擂台上，江亦行浑身血焰渐消，手中门板巨剑也是逐渐散去。
“他，他竟然赢了？”
“我操，二哥赢了！”
“我们赢了！！”
“威天盟的人继续狗叫，四步打二步被反杀，你们行不行啊？！”
“草！”威天盟的修士神色难看至极，面对气势汹汹的山岳盟修士以及越来越多的嘲讽讥笑.........他们谁没有身份谁没有面子？
他们能这样在外面丢脸？
一时间，威天盟不攻自破，数百修士四散飞远消失无踪。
“我没有输！”杨威俯冲而来：“我还没败！”
江亦行双臂环胸，那是完美的倒三角身材：“杨师兄，出了擂台就是输，你要输不起的话我算你赢。”
“放肆！什么叫算我赢？我岂会输给你？”
看台上嘘声不断，更有人大笑嘲讽：“杨师弟，输不起就说输不起，输了还嘴硬说没输.......哈哈哈哈。”
擂台上，江亦行脚下一震，顿时一蓬沙土浮起：“杨师兄，败者食尘，请！”
杨威目眦欲裂，他紧握拳头：“我没有输！你........”
四面八方的看台上，浩浩荡荡的声音整齐划一：“败者食尘！”
“败者食尘！”
“败者食尘！”
.............
杨威不断转身怒声大吼：“我没有输！我特么还没有输！”
“没输是吧？”江亦行踏步前冲抓住那蓬沙土一拳打向杨威的脸。
杨威扭头推掌，剑之本源刺向江亦行腋下。
江亦行身形晃动躲过这一剑的同时拳头已经轰在了杨威下巴上。
杨威吃痛，但江亦行穷追猛打：“不服我打到你服！”
瞬间的连击，杨威再次被砸倒在地，武修近身无敌可不是开玩笑！
看台上，潮水般的声音还在继续：“败者食尘！”
“败者食尘！”
江亦行咬紧牙关握紧拳头对着杨威的脸疯狂殴打，砰砰砰砰砰砰砰砰的声音近乎连成了一条线。
杨威四肢挣扎拼命反抗，但这么密集的殴打让他凝聚不了足够反击的本源之力与神魂之力！
疼！
太疼了！
这辈子都没这么疼过！
这种几乎窒息的剧痛感让他想起来他刚成年时去青楼的感觉。
那时的他还很纯洁，没有见识到修仙界的险恶以及光鲜背后的肮脏。
他去青楼，本来是他要享受。
可结果，一个年龄很大的老女人看中了他。
被威胁着，他被老女人带到了房间，付出了一千道玉，那时候，一千道玉是他半个月的零花钱！
再然后，他被老女人骑着，他无数次的感觉自己就要死了，无数次的感觉自己就要断了。
他惊恐，绝望，恐惧，但又毫无办法。
而此刻，同样的惊慌，绝望，恐惧弥漫全身。
“我不会被他硬生生的给打死吧？”当心中闪过这个念头，更浓的绝望瞬间充斥整个脑海。
他想要开口，却是开不了口。
想要反抗，无法反抗。
江亦行还在拼尽全力的出拳，由于拳速太快，他的双拳燃起火焰！
他紧咬牙关，脸上身上满是豆大的汗珠！
当最后一拳打出，杨威的脸就算亲妈来了那都认不得。
不过杨威的宝甲还是没事，因为江亦行就没攻击他的宝甲.........
“玛德，草。”江亦行缓缓起身，双臂都有些脱力。
“败者食尘，这可是说好的。”江亦行右拳张开，被汗水浸透的沙土块落到了杨威血肉模糊的脸上。
四面八方的看台上，浩浩荡荡的声音再度响起：“江亦行！”
“江亦行！”
“江亦行！”
擂台下，雪静雯喊的最响！
极远处的山巅，原本神色淡漠的秋叶圣子微微一笑：“没想到他竟然赢了。”
秋叶圣女点头：“太上长老要出来了，他定会被各大太上长老争抢收徒。”
秋叶圣子：“这是他的造化，看他后半年能不能突破三步吧，若他能到三步，十宗大比正好带上他。”
-----------------
云锦大陆，已经没啥要紧事的江澈与苏青檀一路游山玩水进了云锦城。
一处金碧辉煌的首饰铺，江澈与苏青檀正在里面看着各种佩饰。
这些金玉不值钱，哪怕是最纯的金子与最好的美玉也没几块极品道玉珍贵。
但.........首饰代表的不是其本身的价值。
首饰代表的是情感的寄托，情感的延续以及谁做出来的，什么样的做工。
有了脍炙人口的说辞，又有了五花八门的做工手法，再加上一位位‘大师’的呕心沥血.........
如此，一块普通的金玉雕刻成龙凤就能卖出天价！
这买的是饰品吗？
不是！
这买的是一种情感，一种身份，一种难以言说的优越。
偏偏的，很多人就吃这一套，所以这修仙界，首饰铺向来不缺，而且一个比一个开的大！
“夫君，你看这个好看吗？”苏青檀刚拿起一个簪子，柜台后面的侍女便笑着道：“姐姐您真有眼光，这是咱们店最火爆最畅销一个款式，这是镜子，您戴上看看，以您的妆容，戴上绝对更漂亮！”
江澈懒得去听，他瞥了眼簪子展位下面的标注.........
好家伙，三万六千极品道玉？
这明明可以直接抢却还非要送你一个簪子。
与此同时.........

第1129章 财大气粗？
与此同时，店外走来一对男女。
看两人的状态.........应该不是夫妻。
男人手持折扇仪表堂堂，女人更是不差，打扮的性感而又迷人。
他俩的到来并未引起江澈与苏青檀的注意，此时江澈淡淡开口：“还行吧，你要喜欢就买。”
苏青檀试了一下簪子：“算了，再看看别的。”
两人挪步，美侍女在柜台后亦步亦趋不遗余力的介绍。
不多时，苏青檀眼睛微亮，她看到一对很不错的耳坠。
当看到下面标的数目后..........心中有些犯难。
只是一对耳坠，凭什么能卖到二十八万呢？
二十八万极品道玉，这都能买到威力很强的仙宝了！
“夫君，我喜欢这个耳坠，但是太贵了，你看能不能给她讲讲价。”
江澈侧目看了一眼，好家伙，这确实贵。
“行，一个耳坠卖二十八万，这比杀人夺宝来的还快，还没风险。”
如此传音，江澈指着耳坠旁的一件首饰道：“这什么玩意卖那么贵？是有什么特殊阵法还是其他妙用？”
侍女一笑：“不是的哥，玉石恒久远，一枚永流传，这玉石是有价，但您跟嫂子的感情是无价的啊。”
“您买玉石给嫂子，那这玉石代表的就是您对嫂子的感情，您对嫂子的爱。”
“如果标价低了，这岂不是说你们感情不值钱？”
“只有高标准，大师级的美玉才能衬得上姐姐，才能配的上你们的感情。”
江澈听得有些人麻：“就不能便宜点打个折？”
侍女笑容不变：“哥，咱要说的不好听，您对嫂子的感情能便宜点打个折吗？”
江澈哼声一笑：“你在嘲讽我？”
侍女连忙低头行礼：“不敢，小妹知错了，求哥哥大人有大量。”
江澈点了点柜台：“便宜点，便宜点就要了。”
侍女摇头：“这个真不能。”
“这个可以能。”
“不好意思哥，我们便宜不了，我也只是来做事的，我也不是掌柜的。”
“那让你们掌柜的来。”
“不好意思哥，我们掌柜的平日里不在，只有每月拿钱的时候来。”
“你这意思就是一口价，不二价。”
“对，真不好意思哥，咱们云锦城都这样。”
江澈摇摇头：“行，旁边这个二十八万？一块道玉都不给便宜？”
侍女点头：“不是不给，这要是小妹我开的我就给便宜了，但这不是小妹的店，小妹做不了主。”
苏青檀拉住江澈胳膊：“再看看吧夫君，一个耳坠而已。”
侍女依旧保持着笑，心中却是生出了几分鄙夷。
都进来逛半天了还只看不买..........没钱进什么首饰铺啊？
“什么耳坠二十八万？”后来的那对俊男美女中的美女走了过来。
当看到柜台中标价二十八万的耳坠后眼都直了：“凡哥，你看这个好漂亮啊，我想要这个！”
随即这美女又道：“哇，还是骆远游骆大师的杰作，二十八万太划算了！”
已经走过去的江澈与苏青檀回头看了一眼，他俩都觉得那女人疯了。
一个普普通通的耳坠，二十八万极品道玉..........
“夫人，突然感觉傻子好多，我感觉咱们可以开个首饰铺，这比杀人夺宝来钱快的多。”
苏青檀微微点头：“可以，咱们也可以雕刻首饰，我感觉我做的还比他们做的更漂亮。”
后面，被称作‘凡哥’的杜宇凡微微一笑：“是骆大师的真迹没错，但二十八万并不便宜，再看看吧。”
言下之意，他似乎并不想给身旁女伴买单。
女伴似乎感觉到了杜宇凡的意思，但她不甘心，她撒着娇：“凡哥，就给人家买嘛，而且你是咱们云锦城杜氏一族的少族长，你也不差这点啊。”
杜宇凡手中折扇轻扇：“我是不差这一点，但二十八万买个普通寻常的耳坠........即便是骆大师真迹我也觉得不划算，你若是真的想要，你可以自己买。”
女伴嘟了嘟嘴，她没想到杜宇凡这么干脆。
“不买就不买嘛，咱们再换个看看。”
杜宇凡点头，没再多说什么。
半刻钟后，苏青檀看着面前的项链美目连闪。
这项链的吊坠用的是冰透海蓝宝石雕琢成不对称的浪卷造型，其边缘更是镶嵌渐变蓝的细小宝石模拟浪花飞溅的效果。
这些浪花的尖尖皆是悬垂着一颗‘泪滴形月光石’，内部包裹星点蓝宝石，在柜台的光源映照下，星河般的光影迷蒙幻丽。
不仅如此，这项链的整体色调更是戳中了苏青檀的心。
冰蓝，靛蓝，钴蓝，月光石散发银蓝晕彩后又以浅蓝过渡。
尤其是翠绿的浪沫和浪尖的高光，这两点如同画龙点睛之笔！
侍女也是看出了苏青檀的喜欢，她开口推销：“这是咱们店的镇店之宝，我们开业百年还未有人买走过，属于是孤品也是唯一。”
“此项链名为‘碧海青天’，青金石链模拟深海暗流，浪卷主石托起星空银河构成‘碧海升星河’的意境。”
“另外此项链还有另一层设计，那就是佩戴时会有潮汐清鸣可镇定心神。”
“此项链只有真正的美人才能佩戴，因为‘天珠锁骨链，美人两生辉’，一般女子即便是戴上也展现不出此物的绝美。”
江澈抬手打断：“不需要解释，两百九十九万极品道玉谁买得起？一个大族一年的净收益也不过两千万极品道玉，这一个项链三百万.........疯了。”
侍女只是笑笑，心下更是鄙夷。
苏青檀迈步，眼底闪过一抹不舍，这个她是真喜欢。
后方，那美女听到两百九十九万也是投来目光，她是本地人，她可不止一次看过此物。
后面的几款都很一般，苏青檀也是兴致缺缺起来：“没什么好看的了，走吧夫君，吃饭去。”
江澈点头：“走吧。”
侍女见状保持微笑，心中已经无语死了，看半天一个不买，呸！
在江澈与苏青檀离开后的十几息..........
江澈竟独自一人再度返回。
“那个什么碧海青天，两百万我要了，现付！”
此话一出，此间所有侍女皆是一惊，就连杜宇凡与他那女伴都是扭头看来..........

第1130章 你再给我说一遍
此前鄙夷江澈两人的侍女笑容灿烂的迎来：“哥，咱这都是一口价，您就别为难小妹了行不？”
江澈沉着脸：“当真不能便宜？”
“我再问你最后一次，能不能便宜，能便宜我直接就买，不能便宜那就再见。”
听闻此言，侍女的心脏忍不住多跳动了两下。
她心中激动：“哥，您确定是真要？您要确定真要的话，我传讯问问掌柜看能不能给您申请申请。”
“传讯？”江澈露出不耐烦的嗤笑：“你当我没买过这些东西？你敢保证你的传讯是真传讯？”
“别给我墨叽，我现在没么多时间跟你掰扯，你要能卖就卖，不能卖就换人。”
说到这江澈环视周围随手一指一位年龄稍大的女修：“你，就你，你能便宜多少卖给我。”
“不，哥，哥您听我说。”江澈身旁的侍女急了，因为江澈指的那位侍女是他们店的副掌柜。
“我还听你说什么？”江澈甩开侍女伸来的手：“你说的已经够多了，本座已经烦了，那个谁赶紧过来，能便宜多少，还是那句话，能便宜我直接买，不能便宜就拜拜。”
走来的中年美妇笑着行了个礼：“感谢小哥的恩准，小雪，你下去吧。”
江澈依旧沉着脸眼里透着不耐烦：“少说废话，能便宜多少。”
中年美妇没有直接开口，她笑着传音：“两百三十八万，我能给您的最低价，您总得让妹妹赚点吧？”
江澈目光微动哼了一声：“你比她会做生意，行。”
几息后，江澈抬手丢了储物袋在柜台上，中年美妇拿起储物袋放出神魂之力扫了一下，两百三十八万没错。
小心的取出‘碧海青天’包装好：“小哥您可收好了，咱们出门概不退回。”
江澈收起碧海青天只是哼了一声便是离去，完全没有多说一句的意思。
就一个除了好看外没多大用的项链能卖两百三十八万...........还是离谱。
“他，他真买了？”
“这么有钱？”杜宇凡身旁的女伴目瞪口呆，她难以想象。
见江澈的背影消失在门外，这女人收回目光看了看手上的项链，这越看越不是滋味。
她感觉自己也不比江澈身旁的女人差啊，怎么人家能得到镇店之宝碧海青天，自己只能看个八九万的小项链？
越看手中项链越是不满，但她还是撒着娇看向杜宇凡：“凡哥，你看这个好不好？这个才八九万。”
杜宇凡面带微笑：“看着也一般吧，你若真想要项链，我看到有个不错的。”
女人心中一动笑容灿烂起来：“哪个呀凡哥？”
杜宇凡手中折扇一拢指向了一处柜台中的一款。
女人都没看那项链的款式，她直接看向项链下的标注：“三千八百极品道玉。”
“三千八？”
“凡哥，这有点太廉价了吧？”
“你看我的发簪，这是十三万三的，你看我的耳坠，这一对八万八，还有我这披肩，这披肩都四万六，纯正的一步道境雪貂皮，还是水属性的。”
杜宇凡笑容不变：“不喜欢是吗？不喜欢你就再看看，我去吃饭了。”
说罢，杜宇凡转身就走，完全没有丝毫留恋。
什么档次也敢要上万的首饰？
不过是闲来无事的玩玩而已，还真把自己当盘菜了？
自己是杜家少族长没错，但自己可不是傻子。
为了一个高级点的**买个上万道玉的首饰，这要传出去以后自己在云锦城的‘顶流圈子里’还怎么立足？
这得被人笑掉大牙，更是会沦为茶余饭后的笑资。
女人一见杜宇凡要走..........
三千八就三千八！
总比没有的要好！
这边，江澈的分身悄无声息的回归本体，碧海青天也是出现在青山洞府界。
繁华的街道里，两人又是逛了好一会。
眼看正午的太阳高悬炽烈.........
“夫人，要不找个地方吃点？”
“好啊，也到饭点了。”
夫妻俩说着，吃着开胃的糖葫芦继续逛。
半刻钟后.........一个酒楼都没见着。
随后拦了个路人：“道友，敢问咱们云锦城最大的酒楼在哪？叫什么？”
路人上下打量了一下江澈与苏青檀：“道兄不是本地人啊。”
江澈哈哈一笑：“正是，我们是游玩至此。”
路人点点头：“听你们口音，之前也是在北方偏冷的地区吧？”
江澈挑眉：“道友听口音还能判断环境？”
路人面露得意：“在下道号‘行天道人’，八千年时间玩过八百多个大陆，我一听口音就能把你们来历猜个八九不离十。”
“哈哈，行天兄真是厉害，对了，咱这酒楼........”
“哦，咱这明面上最好的酒楼叫云锦酒楼，跟咱们云锦城齐名嘛。”
“但实际上最好的酒楼叫‘风华’酒楼，那地方有最好的酒，最好的菜以及最好的环境。”
“只是风华酒楼位置有点偏，不是本地的老吃家根本就不可能知道，那地方也是豪门大族等等常去之地，你们要是去吃最好对谁都客气点。”
江澈拱手抱拳：“明白，多一事不如少一事嘛，多谢道兄。”
行天道人笑笑：“别光谢，我给你们指路你们得给我道玉啊，不然你以为我四处乱逛哪来的钱？”
“哈哈，好，多少？”
“随便给点，看你们穿着也是有钱人，随便给个千八百块都成。”
相谈甚欢，江澈只觉有趣，心情好，一千道玉直接过去。
行天道人抱拳谢过之后也是混迹与人潮逐渐消失无踪。
“这世上趣人真多，咱们之前只是走的太快忘了人间烟火，这修仙界也有烟火气。”
感慨着，江澈与苏青檀找到了所谓的‘风华酒楼’！
此楼临水而建，金碧辉煌，与大部分的宝塔形式不同，这风华酒楼是一排高低有序的阁楼建筑。
每个阁楼都是四面镂空可看水景，放眼望去，有食客高谈阔论，有食客吟诗作对，更有食客在阁楼内持剑而舞，亦有食客抚琴对饮。
苏青檀目中微微闪亮：“夫君，这才是生活啊，咱之前全想着修炼去了！”
江澈点头大声一喊：“小二~”
“来嘞~爷您里面请~~”
待两人入内，恰巧看到之前在首饰铺里碰到的那对男女。
此刻那女子正对着另一位跑堂的发着怒：“你还敢狡辩，你再给我说一遍！”

第1131章 被跟踪了
“你再给我说一遍！”
面对发怒了的女人，店小二那是一个无奈。
他就是个跑堂的，他敢得罪谁啊？
“大人，杜少爷的包厢是真没了，今儿杜少爷的弟弟请客吃饭，人来的太多就用了杜少爷的包厢，咱这也是真没办法.........”
“凡哥，你看他，咱这身份总不能在大堂吃吧？”
这边，接待江澈的店小二恭敬的笑着：“二位大人，现在是饭点，咱这包厢已经是完全没了，您看您二位要做哪？”
“现在除了二楼大堂没坐满，其他的全都坐满了。”
江澈与苏青檀本就是来玩乐的，有没有包厢对二人来说没太大关系。
“二楼就二楼吧，头前带路。”
江澈这一开口，杜宇凡与他的女伴都是回头看来。
当看到是江澈与苏青檀也是微微诧异。
女人盯着江澈，眼中闪着异样的光，见江澈看都不看自己，她又有些嫉妒的看向苏青檀。
苏青檀感觉到有人盯着自己，心中疑惑的扭头看去。
当看到是两个不认识的人后..........略微不解的收回目光。
杜宇凡略一思索看向店小二：“就二楼吧，带路。”
女人一跺脚开始撒娇：“凡哥，大堂里面人太多了，吃个饭被那么多人盯着难受死了。”
杜宇凡神色淡淡：“你爱吃不吃。”
说罢，杜宇凡示意小二带路。
上到二楼，人果然很多，喧闹声，酒气逼人，菜香浓郁。
江澈有些惊讶的笑笑，苏青檀也是颇为惊奇。
跟着小二来到一个角落坐下，接下来就要点菜了。
江澈不墨迹：“不那么麻烦，这桌子多大你清楚，一壶酒，一个果盘，剩下用你们店的招牌菜给我摆满，钱不是问题，问题是我要吃的顺心，懂不懂？”
店小二连连点头：“懂，爷您喝杯茶歇歇，现在人多但最多两刻钟我们绝对上菜！”
江澈摆摆手：“去吧。”
江澈与苏青檀旁边的桌子，杜宇凡直接坐了下来，而他的女伴........有些嫌弃的用灵力擦了擦桌子，随后又是擦了擦椅子，最后垫了层布才勉强坐下。
“凡哥你吃什么？”
杜宇凡喝了口茶依旧平静：“我无所谓，你点吧。”
那女人点头，随后熟练的报着菜名。
杜宇凡没有去看江澈与苏青檀，但他的注意力却一直都在这边。
江澈喝了杯茶，四下环境极为热闹。
过了一小会，江澈拍了拍一旁的椅子示意苏青檀过来。
苏青檀不解，但还是起身坐了过去与江澈并排：“咋了？这样待会不好吃菜。”
“给你看个东西。”江澈笑的神秘。
“东西，什么东西？”
“当啷啷当，哈哈。”
碧海青天出现的瞬间，苏青檀美眸瞪大：“你，你什么时候回去买的？那么贵呢！”
江澈哼了一声搂着苏青檀的柳腰靠在椅子上：“区区点点道玉而已，咱不差这一点。”
“只要夫人喜欢，别说一个项链，就是星星太阳为夫也给你弄来！”
苏青檀心中感动，脸上也是洋溢着幸福的笑容：“我才不要星星太阳呢，那都是天体碎块，灰不拉几的。”
“快戴上试试，看看好不好看。”
“不戴，等晚上休息时再戴。”
江澈挑眉：“咋不现在戴？”
苏青檀看了眼四周凑到江澈耳边耳语：“这里人太多了，人家的美只能给夫君看，咱晚上.........”
听完了的江澈神色打动，搂苏青檀腰的手也有些不老实起来。
苏青檀脸上飘起红霞，随后连忙起身坐回了对面气鼓鼓的盯着江澈。
旁边桌，那女人总是有意无意的瞥来，当看到碧海青天以及苏青檀的笑容时.......嫉妒的牙都要咬碎了。
越是如此，她越是看江澈顺眼。
这年头，这么帅还这么舍得为女人花钱的男人可不多了，起码她接触的很多男的都不怎么舍得为自己花钱。
“这么优质的男人竟然不是我许妍诺的.........不行，我得想办法让这个男人为我着迷！”
“呸，那臭婊子长得也就一般，还不如我一半好看，她凭什么了。”
心中越发嫉妒，但其脸上依旧丝毫不显，她在想办法，等时机。
半刻钟不到，酒水与果盘先端了上来。
两刻钟不到，酒楼的招牌菜也是陆续不断地送来。
不多时，满满当当的一大桌摆的整齐，有荤有素，有干锅有汤，搭配的极好。
反观杜宇凡那桌.........仅有十二个菜，这一对比.........许妍诺嫉妒之火高涨。
吃着菜聊着天，苏青檀说逛累了，想去戏园子听听曲歇个半天晚上再逛夜市。
江澈自然是同意，反正是出来游玩散心嘛。
值得一提的是，两人皆是隐藏了修为，表露在外的只有不上不下的四步道境。
二楼热闹，但杜宇凡与许妍诺还是听的清楚。
待江澈与苏青檀吃好离开后，许妍诺撒着娇说想去戏园子听听曲..........
杜宇凡没有多言，他自己也想跟着看看那么大手笔的人物到底是何方神圣。
悠闲的午后时光，露天的戏园子里，江澈与苏青檀靠躺在躺椅上悠然的听着曲，这是真自在。
在两人斜后方，杜宇凡与许妍诺也是躺在藤椅上听曲。
纵观此地，下午听曲的还真不少，男女老人皆有，就是没有小孩。
许久，江澈打了个哈欠扭头对着苏青檀说了几句。
和夫人聊好后，江澈起身离开躺椅走到了圆外的走廊上伸了伸懒腰。
似乎看到了什么，江澈穿过走廊消失在这个园子中。
苏青檀的斜后方，许妍诺扭头看向杜宇凡：“凡哥，我有点事等下回来。”
杜宇凡头都懒得转：“随意。”
“嗯嗯。”
许妍诺起身拿起披肩，随后很是自然的沿着江澈走过的路消失在戏园中........
随着许妍诺也消失不见.........杜宇凡的目光落到了苏青檀的椅子上，他似乎在盘算着什么.......

第1132章 男女授受不亲
戏园很大，其内不仅有很多个小院子还有诸多的假山流水。
作为修仙界极为普遍的玩乐活动，琴棋书画等等等等都能在这找到对应的院子。
而吸引江澈的.........或许是隔壁院子中的池塘。
此刻那不小的池塘前坐着不少的钓鱼佬。
瞥了眼这些钓鱼佬的装备........一个比一个豪华，但他们身前的鱼篓里.........好像没多少鱼。
不等江澈去给人打招呼，别人就跟江澈打起了招呼：“道友也喜欢钓鱼？”
江澈回头，面前是一个巧笑嫣然的绝美女人。
这女人身姿婀娜衣着性感，一脸的笑容让人心生好感。
“道友是........”江澈开口目露疑惑。
许妍诺就要介绍自己，江澈却是抬手说道：“你先等等，我好像在哪里见过你。”
许妍诺笑容愈发灿烂三分：“道兄这话怎么听起来那么暧昧？之前可有不少人这样搭讪我哦，但我都没有理会他们。”
江澈眉头一舒：“风华酒楼！当时你应该坐我旁边桌吧？你丈夫呢，怎么不见你丈夫？”
许妍诺依旧笑的自然：“你说杜宇凡啊，他不是我丈夫，人家还待字闺中呢，他只是我一个朋友，今天天气好出来吃吃饭聊聊天论论道。”
“哦，只是朋友啊，我看你们郎才女貌还以为是夫妻呢。”
“咯咯咯，道兄真是说笑了，你再这样人家可就生气了，人家可是未出阁的小闺女。”
“抱歉抱歉，你这是？”
许妍诺很自然的扭转腰肢撩了一下发丝释放魅力：“我喜欢听曲和钓鱼，来此恰巧碰到了你，短短一天在这偌大的云锦城数次碰面，我感觉这是缘分，我这人很相信缘分所以特来打个招呼认识一下。”
说到这许妍诺伸出了手，她手不大，很白，是白里透红的健康白：“正式认识一下，我叫许妍诺。”
江澈笑着拱手：“在下青林，很高兴认识道友。”
许妍诺眨了眨美眸收回了手：“青林？道兄的姓氏很少见啊，不过道兄对人家有点无礼了。”
江澈笑容不变：“男女授受不亲，在下已有家室，还望道友见谅。”
许妍诺故作惊讶：“你看这这么年轻都已经成婚了吗？你身旁的那姐姐我还以为是你妹妹呢。”
“哈哈，道友猜错了，那是我夫人。”
许妍诺微微点头然后话锋一转：“道兄钓鱼吗？”
江澈略一思索：“当然。”
许妍诺一笑：“那咱们比比谁钓的鱼多好不好？”
江澈挑眉：“可以。”
一路聊天选定位置，待坐下后许妍诺继续开始作妖。
“哎呀青林哥，我的鱼钩没有系上，我才做的指甲，你能帮我系上鱼钩吗？”
“可以啊。”
许妍诺递过鱼钩和鱼线，指尖很是自然的拂过江澈手指.........
而这，仅仅只是作妖的开始，她有的是勾引男人的手段。
而她坚信，这世上就没有不偷腥的猫。
家花........怎有野花香？
花开两朵各表一枝，就在许妍诺找借口搭讪江澈时，杜宇凡也是起身走到了苏青檀身旁。
他背对苏青檀看着面前躺椅上的男修，手中折扇的最顶端夹着一张灵票。
这男修看了眼灵票，抬头看了眼杜宇凡，最后侧头看了眼苏青檀的侧脸........
嘴角翘起，眼中露出‘我懂你’的意思抽走灵票起身换了个位置。
杜宇凡整了整衣领坐下，随后躺在躺椅上扭头看向苏青檀：“这位道友。”
苏青檀微微扭头眼中露出不解之色：“你在叫我？”
杜宇凡微微一笑：“鄙人杜宇凡，想跟道友交个朋友。”
苏青檀目光微动：“像道友这么直接的，我还真没见过几个，你想说什么？”
杜宇凡神色如旧：“没什么，就只是交个朋友，正常的朋友，在下知道你已有夫君，在下也没有丝毫要挖墙角的意思。”
闻言，苏青檀不再掩饰：“说吧，为什么一直跟着我们。”
杜宇凡声音淡淡：“不是我要跟你们，而是我们有点缘分，首饰铺一见只能算是偶然，但你们后脚来到风华酒楼........这就是缘分了。”
苏青檀眼中闪过几分不屑：“无聊，你当我是三岁小儿吗？你们若不是跟，你们岂会来到这戏园？”
“不不，在下没有冒犯的意思，到这戏园确实是跟，这一点在下承认。”
“所以呢？”苏青檀反问，语气平静。
“没有所以，在下只是想与你们交个朋友，仅此而已。”似乎是觉得说服力不够，杜宇凡紧接着又道：“道友确实是倾城之姿，但在下也并非是见了女子就走不动道的色徒。”
“无利不起早，你的话说服不了我，而且我们不缺朋友，道友请自便。”
杜宇凡皱眉：“道友，你知不知道你丈夫现在在干什么？”
苏青檀侧目看来：“知道。”
“你真知道？”
“自然知道。”苏青檀嘴角泛起一丝冷笑：“从上午到现在，你俩一直跟着，你当我们一点防备心没有？”
“知道我夫君为何突然离场吗？”
“就是为了引出你们，看你们到底什么目的。”
杜宇凡摇了摇头：“我那女伴许妍诺或许有目的，但我是真没目的，我是云锦城杜家的少族长，她许妍诺只是一个稍微高档点的那啥，你应该也清楚。”
“她去找你丈夫，目的就是勾引，因为她认为你丈夫比我更舍得给女人花钱。”
苏青檀收回目光：“她有目的，你也有目的，你不可能没有目的，你若真没目的你不会跟来。”
“明人不说暗话，你再不说你的目的就请回吧，我们并不惧你少族长的身份。”
杜宇凡深吸口气：“好吧，我有目的，我见你们气度不凡且修为与我相差无几，所以想拉你们入伙一件事。”
“什么事？”
“这不是聊这的地，我们或许可以等你丈夫回来再一起聊。”
“风华酒楼我有包厢，今天晚上我请你们。”
“另外我再重申一遍，天底下是有很多男人见了女人就走不动道，但我不是。”

第1133章 我要证明自己
待杜宇凡说完，苏青檀略一思索传音给了江澈：“夫君，我这边差不多了，你那边怎么样？”
隔壁的钓园中，江澈手上一动鱼竿便是收起。
“青林哥不钓了？”许妍诺似乎有些诧异，这才刚钓没聊两句呢，怎么突然收杆了？
“刚想起有点事，回去了。”
“呃，那好吧，这是我的传讯印记，青林哥要是有空咱们可以一起钓鱼。”
看着飞来的印记，江澈收入手中随后离开。
在许妍诺的注视下江澈离开钓园，一个转角，手中印记随着空间本源打入空间裂缝之内消失不见.........
他又岂会真的留下她的传讯印记？
可笑。
戏园中，看到江澈回来的杜宇凡直接起身拱手：“道友好，鄙人杜宇凡。”
江澈笑笑同样拱手：“青林。”
杜宇凡点头：“移步小叙？”
江澈看了眼台上戏子：“听完吧，不急这一时。”
“那好，我也不急。”杜宇凡没有催促，转身回到原先之位靠躺下来。
江澈躺回自己的躺椅上神魂传音：“他没说要干什么？”
苏青檀：“只说有点事。”
江澈：“他四步道境又是一族少族长..........找咱们估计是想探索秘境之类，你怎么看？”
苏青檀：“看情况吧，若是有趣可以去看看，无趣听听也就得了，他也有可能是想找些炮灰。”
江澈嘴角露出笑意：“这个很有可能，到时候再说吧，听曲儿.........”
悠然的听着曲儿，不多时，许妍诺也回来了。
她好似没事人一般躺回了杜宇凡身旁，似乎是担心江澈与杜宇凡攀谈........她传音给了杜宇凡：“凡哥，才发现这场戏我之前看过，看过就没意思了，换个地方玩玩吧？”
杜宇凡略一沉吟，他感觉江澈一时半会也不会走.........
“走吧。”
传音过去，杜宇凡起身，许妍诺起来跟着离开。
出了戏园子，许妍诺笑容明媚：“凡哥，还有一个时辰才能傍晚呢，咱们现在去哪？”
杜宇凡折扇轻摇：“跟我来便是。”
不多时，杜宇凡带着许妍诺进了一家颇为豪华的客栈。
进了房间，许妍诺双臂环胸娇声道：“凡哥你是牲口啊，昨晚都搞三次了，你不会现在又想来吧？”
“闲来无事，你有什么要紧的事吗？”
“没有。”
“没有就趴下。”
一个时辰很快过去，傍晚时分，杜宇凡在戏园子门口等到了江澈与苏青檀，这次许妍诺没有来。
对杜宇凡来说，穿完的衣裳直接就可以扔了，没必要留在衣柜里占空，更何况这云锦城，云锦大陆有无数的衣裳可以穿，没必要同一件穿两天。
许妍诺为什么没来？
江澈与苏青檀都不好奇，两人根本就不在意。
他俩可是货真价实的天帝道主，更是这大衍星界桃花界的星王，就他们的身份........给杜宇凡聊天都是对杜宇凡的恩赐。
若非是出来游山玩水........杜宇凡累死也接触不到他们。
杜宇凡风度翩翩，起码到现在给江澈的观感都还不错。
夜幕降临，重回风华酒楼，这次有了单独的包厢，也就是杜宇凡的包厢。
说是包厢，其实就是建筑群延伸出来的镂空阁楼，这阁楼可以布置隔绝阵法。
酒菜上好，杜宇凡催动阁楼内的结界，顿时此间与世隔绝起来。
主动起身给江澈与苏青檀倒酒，江澈还好，苏青檀是不在外面喝酒的，所以婉拒。
酒过半坛，气氛也是好了不少，起码借着酒力话匣子也就打的更开。
江澈夹着小菜转移话题：“凡兄贵为一族少族长，怎么突然邀请我们夫妻？我们之前还没见过面。”
杜宇凡笑着：“今日在金玉满堂见青林兄豪掷百万为博贵夫人一笑我就知道两位不简单。”
“两位再差估计也得是顶级大宗的高层人物的后辈，这我没说错吧？”
江澈挑眉一笑：“这都被你看出来了？看来我们夫妻隐藏的还是不够好啊。”
杜宇凡哈哈大笑抿了口酒：“所以，你们是？”
江澈抬眼看来：“外出游玩，暂时还不想牵扯到宗门，凡兄就一定要知道吗？”
“啊~~不必，我的错我的错，是我唐突了。”杜宇凡笑着换个话题：“青林兄与杜鹃姐可知我找你们到底何事？”
江澈筷子不停：“就是为此而来，现在可以说了？”
“这里不怕有人偷听，自然能说。”
“那我们洗耳恭听。”
杜宇凡拿起湿毛巾擦了擦嘴和手突然正色起来：“两位应该知道禁地诡雾碑林吧？”
江澈和苏青檀对视一眼.........他俩啥就不知道..........
只见江澈沉下脸来看向杜宇凡：“你不会是想去禁地吧？”
杜宇凡嘴角翘起：“不错，正是！”
苏青檀也开始飙戏：“你疯了？诡雾碑林那么凶险你难道不清楚吗？”
杜宇凡神色一震看了过来：“就是因为危险我才要去！”
“不仅是我，咱们云锦城王氏一族，刘氏一族的少族长也都要去！”
江澈眉头紧皱：“为什么？你们是有什么发现？”
杜宇凡摇头：“没什么发现，我们只是想证明自己。”
“证明自己？”江澈和苏青檀极为诧异：“为什么要证明自己？你们都是少族长谁还能看不起你们吗？”
杜宇凡拿起桌上折扇起身走到窗边长叹一声：“世人只认为我们三少潇洒风光，我们从出生到现在..........一切战绩在世人眼里都仿佛是虚假！”
“你们知道什么是虚假吗？”
“家族内部的大比，哪怕在云锦城内公开举行，世人认为我得第一是假！”
“三族大比，依旧公开举行，世人还认为我得第一是假。”
“后面与宗门天骄的比试.......世人都认为我们三族买通了宗门，我们根本就没有那么强的实力！”
说到这杜宇凡握紧折扇转身看来，他神情坚毅无比：“我从娘胎落地之日便开始修炼一刻不停！”
“我是灵修，但我在一千岁之前仍旧每日早起锤炼肉身，我对自己决不手软！”

第1134章 禁地，诡雾碑林
“我博览群书，通古晓今，又因少族长身份，我精研家族经营之道以及未来发展之道。”
“说出来你们或许都不信，我在六百岁之前从未接触过女色！”
“哪怕是我贴身丫鬟，暖床丫鬟我都没碰过！”
“我的道心何其坚毅？这世人又岂会明白我的向道之心？”
“整天什么‘三少算个屁啊’‘三少就是一坨狗屎’还有‘三少全是暗箱操作’‘三少根本就没有实力’等等诸如此类诋毁的话！”
“我，王少，刘少，我们心中之痛苦谁人能懂？”
杜宇凡深吸口气逐渐平静下来：“所以，我们三人约定去闯咱们云锦大陆最危险的禁地‘诡雾碑林’！”
“传言‘诡雾碑林’乃天帝境之下最强禁地，还传言无人能在‘诡雾碑林’生存三个月。”
“我跟王少，刘少誓要打破这个传言，我会带十人，他们各自也都会带十人，届时我们三十三人共闯诡雾碑林！”
“等一下。”江澈手中筷子抬起：“外人的看法就那么重要吗？你们过好你们自己不就行了？”
“重要！”杜宇凡声音低沉：“我都这么努力了，他们凭什么还能说我？关键说我我还不能灭了他们！”
江澈有些无语：“那你们的誓言关我们什么事？我们没说要闯诡雾碑林啊。”
“我知道啊。”杜宇凡重新回来坐下：“所以我跟你们说这事，我邀请你们一起。”
苏青檀不解：“我们为什么要跟你一起？你要说好处懂不懂？你说那么多其实我一句都没听，我只想知道你能给什么好处。”
杜宇凡头一昂：“只要你们能帮我活过三个月，你们想要什么我就给什么，说吧，你们想要什么。”
苏青檀扭头看向江澈，江澈眼睛眨了眨有些懵：“等会，你等会，你刚刚说什么？你说让我们帮你活过三个月？”
“不是哥们，我们跟你境界一样啊，我们也是四步道境，另外你刚刚是不是说了要靠自己证明自己？”
杜宇凡点头：“对啊，我是要证明自己，但我有权势，有财力为何不使？”
江澈摇头：“那你这就不怪别人说你了。”
杜宇凡摆手：“不，我听不得他们说，所以我要去诡雾碑林，我要证明自己。”
江澈盯着杜宇凡沉默三息最后竖起大拇指：“强！我很少佩服人，你算一个，真的强。”
杜宇凡一笑：“所以你们想要什么？尽管开口，只要我有我就给。”
苏青檀看来：“你怎么就认为我们能帮你呢？大家境界一样，我们可能还没你活得久，另外你可以从家族里找人，这比找我们这些外人更靠谱。”
杜宇凡抿了口酒：“杜鹃姐你错了，从家族里找人，外人会说我又是靠家族。”
“但找外人不同，你们可以先我一步进去啊。”
“等你们进去之后，我，王少，刘少第二天会进去，我们会在万众瞩目之下进去。”
“在我们没传出这消息之前谁会去关注诡雾碑林啊？”
“所以你们进去他们不知道，我们进去他们才知道，这样在他们的视角里他们只会认为我们三人结伴进去，至于其他人他们根本就不知道。”
苏青檀皱眉：“那这样的话，你可以拉一批死士把诡雾碑林给填满，这样你必不可能死！”
“那就没意思。”杜宇凡扇了扇折扇：“我们三少是有真本事的，我说了我有多刻苦，他们也都差不多，我们都能越阶战斗，配上我们家族仙宝，我们甚至能与六步道境初入的过两招。”
“我们三人讨论了很久，最终结果就是一人带十人，这样既能在一定程度上保护我们安全，又能在一定程度上体验到探险死亡之地的乐趣，这是一种挑战，人生中难得的挑战懂吧？”
苏青檀还想说什么，但江澈抢先开口拦了下来：“懂，我们懂，我们想要一些能够加速时间的东西。”
“加速时间的东西？”杜宇凡皱眉：“时间方面的宝贝比空间方面的还难找，我们杜家.........我传讯问问，你们稍等。”
“你问吧，我们不急。”
不多时，杜宇凡收起传讯玉牌：“加速时间的没有，这种太罕见了，很少能听说可以加速时间的宝贝。”
“不过有人可以通过道法短暂加速一定范围内的时间，但时间意境也很难感悟，起码我认识的没人能感悟出时间意境。”
“没事。”江澈吃着菜：“没有也没关系，到时候你看着给吧，反正你不活着出来咱现在聊的都是扯淡。”
杜宇凡神色一肃：“不兄弟，我言出必行绝不会扯淡，你要答应帮我，我可以提前给你们！”
江澈笑笑：“到时候再说吧，再者我们还没答应你呢，我们需要考虑。”
杜宇凡笑了笑：“可以，那明天早上给我回复如何？我时间比较紧，他们已经找好了。”
“可以，自然可以，那就明天早上再联系。”
杜宇凡抬手：“这是我的传讯印记，明早等你们好消息。”
酒足饭饱，告别杜宇凡，行在夜市，江澈和苏青檀在聊天。
“证明自己有那么重要吗？”江澈传着音：“我发现咱们儿子也说过想要证明自己。”
苏青檀想了片刻：“也许是人之常情吧，如果咱们父母还健在，咱们会不会想在父母面前证明自己？”
提及父母........江澈情绪瞬间有些低落，百年过去..........自己父母应该都已经入土了。
自己身为人子，却未能堂前尽孝，这实在是一场遗憾。
而这世界之大.........远超当时自己想象。
终极世界道极天，中层世界道域，下界还有诸天万界。
哪怕自己当初感悟道法遨游诸天时..........自己都未曾找到过来时的‘地球’。
收拾了一下情绪，江澈再度传音：“为人子，为人父，处境不同，想法也是不同。”
“我若为人子，我应该也会想要证明自己。”
“可我为人父.........我并未想要我儿能有多大出息，我只想他能健康快乐的活着。”
苏青檀看来：“那夫君要不要去诡雾碑林看看？”

第1135章 温柔的女武神
苏青檀看来：“那夫君要不要去诡雾碑林看看？”
“可以去，但最好是查查有关诡雾碑林的情报，总不能贸然前去吧？”
从夜市离开，两人找到一处专门售卖情报的地方。
道玉给出，有关诡雾碑林的大量情报被递了过来。
纵观手中所有情报，江澈和苏青檀只得到了一个信息，那就是诡雾碑林十分凶险，天帝修为进去后必死无疑！
“不应该，如果真是必死无疑，杜宇凡他们根本不可能选择这个地方，这里面或许还有别的隐秘。”
与夫人聊了一会，两人再度折返，面对柜台里的黑袍人，江澈点了点柜台发出声响：“我要有关诡雾碑林的所有情报，是所有，道玉不是问题。”
黑袍人淡淡开口，依旧听不出是男是女：“抱歉道友，这已经是所有，没有更多了，诡雾碑林就是十死无生之地。”
苏青檀开口：“但上面只写了天帝之下进入必死，没说天帝之上不能进入，这偌大的云锦大陆，我不信没有古道大能进去过，他们进去后总会有情报吧？你们这些搞情报的应该也有古道大能撑腰吧。”
黑袍人依旧声音淡淡：“抱歉，真没古道大能进去过，此地太过凶险，是咱们云锦大陆最强禁地。”
江澈目光一闪：“我是三少请来帮忙的，我需要情报，不然我保证不了他们的安全以及我自己的安全。”
听到‘三位大少爷’.........黑袍人微微抬头露出一张苍老的脸：“老夫凭什么信你？”
江澈拿出传讯玉牌，祭出杜宇凡的传讯印记。
老者微微眯眼，随后露出和煦的笑容：“原来是少爷好友，这边走，我去给你们拿详细情报。”
江澈收起传讯玉牌给苏青檀传音：“看吧，就说里面有鬼，还没有古道大能进去过，怎么可能？我估计这次说不定都有古道大能暗中保护。”
传音聊着，两人被带到一间典雅的房间。
茶水果盘奉上，随后之前那位老者走了进来，他手里还拿着一枚玉简。
“小友，给，这是最为详细的玉简，你也要谅解老夫，咱们为三位少爷也是操碎了心。”
江澈没急着看，他笑道：“前辈，此行有没有古道大能暗中保护？您尽管说，我绝对不可能泄露分毫，不然杜少也不可能选择我们。”
老者摇摇头脸上露出几丝忧色：“我们打算让古道族老暗中去保护，但三位少爷死活不愿意，他们非要证明自己，我们实在是没办法。”
苏青檀开口：“以三位少爷的修为，你们暗中保护他们也发现不了吧？”
老者摇头：“不，会发现的，而且是一定会被发现。”
“为什么？”
“诡雾碑林终年笼罩在‘寂灭雾海’之内，哪怕古道大能进去都不能完美隐匿身形，那浓雾是屏蔽不了的。”
“其次里面还有‘诡树’，但凡有活物靠近‘诡树’一定范围，‘诡树’都会发出诡异笑声，‘诡树’还是随意生长的，谁都不知道哪里存在着‘诡树’。”
江澈目光微动：“古道大能的神魂之力都探查不到？”
老者点头：“离得近能探查到，但离得近诡树就笑了，离得远诡树又和普通树差不多，很难发现。”
“再者诡雾碑林内还有更诡异的存在，古道大能暴露那是早晚的。”
“原来如此，多谢前辈告知。”
老者叹了口气：“别谢我，我得谢谢你们愿意进去保护我们少爷，这玉简内的情报已经是最全了，是我们家族中的古道大能书写的，你们慢慢看吧，有问题随时喊我。”
江澈抱拳目送老者离开。
神魂之力灌入玉简，一条条全新的情报不断出现在眼前。
‘寂灭雾海’‘噬魂苔藓’‘镇魂灯油’‘怨骨树脂’‘千碑迷阵’‘咒怨古文’等等等等...........
看完所有信息，江澈微微抿嘴将玉简递给了苏青檀。
等苏青檀也看完..........两人对视良久。
“夫君，感觉天帝境在里面也不是绝对安全，确实是有点太诡异了。”
江澈点点头：“怪不得能被称之为禁地，咱们小心点应该可以试试，夫人想不想去？”
“可以去，不行咱们就撤。”
“嗯，为夫也有点想法，毕竟‘诡树’也是树，是树为夫就能种，要能移植一批‘诡树’养活..........”
夫妻俩对视一笑，笑的有些阴险..........
收起玉简离开此地，此时已经快到子时了。
随意找了个不错的客栈要了个房间..........禁神术布下防止窥探。
中午说的悄悄话.........晚上自然要兑现。
新的衣衫，漂亮的长裙，碧海青天一戴........幻美的吊坠恰好落在山渊之间..........
美！
美的不可方物！
一夜不休........
清晨，杜氏一族之内，杜宇凡拿着传讯玉牌等的心急，他现在就差两个人了，如果江澈与苏青檀同意.........他就完美了！
可左等右等，等不了传讯。
日上三竿，焦急无比的杜宇凡可算收到了江澈的传讯。
听完传讯，杜宇凡大喜，不多时，结束传讯的杜宇凡立马传讯给了王少与刘少。
一切沟通妥当，半个月后的傍晚，江澈，苏青檀以及二十八位四步道境、五步道境、六步道境的修士出现在了诡雾碑林所在的地方。
这应该是一片山脉，只是这片山脉被灰色浓雾笼罩看不清里面情形。
三十人的队伍中，为首的是一位六步道境巅峰大能！
她是个女修，还是位武修，女武神！
“三位少爷不在，我很荣幸能够号令诸位道友。”
女武神说着话，她栗色的皮肤配上淡紫色的衣袍有些显黑，但其手臂粗壮，大腿更是粗壮，就连其小腿都在衣袍下有些线条弧度。
如此一位外形刚猛的女武神，想来内心一定很柔软吧？
“我不跟你们这那的，进了里面必须听我的！”
“谁要敢不听，我直接捏爆他狗头，不信的现在就可以试试！”
“另外咱们这些人有没有心慈手软的？”
“进了里面谁要给跟我玩心慈手软那一套........我同样捏爆他狗头，别想拿道德绑架姐，姐不吃那一套！”
【ps：桀桀桀桀桀........】

第1136章 滚！丑鬼！
“好了，说完了，右边排头，手拉手依次进入，别说什么男女授受不亲，特么的都这个境界了我不信谁还能是素的？”
话音落下，右边排头的正是江澈。
江澈往左看了一眼，夫人旁边还是个男修.......
眉头微皱，自己总不能跟夫人换位置让夫人打头阵吧？
“那个你，愣着干什么不知道自己是排头？”紫衣女武神见江澈站着不动直接便是开骂！
江澈看了眼紫衣女武神随后又看向自己夫人旁边的男修：“兄弟，能跟你后面的道友换个位置吗？”
那男修后面是位女修，而那女修后面又是位男修。
“不换。”这眼角有痣的男修似乎有些得意：“我站的好好地为什么要换位置？而且我是五步道境，你们只有四步。”
江澈笑了笑正要开口，但紫衣女武神已经走了过来：“干什么呢磨磨唧唧？能不能走？能走就快点，不能走就滚！”
许是江澈这几天心情比较好，故而此刻也不恼：“前辈，这位是我夫人，我这人没有特殊癖好，所以不想别的男人拉我夫人的手。”
“我尊重前辈，也愿意接受前辈的安排，但我要申请换位置。”
紫衣女武神神色一厉：“你当这是过家家呢？我的命令就是铁令，你是想让我捏爆你的头吗！”
江澈皱眉有些不爽了，这时苏青檀浅笑开口：“前辈，我与我夫君此生只有彼此，麻烦给我们换换位置吧。”
紫衣女武神脸色微动似乎有些讶异：“你男人没有三妻四妾？”
苏青檀笑着点头：“我丈夫很专一。”
紫衣女武神上下打量了一下江澈：“没看出来啊，行，给你们换个位置，不得再跟我讨价还价！”
说吧，紫衣女武神看向有痣男：“你，后退三步，你，顶替他的位。”
这下有痣男不爽了：“凭什么？凭什么要我换位？我可是五步道境！”
紫衣女武神猛地出拳停在了有痣男的双目前，那砂锅大的拳头握的嘎吱嘎吱响。
有痣男额角留下一滴冷汗：“我，我去后面。”
紫衣女武神冷哼一声收手抹了下鼻子。
这下江澈打头，苏青檀第二位，第三位是女修了。
“听我号令，手拉手依次进入，诡雾碑林凶险无比，此乃咱们云锦大陆最强禁地，号称天帝之下不可能活着出来的地方！”
“你们听话，咱们就在外围安营扎寨待上三个月拿钱走人。”
“你们要是不听话引来了诡异.........我不先杀诡异我先杀你们！”
“听明白了没有！”
“明白。”稀稀拉拉的声音，大部分修士都是比较谨慎内敛不想开口的。
“踏马的没吃饭吗，都特么四步之上的修士，声音怎么那么小，给我重新回答，谁不喊出来我特么直接捏爆谁的狗头！”
“听明白了没有！”
“明白！”
这声明白极为响亮，但紫衣女武神看向了队伍最中心的一个长相普通的青年。
这青年一身青衣，长着一张大众脸毫不起眼，刚刚他仍旧是谨慎的没有开口。
此间似乎有风吹过，除了江澈与苏青檀外..........谁都没看清紫衣女武神是如何到那青年身前的。
大众脸反应也是极快，他就要防御，但紫衣女武神的手已经捏住了他的脑壳。
正欲开口求饶，紫衣女武神手上用力，砰！
一时间，此间众人不寒而栗！
紫衣女武神甩掉手上的黄白之物声音冷厉：“我特么是想让你们活着离开，不听我命令就这个下场，再回答我一次，听明白没有！”
“明白！”
声音整齐洪亮，这次真的是所有人都在喊了。
“出发，三步一停，一停三息，排头看清前方形势，有问题立马喊我，从现在开始你们都要喊我老大！听明白了没有！”
“明白！”
江澈喊了一声迈步进入面前的浓雾，踏入浓雾的瞬间.........周遭空气冰寒下来。
能让他都感觉到冰寒..........那确定是极冷极冷了。
三步一停，一停三息，江澈等先进来的三人观察着周围的一切。
能进度不足三尺，江澈的神魂可以扩散百丈，四步道境的神魂........一丈都扩散不出去..........
心中微动，希望念扩散开来，希望念有用，三百丈还要出头。
纵观前方三百丈..........就是普通的山脉丛林，只是这里面的山脉丛林有着一种冷肃的铁青色，又好像有锈色一般。
前方有灌木丛，但江澈没有绕过去，他不想将自己表现的很特殊。
三步一停慢慢走着，当走到灌木丛前能够看到后..........江澈大声开口：“老大，前面有个比我还高的灌木，上面有灰色的如水滴一般的浆果，上面没虫。”
嗖的一下，紫衣女武神出现在江澈身旁，她一手还攥着江澈胳膊。
只见她谨慎打量了一下面前的灌木丛.........：“不清楚，但未知的东西最好别碰，右方是我的幸运方，往右转！”
说吧，紫衣女武神松手又立马抓住苏青檀的胳膊，等苏青檀跟着江澈走过去后，她又松手抓住第三人的胳膊！
有痣男堆出笑容：“姐，可有婚配。”
紫衣女武神斜眼看来：“滚，丑鬼！”
有痣男瞬间就不笑了，反而还有些气。
但紫衣女武神懒得理他，她要确定每个人都是安全的，也要确定自己留下了路线印记！
不断地在队伍中来回抓着胳膊穿梭，紫衣女武神虽凶但是真办事。
走了约莫半个时辰，这起码得有两三里地了。
紫衣女武神嗖的出现，同样又是抓住了江澈胳膊：“好了，暂时停下，你站着别动！”
不多时，二十八人以江澈为中心围了个圈。
慢慢的向外扩张数百米，确定此地方圆数百米没危险后.........
“灵修出列，布阵，防御阵法全甩出来，此地就是咱们未来三个月的根据地！”
“另外除我之外你们还有二十八人，四人一组分七组，我这里有个沙漏，沙漏漏完就是一天！”
“每一天都要有一组人巡视咱们来时路，路上我都做了标记，极其好认！”
“每三天我会陪同走一次，确保咱们后退之路无忧！”
“咱们只深入了两里多，这点距离遇到危险一个念头便可逃出禁地！”
“老大！”有人开口，众人扭头看去。
那是一个胖子：“我有个问题，如果咱们真的遇到危险，禁地被封锁了怎么办？”
“又或者说，禁地里的怪物可以布置结界封掉咱们的退路甚至是神不知鬼不觉的改变退路标记。”

第1137章 诡树？放肆！
“说完了吗？”等胖子不再开口，紫衣女武神冷眼看来。
“暂时就想到这些。”胖子也是实诚。
“第一！”紫衣女武神声音不低：“咱们这是最最最最最最外围！”
“知道我为什么用六个最吗？”
“这是强调咱们距离危险有多远。”
“这个距离可以说只要不作死应该就不会死。”
“别问我为什么说应该，因为我也没来过。”
有个瘦削青年开口：“都是第一次来，为什么是你的一言堂？我们也有发言决策的权力。”
紫衣女武神有些诧异的看去：“你在质疑我？”
瘦削青年点头：“当然，大家都是受人之托，凭什么我们不能.........”
砰的一声之后，什么事的结束了。
紫衣女武神甩了甩手：“谁还想要权力？”
众人无一人开口，苏青檀传音给江澈：“此人好生猛，我觉得夫君可以将她收入麾下，她这种性格做个总统令感觉很不错。”
江澈嗯了一声：“再看看，看看后面什么情况，此地貌似有点有趣。”
“有趣？”苏青檀侧目看来：“夫君发现什么了？”
江澈不动声色的继续传音：“用你的花海念，看咱们右前方两百一十三丈。”
苏青檀没再传音，调动花海念按着江澈所说探查而去。
穿过灌木，花海念进入一片密密麻麻的林海。
进入两百一二十丈的时候，苏青檀看到一具高举双手的骸骨。
这骸骨有些灰白，下半截身体埋在土里，它高举双手张着骷髅嘴不知道是个什么意思。
“魔修手段？难道是某种诡异仪式？”苏青檀心中想着，花海念再度往前一丈探去。
入目，那是一棵高约百丈的巨树！
此树的树皮.........呈现出诡异的惨白色，花海念再度蔓延，视线拉近，离得近了，苏青檀瞳孔骤缩，她看到树皮上竟然有如人毛孔一般的微孔！
“诡树？”
“难道诡树是人所化？”
苏青檀毛骨悚然，而继续扩散的花海念也带来了新的发现！
此树的四面八方，一共八具骸骨！
这些骸骨无一例外全部面朝诡树高举双手似乎在祈祷又或是投降什么的。
花海念沿着诡树蔓延而上，很快，苏青檀看到一个树洞，两个树洞，三个四个树洞！
下一瞬苏青檀神色大变猛地收回花海念低下了头。
江澈很是自然的将夫人搂在怀中，这在旁人看来就像是两夫妻在秀恩爱。
轻拂夫人背部，江澈清楚夫人看到了什么。
紫衣女武神的安排彻底说完，她声音一震：“听明白了吗！”
“明白！”江澈和苏青檀开口，苏青檀也是恢复正常。
灵修开始忙活布阵，武修则催动本源之力凝聚山石搭建一个简易的宜居场所。
没有阁楼院楼，有的只是一圈围墙以及二十八个圆台。
圆台上放个蒲团就可以打坐调息，这还是很方便的。
这些做完，江澈无所事事的看着周围，他现在用的是武修身份。
紫衣女武神看了下场地，她在二十八个圆台的正中心凝聚出了三个更大一些的圆台。
随后，三个名字雕刻其上：“杜宇凡，王少杰，刘祥瑞。”
因为离得稍微有点距离，江澈以肉眼也看不清，迈步稍微近前，三少的名字看得清了。
“她竟同时认识三少的名姓？”微微惊讶，随即心下恍然：“她应该是云锦城人氏，认识倒也正常。”
“你来作甚？你的事做完了？”紫衣女武神直接质问江澈。
“做完了，还有别的吩咐？”
“没有，保持警惕，即便是最外围也不可掉以轻心。”
江澈点点头随后转身离去消失在浓雾中。
浓度可见度只有三尺，随着阵法的层层叠加，可见度也是逐渐扩大起来。
数十种阵法重复性的堆叠，堆叠近千，这几乎是众灵修的极限！
阵法外可见度依旧很差，但阵法内已经算是清晰了。
有痣男收手看来：“老大，确定要叠加那么多层阵法？这无时无刻的力量供应也是个问题，换成道玉每天都得消耗近一万！”
紫衣女武神干脆利落：“想死还是想活？”
有痣男缩了缩脑袋，这么点距离面对高一个境界的武神.........自己丁点胜算都没有。
“想活。”
“想活就闭嘴，你们轮番修炼轮番提供力量不就行了？”
“可.......”
“别跟我可是什么的，能见度如此之差，你们灵修除了布个阵还能有什么用？”
“真要有诡物出来，害的看我们武修近身短打！”
有痣男摇摇头：“好，都听你的，出了事也找你！”
紫衣女武神冷笑：“出了事，我全权负责！”
很快，分组完成，江澈，苏青檀，有痣男，胖修士一组，有痣男修为最高，他是临时被紫衣女武神钦点的组长。
虽说紫衣女武神脾气有点爆，但其统筹规划能力没的说，起码目前众人可以安定下来‘齐心协力共扛可能会到来的危机’。
没有任务的时间里，一组的四人小聚。
有痣男直接对江澈开炮：“小友，你叫什么名字。”
江澈不卑不亢神色淡定：“青林，这是我夫人，杜鹃。”
胖修士抬手：“前辈，在下张少凡。”
有痣男眉头一皱：“你们名字不好记，从现在开始，你叫青衣男，你叫青衣女，你叫大胖。”
“道友，我青林怎么不好记了？青衣男和青林有区别吗？”
胖修士也是不满：“前辈，我这不是旁，我是武修，我这是炼化在体内积累的气血，这是功法特殊所致，我要全力爆发，我十六块腹肌浑身都是肌肉！”
江澈见状胖修士开炮也是配合：“就是，说我们不好记，你叫什么名字。”
“大胆，我五步，你们四步，你们要喊我前辈，什么你你你的！”
江澈浑不在意的道：“你要这样说，那我可要喊老大了。”
“停！”有痣男咬咬牙就要报上名号，但下一瞬江澈又开口：“你的名号肯定更不好记，你都给我们起绰号，那我们也送你个绰号吧，你就叫有痣男如何？”
“放肆！你竟敢诋毁本座容貌！”

第1138章 展示嘴脸
“放肆！你竟敢诋毁本座容貌！”
“你不也是这样对我们的吗？”胖修士见江澈那么刚也是来劲了：“你可以给我们起绰号，凭什么我们不能给你起？”
“我们三人可有两位武修，真要打起来你这五步道境的组长之位恐怕不保！”
江澈扭头看向胖子：“凡哥是吧？我青林。”
胖子装作恍然的伸手：“哦，林哥好，我小凡。”
“凡哥凡哥。”
“不不，林哥您才是哥。”
“哎呀客气太客气。”江澈翻手掏出了酒。
胖子眼睛一动，手中瞬间出现一个油纸包：“脆皮烤鸭！风华酒楼的招牌！”
江澈一晃手中酒坛：“自酿灵酒，烈的一匹！”
“卧槽牛啊，道友还有心情自酿灵酒呢？”
苏青檀闻言看向江澈，江澈心中微震笑道：“卧槽？凡哥你这‘卧槽’是什么意思？感觉有点意思啊。”
胖子哈哈一笑，三人现在是完全无视有痣男了：“我也不知道‘卧槽’是什么意思，我也是偶然听到觉得有意思才挂嘴边以表惊讶。”
“卧槽。”江澈挥手出现桌子：“凡哥在哪听的，这种有趣的地方回头我也去逛逛。”
“没多远，就隔壁的雷谷大陆，我去年在那边摆摊卖血玲珑偶然听到的。”
江澈笑着倒酒：“雷谷大陆是吧，行，回头我们夫妻也去逛逛。”
胖子解开油纸包，随后取出葱丝，酱料以及脆黄瓜丝儿。
他上手本源之力萦绕似乎在咽口水：“林哥我跟你说，我这人就好一口吃，小时候家里穷，每次想吃肉都是靠老爹上山打野。”
“我爹是凡人，我也是凡人，但我爹厉害，我佩服我爹，我爹愣是凑足了钱供我修炼。”
“可惜啊，我还未能小有所成，我老爹就葬身于深山狼口，所以哪怕万年过去，我对狼都深恶痛绝。”
“凡哥都活过万年之久了？”
“可不嘛，看不出来吧，我这是偷吃了驻颜丹哈哈。”胖子说着话继续给烤鸭片皮。
“凡哥手艺可以啊，这是一鸭子几吃？”
胖子大笑：“吃皮，吃肉，嗦骨头，三吃！”
有痣男咬牙：“你们聊好了吗？本座还没报名号呢！当我不存在是吧！”
江澈推了杯酒过去：“请，有痣男。”
有痣男脸色更沉，但胖子也停下了手上功夫看了过来。
如此不过六尺的距离被两位武修盯着.........压力不可谓不大。
有痣男脸皮抽搐两下撸起袖子：“特么的谁怕谁啊，我出花生米，我只有花生米！”
-----------------
次日一早，诡雾碑林外，在大量修士的见证下，杜宇凡，王少杰，刘祥瑞神情坚毅的御剑而起负手冲入灰雾之内！
一刻钟不到，三人勇闯诡雾碑林的灵力投影出现在了云锦城各处！
三族联手，全力为三位少爷营造‘无敌无畏’之气度！
不仅如此，诡雾碑林外更有修士全天驻守利用留影石持续记录。
这些记录不断传回云锦城出现在投影之中！
这一次，就是要世人说不出不是！
而现实是...........三位少爷在进入诡雾碑林后的两息之内........飞剑并拢，三人手牵手径直落地.........
“找到了！”刘祥瑞惊喜，哪怕他锦衣华服都掩饰不住他有些偏瘦的身形。
那是一个特殊印记，是紫衣女武神留下的。
沿着印记走了不过二里地........三人看到一处大阵。
不等三人开口，紫衣女武神带着众人出现在阵前抱拳恭声迎接三位少爷入阵。
三位少爷也不含糊，进来之后直接掏出大把灵票：“龙山兄，多谢多谢，这是十万道玉，你先拿着！”
“哦青林兄，嫂子也来了，二十万道玉，拿着拿着莫要推辞。”
“哦凡哥我的老兄弟，十万道玉，别客气，三个月后出去请你在风华酒楼吃十顿，我买单！”
三位少爷能说会道极会做人，完全没有刻板印象中的不学无术好色纨绔，他们甚至连个丫鬟都没带，看来是要禁欲三个月了。
打完招呼，挨个的问候好聊好，三位少爷坐在最中心的地方聊起天了。
边缘的蒲团上，胖子看向江澈：“林哥，闲来无事再斗两把？这次我当地主？”
江澈眉头一挑：“开什么玩笑？谁抽到地主牌谁是地主。”
有痣男嘿嘿一笑递上酒水：“林哥，您就让我赢一把吧，从昨天到现在我一把没赢，怎么当地主也能输？”
“那是你蠢，来，今天输了还是脑瓜崩，小痣你可欠我三百八十个脑瓜崩了。”
有痣男摸了摸头赔着笑：“哥，再来几把，我感觉我现在运到来了，我要坐东边！”
“行，让你坐东边，夫人来这边坐。”
新一天的打牌之旅开始，抽着牌，苏青檀低声开口：“咱们不可能在这打三个月的牌吧？几天还行，三个月就有点可怕了。”
“不会的。”江澈言辞旦旦：“不出十天，三位大少肯定得整出点幺蛾子来。”
“怎么说？”胖子有些不解。
“你傻啊。”江澈嘴角微翘，才抽九张牌就来了一组炸弹，这把又是稳赢了：“王少杰和刘祥瑞我不清楚，但我对杜宇凡知道个七七八八。”
“他绝对想往里探探，不信就打十个脑瓜崩的。”
“林哥，我还真不信了。”胖子一脸正色：“他要不傻他就不会往里进，明知天帝之下活不了还往里进那不是找死？”
有痣男的嘴角是压不住的得意：“胖胖你不懂，林哥说的没错，凡少肯定想往里进，他这种尊贵的少爷一旦没了束缚........不作死都不叫少爷。”
“你们都懂，我还就真不信了，我赌二十个脑瓜崩，小痣你还欠我两百七呢！”
有痣男呸呸两声：“不就是两百七吗，我一天全给dei（第四声）回来！”
江澈微微挑眉弹了一下手中的四组炸弹：“唉，这什么吊牌？怎么连个带花的都没有？”
有痣男桀桀笑着：“这把我必赢。”
“哈哈！”胖子大笑着炫耀着地主牌：“我是地主！”
有痣男立马换了脸色：“哥，凡哥，让个地主行不？”
胖子眼睛一转：“你觉得我帅不帅？”
有痣男脸色一正：“卧槽哥，您太帅了，我就没见过您这么帅的！”
“好，不叫地主！”
有痣男立马拍桌：“我抢地主！”
“哈哈！这把老子必赢，你们都给我等着，我要一把dei回来！”
【ps：痛，太痛了！前天我不小心拔掉了鱼缸的加热棒插头，然后一眉道人只能在热水里存活，今天九点我看怎么翻肚皮呢，都养了一年了怎么会翻肚皮呢？
一看温度计，14度，我的发？特么的瞬间红温！
已经死了两条大的，其中一条还是变异黄化一眉道人，卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊发发发发发克！】

第1139章 我，不好女色
仅仅过去一天时间，三位少爷就按捺不住了。
进了诡雾碑林可就没有家族的‘限制’了，这不想干嘛干嘛？
不过三人也不是愣头青，他们没有贸然行动而是喊来了紫衣女武神.........
“霞姐，好不容易有这么多人一起来这诡雾碑林，咱们要不再往里面探探？”
霞姐，周落霞，紫衣女武神的名字还挺好听。
周落霞眉头拧起：“往里面探探？这是你们疯了还是我疯了？”
“咱们能在诡雾碑林找个安全之地已经算是难得，再往里探等同于找死，我不想死，我收了你们三人的钱更不想你们死。”
“所以，不去！”
王少杰压低声音：“霞姐，你知道诡雾碑林里为什么会有那么浓的灰雾吗？”
周落霞侧目：“你知道？”
王少杰声音更低：“据我们族内古道长辈所述，此地灰雾并非自然生成，这灰雾是一种诡物呼吸时产生的‘气’。”
“气？！”周落霞心头一惊瞬间自检体内气血，好在自身气血没受任何影响。
“你说的什么气，有什么用？”
王少杰神神秘秘的：“这气呈灰色，凝而不散，可隔绝神魂之力，被咱们云锦大陆之人称为‘寂灭雾海’或是‘诡雾’‘妖雾’等等。”
“世人只知道诡雾可隔神魂之力，但世人不知此雾有毒，会干扰咱们修士的判断，产生诡异幻象。”
周落霞眼神一肃：“王少，你别跟我胡诌，我不可能让你们冒险！”
王少杰继续道：“不是我们要冒险，是咱们不得不去冒险，此雾是‘噬魂苔藓’呼吸过程中产生的‘毒气’，最迟十天，咱们就会集体中毒，哪怕有大阵隔绝也挡不住你信不信？”
周落霞抿紧嘴唇：“你在骗我！”
王少杰摇头：“霞姐，我会用甜言蜜语哄骗小姑娘上床，但我不会拿关乎性命之事来逗你，更何况我还不想跟你上床。”
周落霞嘴一撇：“就你这小竹竿，我一下给你夹爆。”
此话一出，三少汗颜缩了缩脑袋。
王少杰继续开口：“想破噬魂苔藓的诡雾之毒，那就需要诡树上的油脂，我们族内古道长辈称其为‘怨骨树脂’。”
“以怨骨树脂掺杂骨粉淬炼为灯油，再找到‘黑色骨杖’炼制成‘镇魂灯’。”
“镇魂灯的光可破除诡雾恢复咱们的神智，只有这样咱们才能活到三个月。”
周落霞听完后略一沉吟：“编的还挺像那么回事，但我是不会信你们的，不管怎样，我都要保你们三个月不死，你们就在这好好待着吧！”
此话一出，三位少爷急了，杜宇凡直接道：“王少可不是编，这是真的，你最好相信我们，我们岂会拿自己性命开玩笑？”
周落霞起身：“你们这群吃饱了没事干的公子哥就喜欢作死找乐子，别以为我不清楚你们，你们就给我老老实实待着。”
话音刚落，周落霞抬手握拳，顿时一个巨大的气血球将三人笼罩在内！
“所有人听令，从今日起转化为内呼吸，另外都给我盯着三位少爷，咱们首要目标也是唯一目标便是保证他们三个存活三个月，听明白了吗！”
“明白！”二十七道声音整齐划一极为嘹亮。
杜宇凡三人在里面拍着气血球，祭出本命之宝都是破不开一点.......
他们大喊大叫，但外面完全听不见，周落霞真是一点机会都不给他们。
血球里，刘祥瑞一脸不爽的看向王少杰：“不愧是你选的人，果然是冷静果断，这特么直接把咱们给封死了草！”
王少杰也是无语：“我没想到她会封咱们啊，她难道不应该听我这个金主的吗？”
杜宇凡摇了摇头：“别扯淡了，想想该怎么搞吧，他们比咱们先进来，预计八天后他们就会中毒，咱们九天后才会中毒。”
“这还能怎么搞？”刘祥瑞拍了拍血球：“不透明，传不出声音，这是把咱们往死了封！”
“我看传讯玉牌有没有用。”杜宇凡还是比较冷静，他掏出传讯玉牌看了眼：“呦，还真谨慎，还有神魂隔绝，这女修真不错。”
王少杰忽然笑了：“看上了？别想了兄弟，她一下能给你夹爆。”
杜宇凡撇了撇嘴：“我没那么好色，除了正常的需求其他时候我基本没什么色心。”
说话的时候，杜宇凡拿出来一块令牌：“这是我族给我的保命之物，可躲三次天帝境的攻击，还能打出三次天帝级别的攻击，你们呢？”
“这么巧？咱们父亲串通过的吧？”王少杰与刘祥瑞同样掏出了差不多的令牌，只是上面的字不一样。
“有可能，咱们三族关系那么好。”杜宇凡收齐玉牌掏出了一根银针：“但我准备了这个，你们没想到吧？”
“什么东西？一根针？”
“不。”杜宇凡眼中闪着微光：“看似像针，但细看上面有一道道旋转的纹路，此物名为‘破界钻’，可洞穿天帝境之下的任何结界。”
刘祥瑞大笑：“不愧是杜少，佩服佩服，既然杜少这么敞亮了，那我也不能藏着掖着，我带了一个更保命的东西，‘草丛宝衣’。”
“草丛宝衣？什么东西？”
刘祥瑞拿出宝衣往身上一按瞬间穿了上去，他直接往地上一躺，地面上多出一片稀疏平常的草丛，极为逼真！
不仅如此，刘祥瑞的气息消失的彻彻底底完全不剩半点！
王少杰和杜宇凡皆是惊了：“你们刘家还有这等宝贝？”
草丛动了，随后刘祥瑞一脸得意的现身：“这是新炼制出来的，我觉得有趣就拿了一件，王少，你总不可能不带私货吧？”
王少杰歪嘴一笑：“那肯定的，我带的东西你们谁都猜不到！”
“懒得猜，快说！”
王少杰抬手亮出右手上的戒指：“这戒指可不简单，内有空间可容纳活物，强不强？”
杜宇凡兴致缺缺：“我还以为什么呢？这种宝物只是罕见，一般般吧。”
“你说一般？”王少杰哼了一声，戒指光芒一闪间血球内出现三位貌美女修........
“这还一般吗？”

第1140章 这么离谱？
杜宇凡扫了眼三位美女后微微撇嘴：“好色之徒，羞与为伍。”
刘祥瑞直接靠在血球上：“也就一般吧，这有什么稀奇的，我不信你在这种地方还有心情干那事。”
王少杰有些不爽的将三位美人给收回去：“还羞与为伍，你俩就嘴硬吧，一个月后你们想要别特么求我，亏本少好心好意给你们也准备了三个。”
“哥。”刘祥瑞瞬间变脸：“你是我亲哥，我要！”
杜宇凡依旧不屑：“你俩废了，怪不得你俩一直打不过我，好色之徒没出息，呸。”
“好色咋了？”
“男人有几个不好色的？”
“就是，不好色还能叫男人吗？”
杜宇凡撇嘴：“我喊来的人里面有个女修很有气质很漂亮，不，不能说是漂亮，她是顶级美女，倾城级别的存在。”
“真的假的？”
“什么名字我认识认识。”
杜宇凡皱眉：“你俩别给我犯浑，人家有丈夫。”
“卧槽，那我更兴奋了，我喜欢！”王少杰眼睛都在放光。
杜宇凡脸色沉了下来：“兄弟，我警告你，人家有丈夫，很不一般。”
“再者你好好想想，一个那么漂亮的女人毫不掩饰的走在大街上还能活那么久.........你觉得人家简单吗？”
刘祥瑞目光未变也是看向王少杰：“兄弟，冷静一下，杜兄说的有理。”
王少杰擦擦嘴角：“我就开个玩笑，我女人有的是，不差一个两个。”
杜宇凡脸色稍稍缓和：“这还差不多，如果我看你对她起了色心.........我保证我第一个收拾你，别怪兄弟没提醒。”
王少杰摆摆手：“行了行了，我也没那么好色，赶紧用你那什么破界针出去吧。”
杜宇凡举起手中长针：“这不是破界针，此物名为破界钻，针是针，钻是钻，二者不可混为一谈。”
王少杰一脸正色：“懂了，明白了，快请吧老大哥。”
“哼。”杜宇凡转身，将手中破界钻刺在了血球之上。
灵力催动，破界钻开始转动。
许久，一个细小的孔洞出现。
刘祥瑞凑了过来：“你搞那么久就这么一点大？玩呢？”
杜宇凡撇嘴：“王兄搞来的那霞姐太狠了，我怕破开血球结界她干我们，所以搞个小的传音给我的人，让我的人去劝霞姐。”
“你打算找谁？”
“海兄。”
“行吧，看你的人行不行，你的人要不行就换我的人。”
刘祥瑞说完，杜宇凡开始传音给还在打牌的有痣男：“海兄，帮帮忙，帮忙劝霞姐把我们给放出来。”
“谁啊特么的，没点眼力见吗？”有痣男嘴角咧着，他现在兴奋地不想理会其他。
昨天那是哐哐输，夜里复盘之后.........他感觉自己找到了诀窍，觉得自己强的可怕。
于是一大早又拉着江澈，苏青檀以及胖子继续玩。
好家伙，仅仅半天时间，昨天欠的一千多个脑瓜崩不仅全赢回来了，他甚至让江澈倒欠自己一百多个脑瓜崩。
苏青檀欠他两百多，胖子欠他四百多..........
“海兄是我，杜宇凡。”
“凡？”有痣男忽然抬头喊了一声。
这一声，远处的紫衣女武神都看了过来，目露狐疑。
但下一瞬.........有痣男身旁的胖子张少凡直接开炮：“你喊你爹呢那么大声？老子不就在你旁边吗？特么的赶紧出牌！”
有痣男合上自己的牌瞅了眼不再看自己这边的紫衣女武神。
他小施一个结界低声开口：“诸位，有点小麻烦了，杜少他们被紫皮暴力狂封了，现在杜少找我们帮忙想让我们劝劝紫皮暴力狂把他们放出去。”
胖子直接开口：“草，他们活该，惹谁不好非得去惹暴力狂？那家伙油盐不进。”
江澈抬眼看来：“杜少有说别的吗？”
“没有，就是让我们帮忙劝劝放他们出来。”
“哦~不急，反正没啥危险，先打牌，你赶紧出牌。”江澈催促。
有痣男略一思索：“好像确实没啥危险，大家都在一起蹲个三个月不简简单单舒舒服服？”
苏青檀合上手中牌：“你能不能别废话了，赶紧出牌吧，我等的菜都凉了。”
有痣男连连点头：“出出出，这就出，抱歉鹃姐。”
苏青檀翻了个白眼，她现在很不爽。
今天有痣男跟开了透视一样狂赢，简直离谱。
但.........十赌九诈，有时候得加上一点点手法。
一切，还都在江澈的掌控之中。
这个掌控，仅代表四人的牌桌。
至于牌桌之外的事..........江澈这两天压根就没去理过.........反正天帝修为在这里又不会死，全当玩来了。
小结界散去，杜宇凡的传音再度传来，有痣男皱了皱眉传音回去：“别急别急，等我打完这一把就去，你在等一会，不差这一时半会的。”
杜宇凡心中不爽了：“什么能比正事还重要？赶紧劝周落霞来救我。”
“哎呀急什么，打完这一把！”
杜宇凡更不爽了，他起身让道：“你们谁来，我这边的五步道境靠不住了，也不知道他玩的什么东西特么跟疯了一样。”
“呦？”刘祥瑞笑了：“杜兄都骂人了？瞧我的吧。”
江澈这边还在打牌.........有痣男兴奋无比的拿到了地主牌开始得意叫嚣。
另一边，有人真的走到紫衣女武神身旁叽里呱啦说着什么。
不到十息，紫衣女武神的声音传遍全场：“谁再给里面的三位少爷求情，我特么直接捏爆谁脑袋！”
“这里是诡雾碑林！”
“咱们在最外围不作死就不会死！”
“这三位少爷想要作死，你们要陪他们作死？”
“谁再求情我就杀谁，听明白了没有！”
打着牌的江澈开口：“明白，五个八！翻倍咯。”
“哼，我炸！五个勾！”有痣男歪嘴得意：“这把结束，你们仨估计得欠我到八百脑瓜崩，哈哈哈哈哈........”
苏青檀看了看手里牌有些犹豫，但看到夫君眼神.........：“拼了！六个六！”
“卧槽？”有痣男大惊：“还有六个六？这么离谱？”

第1141章 不信邪和一根筋
说着话，有痣男伸手推开那几个六，这果然是六张六！
苏青檀撇着嘴：“我可不会玩赖的，打不住了吧？胖子说话。”
胖子很光棍，歪着嘴说不要，江澈更光棍，直接说‘过’。
有痣男看着自己手里的牌........犹豫再三哼了一声：“不要，我看你能出什么，我就不信你一把牌能一下子全走了！”
苏青檀嘴角一翘，啪的一堆牌摔在了桌上：“飞机！”
胖子：“不要！”
江澈：“过。”
杜宇凡：“青林兄帮帮忙，帮我们说说情放我们出来！！”
有痣男：“我一发王炸谁能挡？谁能挡？！！！”
苏青檀：“要不起，过。”
胖子：“不要。”
江澈：“过。”
杜宇凡：“青林兄？青林兄你听不见吗？”
有痣男：“哈哈，三带一！”
苏青檀：“三带一！”
杜宇凡：“鹃姐帮帮忙，帮我们说说情放我们出来。”
苏青檀：“你找别人吧，我不想死。”
胖子：“不要。”
江澈：“炸！”
有痣男惊疑不定的看来：“你怎么还有炸？”
江澈耸耸肩：“四个小九，这又不大，你来不来，来就再翻倍，我算算啊，咱们到现在翻了多少倍？”
“嘶，这把我们要是赢了，之前的不仅全抵消，你还得倒欠我们每人两百。”
“我牌好得很，你炸不炸？你炸可就翻倍了，到时候你欠的更多。”
“脑瓜崩啊脑瓜崩，有人要挨弹咯。”
有痣男看着手中仅剩的最后一个炸更是惊疑不定起来。
瞄了眼苏青檀手里的牌，苏青檀瞬间一合拢：“牌不少，没到报牌的时候呢。”
胖子也是合拢：“别看我，我没出多少。”
江澈弹了弹手中牌：“十五张，多着呢，不怕你看。”
有痣男眼睛眯起开始去看桌上牌，现在桌上牌都是背着的，这只能凭记忆去记牌........
江澈老神在在：“赶紧的吧，要不要炸，我牌好得很，你不炸就输了。”
有痣男忽然一笑：“林哥，你特么连说两次你牌好得很..........哈哈，你以为我会信你？”
“十五张牌，我特么就不信你一把能给全出咯，不要！过！”
苏青檀：“不要。”
胖子：“不要。”
轮到江澈，江澈肩膀开始抽搐，随后直接仰头大笑起来：“哈哈哈，哈哈哈哈.......”
“小痣啊小痣，我都跟你说我牌好得很了，你怎么就不信呢？”
“三三三四四四五五五，三飞三带，咱们之前两清，你倒欠我两百。”
有痣男眼睛瞪大：“这，这特么的，这，不行，再来再来！”
“还来？”江澈眨眼：“再来你不输的更狠？要不换个牌玩诈金花？”
“诈金花是啥？”胖子好奇。
有痣男开始洗牌：“不，我就玩这个，再来！我还就不信了！”
江澈幽幽道：“小痣，诈金花比这快得多，你可能一把就能赢回来。”
有痣男手上慢了一些：“真的假的？你不会趁我不会玩赢我更多吧？”
江澈摇头：“不不不，诈金花简单，你不信我可以教你你自己感觉。”
然而此刻的血球之内，三位少爷合力催动破界钻，只听破碎声响，血球直接碎开。
杜宇凡抬手大喊：“等一下，等我说完，我以性命发誓王少说的是真的，咱们继续在这待下去只有死路一条，咱们必须要搞到镇魂灯才能活过三个月！”
“别作死，老实待着！”紫衣女武神捏着拳头走来：“你们要不是金主，我早把你们捏爆了。”
这边，打着牌的江澈淡声开口：“霞姐，他们说的是真的，你难道没看情报玉简吗？”
也许是江澈足够专情，周落霞对江澈的观感还算不错，她看来：“情报玉简？我看了，上面说天帝之下必死无疑。”
江澈嗯了一声：“那其他的你就没看吗？譬如寂灭雾海，噬魂苔藓，镇魂灯油那些。”
周落霞皱眉：“你说的什么？为什么我不知道？”
江澈出着牌：“什么都不知道你怎么敢接的，我跟我夫人都是调查清楚之后才应下的任务。”
说罢，江澈掷出玉简：“都在这了，免费给你们看，不算人情。”
周落霞接过玉简，半刻钟后脸色凝重起来，她握紧玉简：“你们早知如此危险为何还要来？我要是你们，我根本就不会接下这任务！”
江澈笑：“继续闷一手，小痣，跟不跟？”
有痣男一拍桌子：“我特么必须跟，闷十个！”
周落霞见状看向杜宇凡三人：“你们三个欠我一个交待！给我说清楚这到底是怎么回事！”
杜宇凡看向王少杰似乎在说你的人你搞定..........
一刻钟过去，众人可算都明白了，但事已至此.........只能硬着头皮继续干了！
周落霞迅速制定新的计划：“当务之急我们是要找到诡树，情报上说距离诡树一定范围诡树就会发出笑声，这还算是好事。”
“手拉手就不现实了，那样速度太慢，从现在开始，灵力为绳，遇到事迅速大喊，我会第一时间冲过去！”
说到这，周落霞看向还在打牌的江澈四人：“你们玩什么呢？还不赶紧过来想办法？”
江澈声音传来：“我们不急，我们想在这阵法里多待几天，而且你总得需要有人守住老家吧？”
“夫人，胖子，小痣，你们现在要出去吗？”
“不去。”
“我也不去。”
“我要赢！！”
江澈：“看吧，我们四人守家，你们加油。”
周落霞无语的摇摇头：“玩物丧志，那你们留着守家吧。”
“龙山，从现在开始你打头，三位金主少爷在队伍中间，灵力绳每段十丈，遇到事就喊。”
一切准备就绪，王少杰问道：“咱们往哪走？”
周落霞依旧毫不犹豫果断至极：“右边是我的幸运方向，往右走！”
打着牌的江澈与苏青檀对视一眼，诡树还真就在右边，这周落霞还真有不弱的气运傍身。
既然有大气运，那就大概率不会死，既然不会死，那就继续打牌........
“小痣，我牌很大........”

第1142章 诡雾中的诡异
雾有多浓？
浓的像白芝麻糊。
人在诡雾中行走，诡雾大片大片的流动，很丝滑，很细腻。
空气湿湿凉凉，虽然众修士用尽手段不想呼吸........没用，诡雾还是能在不知不觉中渗入他们身体乃至神魂。
依旧是三步一停，众人速度均衡，哪怕是三位少爷都没多说什么。
一路没有危机，无惊无险，排头的龙山谨慎无比。
脚下，泥石路上偶有苔藓。
又是一会的时间过去，脚下的泥石路逐渐往暗绿色的草丛路转化。
龙山看着面前暗绿色的草丛地皮停了下来：“老大！”
声音不大，但紫衣女武神眨眼便至：“怎么了？”
龙山指着面前地皮：“路变了，我感觉可能会有危险，所以提前提醒一下。”
紫衣女武神微微眯眼随后直接蹲下，食指与中指并拢按在草丛地皮上，抬手捻了捻........
起身：“应该没有危险，不过要注意。”
说罢紫衣女武神往后看去：“前方路面转换，大家打起精神。”
众人应声，龙山继续进发，同样是三步一停，众人依旧谨慎，但预料中可能会发生的危险完全没有丁点。
长龙般的队伍还在行进，队伍两侧的土堆山石上，亦或是大树上..........灰色的人影密密麻麻，它们低头俯视着，空洞的眼神给人一种悚然感。
一刻钟不到，龙山感觉脚下的地皮更加松软，这种感觉好似踩在人身上一般。
不知不觉中，龙山不自禁的想起了青年时的那个晚上。
那是帮派对拼之后的战场上，到处都是死人，鲜血浸透了大地。
他睁开了眼，腹部传来剧痛，艰难的抬头去看，不知道什么时候自己的下半身都没了。
就在他绝望之际，一声惊喜的惊呼伴随着温暖的大手唤醒了他。
那是他的好兄弟。
半天时间过去，龙山站了起来，他有些不适应的控制着好兄弟的身体在死人堆中行走。
渐渐地，他对好兄弟的身体越发熟悉，举手投足间也是逐渐自然。
想着想着，龙山忽然有些疑惑：“我的真名叫什么来着？”
“龙山.......好像是我兄弟的名字.........”
回忆着走着，越是努力的去想越是想不起来，许久，龙山狠狠摇了摇头：“不想了，烦！”
心神回归，眼前的浓雾似乎减弱了不少，前方..........若隐若现是一个村庄。
村庄有些轻微的破败，但这也是正常情况。
心头一震，龙山开口：“老大！”
一息时间过去，紫衣女武神没有出现，龙山猛然回头，后方的浓雾中没有丝毫人影。
伸手去摸腰上的灵力绳.........心头一惊，灵力绳竟不知什么时候断了！
“麻烦了！”龙山脸皮发紧，神色严肃更为谨慎起来。
眼睛扫视四周，眼角余光偷瞄地面，他想找到自己来时的脚印。
可就这一小会的时间..........没有脚印？
怎么会没有脚印？
“糟了，幻境！”龙山甩袖，一口金钟笼罩自身，与此同时，其右手出现一柄奇形怪状的兵刃。
此兵刃似钩，又似刀，看起来颇为诡异。
松开诡异兵刃，这兵刃围绕他不断旋转警戒。
龙山原地盘膝，既然身陷幻境，那不动往往是最好的选择，在没找到阵眼之前越动陷得越深！
双手结印，龙山罕见的念起了咒，数息之后龙山双指抹过眼皮猛然睁眼！
村庄依旧，灰雾依旧。
龙山脸色更沉，再度结了两套印诀后双手之间飞出密密麻麻共八十一道阵旗！
阵旗组成大阵不断扎入附近地面，数息后，灵光串联，一道金光大阵悬空而起！
没等大阵升入半空只听噗的一声大阵直接湮灭..........
“草！”龙山脸色已经是难看。
他思索许久，最后缓缓起身向着村庄走去，最强的破阵之法都没用，那不入阵寻找漏洞可就只能等死了。
不光是龙山，此刻离开大阵的所有人皆是这种情况。
紫衣女武神依旧维护着秩序，她不断穿梭于队伍首尾，渐渐地，最前面的‘龙山’开口：“老大，前面有个村子！”
紫衣女武神极速而来看了过去，前方灰雾渐淡，村庄的轮廓若隐若现。
“村庄？”紫衣女武神嗤笑一声：“九死一生的禁地有尸山血海我信，一个村庄，可笑。”
“绕过村庄！”
‘龙山’应声开始绕路。
可不管怎么绕.........前面始终都是村庄。
紫衣女武神面露阴色：“必须要去吗？行。”
“所有人听令，缩短距离，手拉手前进，龙山继续打头，我来守住末尾！”
“是！”
‘众人’有秩序的前行，速度仍旧均衡无比。
-----------------
“霞姐，麻烦停一下。”队伍中，杜宇凡忽然开口。
‘紫衣女武神’瞬间而来：“怎么了？”
杜宇凡一脸严肃：“我感觉咱们可能身陷某种诡异了。”
‘紫衣女武神’脸色一沉：“不要扰乱大家心神，你怎么证明！”
杜宇凡从怀里掏出一道令符：“我这令符在正常情况下不会亮。”
此刻，这令符亮的都刺眼。
下一瞬，‘紫衣女武神’瞬间出手夺走令符捏的粉碎，随后‘紫衣女武神’异化为蟒蛇吞咬而来！
“早有所料。”杜宇凡移形换影，几个闪身直接消失在浓雾中彻底不见。
灰色蟒蛇扫视四周，它竟追踪不到杜宇凡的气息了..........
-----------------
看似正常的村庄附近，那是一片杂草丛生的普通草丛。
草丛瑟瑟发抖大气不敢喘。
-----------------
村庄的路口，一粒灰尘在遍地尘埃中随风而动，不知最终会飘到何方.........
........每个人，都在努力的活着.........
-----------------
“幻象中的一切都是虚假，我道心坚不可摧，任何幻象都休想蛊惑我！”
龙山捏着印诀，奇形怪状的本命之宝绕着身体不断旋转。
迈步踏过‘草丛’，步履间带走一片尘埃，他进了村。
进村的瞬间，眼前的一切清晰了很多，起码灰雾没那么浓了。
夜下村落，圆月高悬。
村口，一脸无惧的龙山忽然顿住，他的瞳孔开始飞速扩张.......

第1143章 活有活法，死有死法
月照灰雾如寒烟。
在龙山的瞳孔中，映着一棵四人合抱的老槐树。
老槐树的枝叶无风自动，枝角上垂落的红绸带像是喝饱了血看的龙山脊背发寒。
被刻意遗忘的记忆如沸水般不断起伏刺激着他，他记起自己的好兄弟龙山有个未过门的妻。
目光微动，老槐树下，那是一卷婀娜有致的红绸带。
看这红绸带的轮廓..........里面似乎裹着个人，女人，亦或是女子。
凄凄惨惨的铜锣声骤然炸响。
龙山来不及转头便感觉自己的后背撞到了什么。
铜锣声有规律的再次炸响，龙山已经坐进了大红的花轿里。
花轿四周，那是衣着工整的迎亲队伍。
随着铜锣声远去，此地哪还有龙山的影子？
一粒灰尘逆风飘落，它死活不愿消失在灰雾中。
村口附近，一处草丛似乎长腿般缓慢移动，这处草丛似乎想要远离村子.........
-----------------
“得亏我还有破界钻，就算破界钻没用我还有保命令牌，这地方果真邪性无比。”村内的一户房屋中，杜宇凡极为精明的蹲在了人家房梁上一动不动。
堂屋的老案桌遍布着坎坷的纹路，这些纹路仿佛在说着这些年岁月的变迁。
老案桌的中间，那是一盘水果，三根燃香，两根火烛静静地燃烧。
在火烛燃香之后，供奉着的是一位微笑着的老头半身像。
堂屋右侧是主卧，透过半截破旧的布帘子以及旧门，杜宇凡能清晰的听到里面传出的叫喊声。
叫喊声很激烈，听着就能感觉到男人很勇猛，女人很受用。
堂屋左侧应该是次卧，但次卧早已没人，如今堆满了杂物以及粮食。
梁上，杜宇凡还在观察四周，他发现但凡被烛火照着的范围.........没有灰雾。
不仅如此，烛火照着的范围有股活人才有的‘活气’。
“难道那蜡烛是宝？”
杜宇凡‘宝多人胆大’，他悄无声息的落下与灰白画像中的老头对视。
抱拳一拜，杜宇凡伸手拿走灵根燃烧着的蜡烛。
手指直接捻灭火苗，杜宇凡目光一闪将燃香给拔出来拿走。
再次与画像中的老头对视.........抓起水果啃了一口放下随后伸手将画像揣进怀里继续蹲在梁上一动不动。
隔壁房间里激烈的叫喊声还在继续，但没了烛火的照耀.........屋外的灰雾从门缝，从门下开始不断涌入.........
“蜡烛果然有用，但此地不宜久留，我得想办法先回阵法内躲躲，如果实在不行必须立马退出诡雾碑林！”
心中如此想着，杜宇凡利用破界钻消失在梁上出现在村中随意一角。
小心谨慎的继续隐藏，似乎到现在都没被诡异发现。
“哼，谁都靠不住，关键时刻还得靠自己。”杜宇凡心中得意，但他看不到，他的左右肩膀上趴着一男一女.........
-----------------
之法之内，江澈，苏青檀，有痣男，胖子还在打着牌。
傍晚时分，胖子伸了个懒腰：“快一个白天了，他们还没动静，不会有危险吧。”
江澈神魂之力略动，覆盖范围内无一人的人影，也没有丝毫战斗的痕迹。
希望念扩散，诡树好好地，但紫衣女武神等人消失的无影无踪。
心下微微惊异：“不是往右走的吗？难道超出了三百丈的范围？”
感觉有可能，嘴上开口：“危险肯定有，要不然怎么能被人称之为禁地？”
有痣男抬眼：“别说这些了，赶紧打牌，我都欠了两千多个脑瓜崩了，我得赢回来。”
胖子皱眉：“能不能正经点？万一大家都死了，咱们八成也活不成。”
有痣男看来：“那你跟我说一笔勾销。”
胖子：“我不。”
“没劲。”有痣男摇头：“继续打，我必须要赢回来！我现在已经彻底摸清了，最迟一天，我必赢回来！”
苏青檀也感觉有点不对劲：“夫君，要不要去看看？万一他们真出事了？”
不等江澈开口，有痣男便抢先道：“不可能，他们那么多人，三位大少都还有保命之宝，如果真有危险早就有大动静了，你看现在平静的跟个啥一样。”
“别想那么多了，继续打！”
江澈喝了口茶：“你瘾太大了，不过一些脑瓜崩而已，你是灵修，扛扛也就过去了。”
“不行！我必须要赢回来！我这人就咽不下这口气！”
胖子有些不爽了：“那要是咱们不能活着出去了呢？你争这口气有什么意义？”
“唉呀。”有痣男皱紧着眉头：“他们不会有事的，不可能有事，真要有事早就出事了。”
苏青檀看向江澈：“夫君你怎么觉得？”
江澈看向阵法外的浓雾..........：“没什么特殊的感觉，也谈不上什么危机感，那继续打会再等等？”
有痣男笑了：“就继续打，如果明天早上他们没回来咱们再去找，仅仅一天他们也跑不多远。”
“等等。”江澈似乎想到了什么忽然挥袖。
大袖拂过，一大片密密麻麻的黑色飞虫出现在三人眼前。
“无影瘴虫？都这么多了？”苏青檀心中微震但没说话。
有痣男与胖子盯着无影瘴虫目光微动：“林哥，这是什么灵虫？”
江澈笑笑：“无影瘴虫，擅长隐匿追踪。”
心中下达命令，顿时这一片无影瘴虫冲出阵法消失在灰雾中。
有痣男眼底闪过一丝忌惮：“没想到林哥不仅是武修还是位蛊虫修，佩服。”
江澈重新坐下：“一般般吧，这还是当年灭杀一位魔门中人得到的虫子。”
有痣男笑笑：“能把虫子养这么大这么多也是本事，一般人可养不了，这玩意需要精血培养吧。”
江澈不置可否的拿起牌：“继续吧，你不是想要继续吗。”
有痣男撸起袖子：“继续，我还不信我赢不回来了！”
-----------------
村子村口，紫衣女武神看着村内那棵老槐树目光微闪。
“跟本座玩这套？”
“当本座会怕这些东西？”
“本座可是从尸山血海里杀出来的，都给我死！”
一声暴喝，紫衣女武神踏空而起，没有蓄力更不可能结印，一拳打出，气血之力迸发，巨拳直接将那老槐树拦腰打断！
鲜血自老槐树的断裂处井喷而出，但紫衣女武神仍旧无动于衷！
不仅如此，她甚至还飞落到树下伸手沾了点血.........

第1144章 红绸女，笑脸翁，白手老妪，阴兵过境
紫衣女武神咂咂嘴目露疑色：“不是假血，也不是兽族之血，这血........像是人血，新鲜的人血。”
瞬间的思索，紫衣女武神脸上杀意更盛：“装神弄鬼，本座可不是软柿子，啊！啊！！啊！！！啊！！！！”
持续爆发的怒吼之中，紫衣女武神衣袍迸裂！
虬结的肌肉炸开衣袖而出，麦色的皮肤愈发深沉，长发飞舞，脸上横肉丛生眼神凌厉至极！
比成年男人腰还粗的右腿猛然跺脚，轰然巨响中，村子直接裂开四道沟壑从村头贯穿到村尾！
“不自量力，区区环境，本座以力破之！”
紫衣女武神大手一握，顿时一根巨大石柱出现在手！
这石柱通体血红，上面坑坑洼洼好像是碰撞出来的坑！
抱着血红石柱，紫衣女武神开始在村落中疯狂肆虐！
-----------------
“那是？”村子角落中，隐匿着的杜宇凡瞳孔收缩。
刚刚村中大地裂开，紧接着一个巨型轮廓开始疯狂轰击村落而来，看这架势.........似乎是在追杀某人！
“难道是找我的？”杜宇凡不得不惊，因为那轮廓正在极速往自己这边而来。
贴地如蛇般扭动飞行，杜宇凡抽空回头，这下他看清了，那巨型轮廓是一只狰狞的灰色大猩猩。
不知道是不是大猩猩，但看着很像！
“猩猩怪？”逃跑中的杜宇凡猛然变换方向，只见刚刚的前方，一道灰影猛然闪过。
-----------------
“完了！全完了！”王少杰冷汗直流，他刚藏在活物空间里好好地，可不知为何一股力量将他逼了出来。
不仅如此，他看到一个猩猩怪在追杀一个怪物，而自己似乎被另一个怪物盯上。
为了活命，他潜力爆发直接从其身前闪了过去！
“不行，我得回去，这名声不要也罢，这地方当真不是我能来的！”王少杰扫视四周忽然有些绝望，现在四面八方全都是房屋，此刻根本不知道往哪走才是对的。
-----------------
三更天，梆子硬，同样的村子，没了猩猩怪以及灰影怪物。
几个修士挤在一团阴影里心跳停止宛如死尸，他们一动不动。
村东，锁链拖地的声音骤然传来，阴影下的‘死尸’眼球转动看了过去，浑身血液似乎更僵。
灰色的雾如同沸水，惨绿色的光自骷髅头灯中散发。
提灯之物飘行无足，灯焰映照下，地上半点影子也没有。
提灯诡的后方，阴兵森然。
绿色锈蚀的铠甲碰撞声沉闷无比好似丧钟。
队列之中，身穿袍衣的狗头人捧着册子奋笔疾书，其笔尖所过，沙沙声响好似磨骨。
“玛德又来了。”伪装成死尸的修士们小心谨慎的传着音。
他们怕暴露，但更怕都不传音的孤寂可怕感。
队伍继续行进，阴兵最中心，一位白面老妪肃穆盘坐，就在路过这群修士身前时.........
老妪惨白的眼皮骤然掀起，空洞的眼窝直勾勾的看着装死的那群修士，她眼睛周围.........皮肤开始皲裂。
随着锁链声响，惨叫声响。
锁链声消失，阴兵继续行进。
-----------------
夜幕降临，还在打着牌的江澈忽然敲了敲桌子。
有痣男皱眉：“别急，我在思考。”
江澈沉着脸：“有点不对劲了，我给我灵虫的命令是一个时辰内必须回来，现在一个时辰已过，没一个灵虫回来。”
有痣男捏紧手里的牌：“你想说什么？他们有危险？但我这把牌很好，打完这一局。”
“他们绝对有危险。”江澈盖上手中牌：“我看牌了，我押两百脑瓜崩不开，我们现在有两个选择，要么现在撤走，要么去找他们救他们。”
有痣男再次看了眼手里的牌：“感觉撤走简单些，去找他们风险很大，而且你们都只是四步，只有我是五步，他们如果都死了，那我一个人也带不动你们三个，我押两百不开，我这把强的可怕！”
苏青檀没有看牌：“一百个继续闷，反正我底多，我觉得可以找找他们，那三位大少还算可以，霞姐对我们也算不错了。”
胖子挑眉：“鹃姐不看我也不看，我抬一手，一百五十个继续闷，我虽是半个商人，但受人之托忠人之事，临阵脱逃我过不了自己这一关。”
江澈微微点头：“你们都扔了吧，我这把是‘顺金’，打完这把去找他们如何？三百个不开。”
有痣男哼了一声：“都玩一天了你还想诈我？我都被你诈几次了才不信你，去找他们也行，但如果咱们也走了，那这阵法最多坚持一天就会崩溃，这么多阵法叠加，每天消耗的道玉都是海量，除非你们愿意留下道玉维持。”
“对了，我这把是豹子，通杀一切，三百五十个不开，同时也不开任何人！”
苏青檀脸色微凝：“三百五十个不开？牌很大啊，我稳一稳。”
说罢苏青檀拿起桌上牌缓缓‘搓’了起来。
“黑桃七，黑桃八？再来个黑桃！黑桃！黑桃！啥都行！”
当看到一点红色梅花.........苏青檀随手一甩将牌丢在桌上：“闷了个锤子，我可以留一万道玉在这，起码可以撑一天。”
胖子看了看苏青檀，他眼中没有对美色的垂涎，有的只是惊疑不定：“鹃姐都扔了，那我继续闷，玛德我闷两百不开........不！我闷开林哥的！鹃姐你帮忙看我们谁大。”
苏青檀一笑，她直接拿过胖子的牌看了一眼微微挑眉。
放回胖子的牌，拿起江澈的牌看了一眼更是挑眉。
放回江澈的牌，苏青檀没有立即开口，江澈，有痣男，胖子都是看来有些惊疑不定。
几息后，苏青檀又是看了看胖子的牌，随后抓起江澈的牌一丢：“凡哥牌不小，我夫君走了。”
胖子呼的松了口气随即大笑起来：“那我也可以留一万道玉，哥们不差钱！小痣，你怎么说，继续上还是开我？注意，我可是闷哦。”
众人目光落到有痣男脸上，有痣男眼皮跳了跳再次看了看自己手中牌.........
【ps：今天家里有客，抽不出空写，忙的一批。】

第1145章 杀
众人目光落到有痣男脸上，有痣男眼皮跳了跳再次看向自己手中的牌.........
抬眼看向胖子，胖子一脸的得色。
“看我有用？我都不知道我自己牌你还看我。”胖子大笑。
有痣男咬了咬牙：“我不信你比我牌大，诈金花诈金花玩的就是一个诈字，我不可能被你唬住！”
“五百个，不开！”
此话一出，桌前三人皆是露出讶色，胖子更是忍不住开口：“五百不开？你真是豹子？”
有痣男合上了眼：“这把我死都不开，我不信你能大过我，我要一把赢回来还要让你倒欠！”
“让我倒欠？有意思，我的牌都大过林哥我还怕你？闷三百，你有本事上六百！”
“六百就六百！还是不开！”
局面打到这种程度，江澈也是好奇起来：“狠起来了啊，我看你们到底谁赢。”
“还不开？”胖子的脸上都有些发红，有痣男是看过牌的，自己是没看过牌的，再者自己也不知青林的牌.........
这一把的脑瓜崩已经积累上千了，这要继续押下去不开........
哈哈一笑，胖子缓缓开口：“我不陪你继续疯，我三百闷开你的，亮牌吧！”
“哼。”有痣男甩出一张牌，这是一个黑桃尖：“自己看能不能大过我这张。”
胖子拿起自己的牌吹了口气然后开始搓。
第一张...........只是个小方片十。
微微皱眉去搓第二张，第二张........梅花........
当看到梅花的时候.........胖子心道要遭.........
可当看到又是一张十.........心中狂喜有些兴奋起来。
哈哈一声看了眼有痣男，胖子又对手中牌吹了口气。
有痣男心中忐忑：“你特么能不能快点？别特么磨磨唧唧吊人胃口！”
“哈哈哈哈哈！！！！豹子！”胖子啪的将牌摔在桌上直接离座狂舞起来：“豹子豹子豹子，你怎么打，你怎么打，哈哈哈哈！”
有痣男脸色铁青，想强颜欢笑都做不到。
表情彻底失控，这一下加上之前的他起码欠胖子一千多脑瓜崩！
灵光一闪即逝，紧接着有痣男的骂声响起：“我草泥马跟我狂！你特么只有四步道境你跟我狂什么！”
话音落下，胖子瘫倒在地，神魂已经被打灭。
江澈和苏青檀同时看向有痣男，脸色阴沉：“只是一场牌，你杀了他！”
有痣男冷哼一声：“这是修仙界！强者为尊！”
“他四步道境跟我猖狂什么？我可是五步道境！我全力之下甚至可以硬抗六步道境初入的一击！”
“你们两个最好识相点，假装无事发生，我饶你们一命，若敢多嘴，我不介意灭了你们！”
“另外，欠你们的脑瓜崩一笔勾销，你们也配弹老夫的头？”
苏青檀缓缓开口：“你玩不起。”
“那咋了？”有痣男冷笑：“弱者才需要遵守规矩，我是强者，我可以无视规矩！”
“嗤！”煌天剑贯穿有痣男的心脏，江澈握着剑柄一脸冷色：“愿赌，就要服输，我最瞧不起你这种人！”
有痣男神魂离体还能催动道法轰向江澈，江澈没动，仅是一个眼神便将打来的道法湮灭下来。
“你不是四步道境！！！”震惊的声音极度尖锐，但下一瞬，有痣男的神魂已经被百万尊魂幡拘走。
魂幡收起，江澈侧头看向胖子尸体微微抿嘴。
苏青檀缓缓开口：“我没想到那家伙会突然暴起杀人，我都没反应过来。”
江澈摇摇头：“跟咱们没有关系，谁都做不到时刻提防，更何况那家伙毫无征兆。”
黑雾自江澈背后弥漫，紧接着烟柳画桥可爱的声音传出：“主人，我可以吞噬他吗？”
江澈目光一动：“那家伙可以，这家伙不行。”
话音落下，琉璃净空焰燃尽胖修张少凡的肉身.........
烟柳画桥叹息一声似乎是觉得有些可惜：“那家伙不值得我去吞噬，他不是武修，气血没那么足。”
说罢，黑雾散去，烟柳画桥也是重新消失。
苏青檀看来：“现在怎么办？是去里面探探还是就此离去？听胖子所言，我感觉咱们孩子或许会在雷谷大陆上。”
“应下委托是因，完成委托是果，没有杜宇凡的这份因果我们说不定还得不到孩子的消息，所以........”
后面的话江澈没说，但苏青檀懂。
没有留下道玉支撑大阵，主要也是江澈觉得并不需要。
既然得往里深入，那这外围的大阵留不留根本就不重要了。
四人小队转瞬只剩两人，也不知大部队现今如何..........
古道一劫境的神魂之力外加希望念覆盖方圆百丈，这个距离对江澈和苏青檀而言足以反应过来。
灰雾内，与紫衣女武神等人的‘如履薄冰’不同，江澈和苏青檀的速度很快。
身形一闪，百丈距离直接跨越，仅仅迈出三步，江澈与苏青檀已经出现在了诡树附近。
如此快速的接近，诡树的树枝开始扭曲蔓延，其主干上，如同人脸一般的树洞发出了刺耳尖笑。
“叽叽叽，叽叽叽叽.........”
这笑声癫狂，江澈和苏青檀神色微变。
从这笑声里，江澈能够感受到‘难以抑制的兴奋’‘强烈至极的渴望’以及‘极致的激动’！
面对如此癫狂而又夸张的尖笑江澈不想探究其原理。
“你笑尼玛呢？”开口中，江澈大手一抓，顿时天地之力凝为举手握住了树干！
江澈单手用力，这参天诡树颤抖着被原地拔起，其中尖笑也是戛然而止。
“夫君，诡树不是唯一，先弄点怨骨树脂？”
“可以。”江澈目光如火，琉璃净空焰开始煅烧诡树！
滴滴‘芳香’的油脂滴落，诡树发出惨叫哀嚎，但无论是江澈还是苏青檀都是不为所动。
煅烧着诡树收集怨骨树脂，江澈还有空监查四周：“不愧是禁地，这灰雾竟能扛住我神火煅烧。”
苏青檀应声：“能存在那么多年，此地应该还有未被人发现的隐秘。”
说着话，苏青檀目光一闪看向了远处，那里..........是一片若隐若现的村庄。

第1146章 陷阱
“夫君，那边有一处村庄。”
“村庄？”江澈一哼：“此地怎可能有真的村庄，应是陷阱。”
苏青檀也觉如此：“绕开还是？”
“绕开，咱们没必要冒这个险。”
说话间，诡树的哀嚎已经衰弱到近乎听不到。
江澈没有留手，炼出最后一滴怨骨树脂才将诡树燃成灰烬。
大袖一扫，灰烬被吹散消失。
而诡树炼出的怨骨树脂.........足有百坛之多！
如此多的怨骨树脂.........三生三世都用不完.........
正常来说，正常修士想要炼出怨骨树脂很难，但江澈不是正常修士，他实力超过诡树且有天地神物榜排行第六的琉璃净空焰。
就光十万年的琉璃净空焰这一项.........秒杀所有人！
十分年份觉醒了的天地神物在三界，在诸天万界都是独一无二的存在。
哪怕江澈可以催生年份，就那青山洞府界里的天火琉璃最高也只有九万九千九百九十九年，它们再怎么生长也不过踏入十万年份的门槛。
有如此神火，煅烧诡树简直不要太容易。
瞥了眼树坑周围的八具白骨..........江澈略一思索出手震碎。
白骨化作粉末被江澈甩袖吹散，最终地上留下八枚白色的骨珠。
骨珠不小，比鸡蛋大且圆。
略一思索，江澈收起四枚让夫人拿了四枚，如果有危险，分摊下来问题不大，如果骨珠是护体的宝贝，那给夫人也是正好。
“夫君，往左往右？”
江澈看了看村庄左右手中出现一块道玉。
目光落在道玉上，顿时道玉被切割成正方形的方块。
上刻‘左’，下刻‘右’，信手一抛，方块极速转动。
啪的抓住方块一看：“没想到还是右边，从右边绕。”
捏碎方块道玉，其内之力吸入体内，两人迈步向着村庄右方绕去。
一步迈出便是百丈，两步迈出.........竟然到了村口！
“绕不过去？”苏青檀眉头轻皱：“咱们被盯上了。”
江澈扫视四周：“那就进去看看，应该是避不开了。”
话音未落，江澈的目光落到了村口的一处草地上，那片草地的某处草丛.........有点不对劲。
在江澈的视角里，那片草丛被一片灰色的浓雾覆盖，那浓雾不断扭曲极为诡异。
苏青檀也是注意到了那团浓雾，这浓雾与浓雾之间的观感也是不同。
“夫君？”苏青檀意思明显，要不要动手。
江澈正欲出手，烟柳画桥的声音忽然响起：“主人，那是刘祥瑞，他是你雇主之一。”
“刘祥瑞？”江澈手上一顿：“你怎么看到的？”
烟柳画桥：“美味程度不同，他就算变了形态我也能察觉出来。”
而在刘祥瑞的视角里..........有两个灰雾怪物正盯着自己，不仅如此，其中一个灰雾怪物的右肩处还多伸了一个头出来，看起来诡异又可怖。
“玛德，本少不会被盯上了吧？”
“本少都藏的这么好了还会被盯上？”
“再等等，它们要真敢过来.........也只能用令牌了！”
令牌有三次保命机会以及三次攻击机会。
江澈和苏青檀都在原地没动：“在我们眼里他是灰雾，那在他眼里我们会不会是灰雾？”
“一定会，刘祥瑞知道咱们，他不可能躲着咱们不见，而且你看他移动的轨迹，他似乎想偷偷逃离。”
江澈沉吟片刻：“那这灰雾倒是邪性，咱们就算跟他说话估计他也不可能听到，就算听到或许也只是怪叫。”
苏青檀点头：“不错，得想个其他办法，用传讯玉牌？”
“我估计不行。”江澈看着缓慢移动的刘祥瑞..........缓缓抬起了右手。
在刘祥瑞眼里，怪物对自己伸出了手，这难道是发现了自己要攻击自己？
咬牙祭出令牌就要催动，但下一瞬刘祥瑞目中爆出极致的惊喜。
‘灰雾怪物’指尖，闪着光的笔画悬浮空中。
笔画组成文字【我是杜宇凡请来的帮手，你是不是刘祥瑞刘少？】
“我是！”刘祥瑞毫不犹豫的开口，但开口瞬间他就后悔了：“这会不会是怪物试探我的手段？”
但下一瞬他就发现自己想多了，只见那‘灰雾怪物’又在写字【说话没用，全被隔绝了，我听到的只有嘶吼。】
【你不要说话，运力写字，如果你是武修，你就用气血或者在地上，灰雾改变不了我们的文字，灰雾就算篡改，我们第一时间也能发现。】
“卧槽，你们是真聪明！杜少请来的人真特么靠谱！”刘祥瑞脸上惊喜，他连忙卸下伪装开始用灵力写字【我是刘祥瑞，我与杜少，走丢了。】
【不，我与所有人都走丢了。】
【我不知道怎么形容，就是突然的一瞬间，好像所有人都消失了。】
【所幸我有家族之宝护体，我没敢进村子，你们是谁？名号？】
江澈抬手写字【本座青林，旁边是我夫人杜鹃。】
刘祥瑞皱眉【不，你肩膀上还有个头，你会不会被怪物盯上了？！！！】
江澈看了眼右肩的黑雾，烟柳画桥识趣的散去【那是我的灵宠，灰雾将我们妖魔化了。】
刘祥瑞【吓死我了，我以为我被发现了。】
江澈【那你也是不知道其他人去哪了。】
刘祥瑞思索片刻【如果灰雾怪物都是我们自己人的话，那我见到不少人都进了村子，我忘了到底有多少人了，你等我一下，我检查一下自己记忆。】
不多时，刘祥瑞继续写字【大概有二十三人，我记忆中是这么多，具体我也不清楚。】
江澈【不想那么多了，你是刘家少族长，你知不知道如何破除这灰雾？你知道的应该比我们知道的要多。】
刘祥瑞精神一振【我或许知道，如果这是幻境，那我们所有人就已经中了‘寂灭雾海’的毒，这是‘噬魂苔藓’呼吸产生的毒气，需要‘怨骨树脂’做成‘镇魂灯油’驱散。】
【但怨骨树脂只有诡树身上有，我不知道诡树在哪，另外光有怨骨树脂还不行，还要搭配骨粉一起研磨才能炼制成镇魂灯油。】
骨粉？
江澈和苏青檀对视。
如果没记错的话.........自己震碎白骨后甩袖将骨粉给扫飞光了........

第1147章 初次碰撞
江澈写下【必须要用骨粉？就没有别的可以替代吗？】
刘祥瑞【有，那就是骨珠，但骨珠可遇不可求，一般敲碎几十具白骨也找不出一枚骨珠。】
夫妻俩再次对视，那诡树下只有八具白骨，震碎八具白骨直接就是八枚骨珠........骨珠的获取有那么难吗？
如果是全凭运气，那自己运气也太好了。
江澈再度去写【你知道炼制之法？】
刘祥瑞【知道，特意背下来的，我都练过无数次。】
江澈【只要有镇魂灯油就行了是吧？】
刘祥瑞【不行，要找到黑色骨杖做成镇魂灯才行。】
江澈【这么麻烦？】
刘祥瑞【对，但没办法，如果十天之内凑不出这些东西咱们九成九的会死。】
他不知道江澈已经凑齐了两样，他也不可能知道。
既然找不到黑色骨杖就用不了........江澈也没说自己已经得到了树脂与骨珠。
苏青檀【我想到一个办法，我们可以用灵力凝成字印在自己身上，这样咱们起码不会误伤友军。】
刘祥瑞【这个主意好！】
说做就做，江澈催动血气在自己身上写下‘青林’两个大字。
苏青檀用灵力在身上写下‘杜鹃’二字。
刘祥瑞则在全身上下写满了‘刘祥瑞’三字。
有了‘文字’，恐慌感消失很多，起码是找到友军了。
江澈【村里危不危险？】
刘祥瑞【不能进，危险至极，我看到有灰雾怪物在里面大战，现在想来或许是咱们自己人打自己人。】
江澈【明白了，我们要进去，你要不要一起？】
刘祥瑞【你没看懂我的意思吗？里面太危险了，外面还好一点。】
江澈【如果里面的死光了，我感觉外面的也逃不掉，你觉得你伪装的很好，但在我们看来，你也是一团灰雾，只是没那么明显。】
刘祥瑞一惊【真的假的？我都用了族中至宝！】
江澈【真的，懒得骗你，不然我们怎么发现的你。】
刘祥瑞握紧拳头想了一会：【行，赌一把，我们一起！】
江澈【我们在前，你跟着我，我死之前你不会死。】
刘祥瑞感动至极【青林兄，此番我若能活着离开，你要什么我给你什么，只要我家族有！】
江澈笑笑【好，那我可记下了。】
迈步，这次不是一步百丈，这次是正常的走路进村。
刘祥瑞跟着江澈，他没听江澈的跟在后面，他与江澈并排还在疯狂写字【那棵巨大的老槐树有问题，它之前被灰雾怪物打断了，都喷血，但后面突然又好了像没发生过一样。】
【灰雾怪物也离开了，我不知道去了哪。】
【我在村口远远看到老槐树下有具站着的红色尸体，我认为是尸体，那尸体若隐若现很诡异。】
【另外我还看到娶亲的队伍以及阴兵过境，反正这里诡异的很，你们要小心。】
江澈抬手【知道了，多谢，这些信息很重要。】
写字同时，江澈打量起远处的老槐树。
老槐树上挂满了红绸带，飘舞如血。
微微眯眼，江澈缓步走去，刘祥瑞双腿发抖但还是跟着。
站在老槐树的十丈外，江澈仔细打量着老槐树的一切。
没有丝毫征兆，被红绸包裹的女尸忽然出现，紧接着一股雄浑无比的神魂之力笼罩三人而去。
神魂触碰到江澈与苏青檀的瞬间便是被震散，唯独江澈身旁的刘祥瑞被突如其来的神魂彻底压制。
锣声响，江澈与苏青檀的背后出现娶妻回来的队伍。
苏青檀眼神一寒，更强的神魂之力直接轰击而去。
队伍被瞬间撕碎，红绸女倒退一步消失在老槐树中。
江澈身旁，刘祥瑞猛地一抖恢复过来。
他说着什么，但只有诡异的嘶吼声。
他急忙写字【太可怕了，我感觉那是我的未婚妻，但我根本就没有未婚妻，我刚刚差点就死了，咱们快走！】
江澈【不走，别急，等我。】
写好，江澈迈步靠近老槐树，他感觉红绸女尸应该不是自己的对手。
没等走到老槐树下，树上红绸带里跌落两物。
一根粗棍，一根细棍。
粗棍发黑，油光发亮，细棍同样如此。
目光微闪，江澈一拉衣摆蹲了下来伸出二指去点那木棍。
当食中二指触碰到木棍的瞬间.........此间的一切好像变了又好像没变。
夫人消失了，灰雾刘祥瑞也是不见。
天依旧黑，月有些残。
“幻境中的幻境？”江澈拿起那两根棍站了起来。
这两根.........
“梆梆，天干物燥，小心火烛，二更天咯..........”
梆子声响，江澈转身看去，只见一穿着无袖汗衫的瘦削青年打着梆子正对自己走来。
微微眯眼，江澈握紧手中梆子没有让路。
几息后，那瘦削青年竟径直从江澈体内穿过.........好似他不是实体，又好似江澈不是实体。
江澈转身再看，略一思索后选择跟上去看看。
夫人不比自己弱多少，短时间内应该没问题，自己现在碰到的情况......或许夫人也在经历。
跟着那瘦削青年，江澈穿梭在村子中听着青年熟稔的打着梆子。
没走多久，青年打了一下梆子喊完后没急着走。
江澈见状也是停下脚步。
只见青年四下观望几息后屏气凝神的走向不远处的木屋。
梆子塞进裤腰带里别紧，青年轻手轻脚的翻过不高的矮木墙进了院。
院中无狗，整个村似乎都没有狗。
江澈迈步，身形一闪直接进了院中继续看着青年想要干嘛。
青年蹑手蹑脚的摸到一处屋角，那里有闭拢的窗户。
青年从怀里摸出一把磨的很尖的小刀........刀尖插入两扇窗的中心缓缓往上挑拨。
几次的尝试，木窗内的挂锁被挑开。
青年缓缓开窗借着月光往内看去.........
那是一个少女，被绑起来嘟着嘴的少女。
青年满头大汗，他比了个一个噤声的手势。
少女惊慌过后也是连连点头。
青年虽瘦但力气不小，他轻盈的翻进窗户里面，拿下少女口中的脏布慢慢割开了绳子。
少女紧抿着嘴唇，脸上苍白无血.........

第1148章 槐仙？
等绳子断开，青年拉着受伤的少女走到窗前。
屋内没有能踮脚的东西，但青年似乎计划好了一般直接跪趴在地上。
少女踩着青年背骑到了木窗上。
青年起身翻过窗户，随后同样跪趴在地上让少女踩着下来。
同样的办法，青年带着少女翻过了矮墙。
村中路，青年对着少女耳语了几句，少女点头表示明白。
青年迈步，少女跟着迈步，两步之后，两人步伐一致的在村中走了起来。
夏日的夜在没风的时候还是很热，蟋蟀在阴暗的草丛里不停演奏着乐章。
为了繁衍后代的蚊子不断试图吸食人血，鼾声，磨牙声，打骂声，偶尔还有压抑克制的欢愉声........
青年带着少女在村中行走，好一会后青年再度敲了敲手中梆子：“天干物燥，小心火烛，三更天咯........”
梆子声过，青年与少女渐渐消失在村中。
村外数里，青年硬将一串银钱塞入少女手中：“快走，别回头！”
少女满眼的泪：“阿生哥，我们一起走吧，我，我一个人在外面咋活啊？”
数丈外，背负双手的江澈面容微动，遥想当年，青檀似乎也说过这种意思的话。
阿生摇着头：“我不能走，我走了我爷奶就完了，你快走，去乘船，能走多远是多远，以后都别回来了！”
少女痛哭，她忽然后退对着青年跪下。
“小秀你，你快起来！”
“阿生哥，您的救命之恩，小秀永世不忘，小秀走了。”
“走，千万别回来，要保护好自己！”
“嗯！”
目送小秀消失在树林中，阿生拽断一根树枝对着脚印胡乱扫了起来。
一路退后一路扫，最后树枝扔回自己院中的柴火堆。
院中，江澈看了眼前方木屋，木屋分三间，左侧是卧室，中间是堂屋，右边也是卧室。
心中微动，江澈迈步想要进屋查看，但阿生没有进屋..........自己竟无法进去..........
转身看向院中忙活的阿生，江澈心中有了数：“我只能以他的视角去看他的世界。”
时间缓缓过去，江澈并不着急，他留心着四周的一切。
他发现阿生并不住在三间木屋中，阿生住的只是一个草垛。
夏天这么热，草垛里更是刺挠闷热，这怎么可能睡的了人？
“或许这个阿生不受待见，亦或者阿生是被收养而来。”
江澈继续推测：“那叫小秀的少女，衣着与阿生类似，这说明小秀并非是从外面拐来，她就是本村之女。”
“本村之女为何会被绑着？阿生为何要去救她？”
“可惜我看不到囚禁小秀那一家人长什么样，信息还是太少。”
江澈跟着阿生继续在村中四处游走，心中还在推测：“小秀想让阿生跟她一起走，阿生说‘他走了，爷爷奶奶就完了’，这说明阿生爷爷奶奶都还健在。”
“村中屋，中间基本都是堂屋，两侧有窗，想必都是卧室。”
“爷奶一间，另一间会不会是父母？”
“不，他说‘爷奶就完了’，没说父母就完了，难道阿生父母不在？亦或是我之前的推测是对的，阿生真是被收养而来？”
江澈目光闪烁，他更倾向于阿生是被收养来的，如果阿生是亲生，亲生之子，亲生之孙会睡院内的草垛吗？
不太可能。
按下这个思绪，江澈心中再动：“小秀是本村之女，她为何会被绑？”
“阿生救她却不敢惊动其他人.........或许本村人都知道小秀被绑着，亦或是本村人都认为小秀应该被绑。”
“小秀看着很正常，她就是一个普通的凡人弱女子，她能因为什么会被绑？”
心中想着，他已经跟着阿生来到了村口。
进了村口，迎面就是一棵暗绿色的老槐树。
老槐树很大，扩散的树枝上都绑着红色的布条。
老槐树下，有供台，还有一些稀奇古怪的东西，这些东西江澈完全认不得。
阿生看向老槐树，江澈也是借此踏空而起出现在老槐树的枝叶旁。
抬手拿起一根红色布条看了看，上面写着：【槐仙大人，求您保佑我儿娶个好媳妇.........】
眉头微动，去看另一个红布条：【槐仙大人，求您保佑我今年地里大丰收..........】
老槐树下，阿生眼底闪过一丝厌恶，但他什么都不敢说，什么也不敢做的快步离去。
他一走，江澈也是无法再看到老槐树，只能继续跟着阿生再次往前。
又是一段时间过去..........
天蒙蒙亮，公鸡打鸣。
“我的娘类，夭寿了！！！”尖叫声从村长家传出。
很快，村长家聚满了人。
小秀跑了！
小秀割断绳子跑了！
找打更的来！
一群人气势汹汹的冲到阿生家。
“老郭头，阿生呢，阿生跑哪去了！”
院子的阴凉处，阿生躺在草席上呼呼大睡。
村长的儿子冲了过来一把揪起阿生的衣领：“阿生！昨晚上看到小秀了没！”
阿生迷迷糊糊的醒来：“小秀？什么小秀？哥你在说什么？”
村长儿子横眉竖眼举起了巴掌：“你不知道？”
阿生更茫然了：“哥你在说什么？”
“小秀跑了？”
“小秀跑了？什么？小秀跑了？！！”阿生一脸的震惊：“他咋跑的？我昨天巡视村子咋没见到？”
“你真没见到？”
“我发誓，我对槐仙发誓我真没见着！”
村长微微点头：“放下阿生吧，敢以槐仙发誓那就是真的了。”
村长的儿子一把松开阿生，阿生却是爬了起来一脸的惊惶：“村长爷，祭品跑了怎么办啊？槐仙大人要收不到祭品咱们不得完了？”
“对啊，村长，祭品跑了咱们怎么办？咱们总不能也跑吧？”有村民喊来。
又有村民附和：“是啊村长，现在日子好不容易好起来，咱总不能搬走吧？”
“要我说，再选个祭品送给槐仙大人！”
“这主意好，这主意好，我同意。”
有人同意，也有人不同意：“小秀明明已经受伤了，她怎么可能割的断绳子？她怎么可能一个人跑了？”
“我怀疑这里面有鬼，会不会是村长一家故意放走的小秀，小秀毕竟是他们侄女，他们........”
“你说什么？说我们放走的小秀？你特么再说一遍试试！”村长儿子已经抄起了腰间斧子.........

第1149章 你算哪门子的仙？
一群人呜呜喳喳的来又呜呜喳喳的走。
待众人远去，阿生心底松了口气。
“阿生。”一个比阿生大了三圈的男人沉着脸的走来：“你确定这事跟你没关系？”
阿生看了眼堂屋门口，嫂嫂正倚靠着门旁看来。
阿生应了一声看向大哥：“哥，我跟这事真没关系。”
阿强冷笑，他粗大的手掌重重拍在阿生的肩上：“你最好是没关系，不然我揍死你！”
院中，阿生的爷爷与奶奶只是静静地看着没有说什么。
一旁，注视这一切的江澈微微皱眉。
数息后，眼前世界静止，紧接着江澈眼前出现变化，又是黑夜，残月被乌云遮蔽。
江澈扫视四周，但却看不到院外，因为此刻的阿生刚刚睡醒起来并未看向院外。
院外.........灰雾弥漫，油绿的灯火从灰雾中涌出，紧接着提灯的小鬼飘行而出。
灯焰映照着黑色铁链，其后阴兵森森，锈蚀的甲胄不断碰撞发出令人牙酸的声音。
阴兵之中，狗头人身的判官正襟危坐，他左手持册，右手执笔。
“什么动静？”阿生疑惑，踮脚抬头看向院外。
而院中木屋内.........右侧卧室传出压抑克制的欢愉声，左侧卧室........枯手死死压住窗棂：“阴兵过境，这是要查小秀的事！”
院墙边，踮脚往外看的阿生瞪大了眼，他的目光与狗头人身的判官对视。
狗头判官笑了一下，然后动笔在册子上沙沙写着什么。
阿生双腿哆嗦，他控制不住的往后跌倒在地。
地上冰冰凉凉，竟还有种滑腻感。
阿生低头，这是老槐树的树根？
低着的头缓缓抬起，他眼睛瞪的更大，不知道什么时候，老槐树竟出现在了院子中。
老槐树那皲裂的树皮间渗出鲜红，树干不断低垂开始扭曲成巨大爪子。
更可怖的是，树干中心处浮出一张人脸。
人脸惨白的眼皮骤然掀开，空荡荡的眼窝死死的盯着阿生！
阿生浑身冰冷不住地打着哆嗦，他想逃，但根本控制不了自己的身体。
眼睁睁，他看到那树枝巨手抓住了自己将自己举了起来！
面对遮天蔽日的老槐树，自己就好像一粒蚂蚁。
人脸上露出诡异的笑容，一道由无数树枝拧在一起的枝条撬开了阿生的嘴。
在阿生惊恐绝望的眼神中，无数枝条在其口中爆发往其体内蔓延而去！
阿生浑身颤抖，那是恐怖的剧痛，他翻着白眼，喉咙不停地滚动似乎在吞咽什么东西。
许久，阿生被丢出了院子，他第一次听到了老槐树的声音，那是无数种声色融合而成的声音：“找回来。”
地面上，阿生的神智在不断恢复，身体虽还是剧痛，但起码可以爬起来了。
此间的一切再次静止，随后画面再次出现变化。
看着再次变化的画面，声音从后方传来，江澈转身，恰好看到阿强在疯狂殴打阿生。
“我就知道是你！”
“谁让你多管闲事的！”
“跟我去见村长，你别想连累我们！”
比阿强瘦小三圈的阿生突然爆发了，他爬起来反扑阿强，手中的梆子不断砸着。
他不知道自己是不是这家的人。
又好像是，又好像不是。
衣服需要他洗，柴需要他捡他劈，偶尔的野味也是他打来，就连地里的庄稼.......只有他去干。
无数的活需要自己做，但每次吃饭，自己只能去吃剩饭，每年添新衣........自己只能看着。
明明家里的钱全都是自己赚的，为什么除了苦外其它好像与自己无关？
爷爷奶奶只是看着，他们从不说什么。
自己的嫂子，明明是自己看上的心上人。
可为什么到了最后，却成了哥哥的女人？
阿生红了眼，但体型与力量的差距他无法弥补，他被反应过来的阿强重新打趴，这次肋骨都被打断。
被当狗一样的提着丢到了村长家门口，阿强说了一切，他认为的一切。
阿生被拖到老槐树下，村民要当着老槐树的面烧死阿生再选一个新的祭品出来！
人群中，阿强双臂环胸得意的笑着。
可就在这时，消失了数日的小秀突然出现了。
她........是没走吗？
江澈微微皱眉，村民的咆哮，各种声音充斥整个世界。
画面定格，再度来到深夜。
浑身是血的小秀被丢到了祭坛上，她似乎是被打死了.........
阿生奄奄一息，他趴在地上，同样一身是血。
看着四周宛如妖魔一般的村民，江澈的拳头缓缓握起。
这群村民.........真的该死。
与此同时，江澈也意识到了什么。
这跳过的画面..........应该是阿生与小秀遭受非人折磨的记忆。
从触碰到那梆子起..........这一切应该都是阿生的记忆。
未能磨灭的记忆。
“他还有灵智？”
“在帮我知悉往日发生的一切？”
“那破局的关键是什么？我难道漏掉什么重要的信息？”
心中存有疑问，江澈继续看着。
全是凡人的村子中，祭坛竟然能被点亮。
村民们绕着老槐树跳着整齐划一的舞蹈，他们呜呜喳喳好似疯魔。
老槐树的树皮开始渗血，人脸逐渐浮现而出。
空洞的眼神竟能传达出嘲讽，勾起的嘴角更是毫不掩饰的嘲笑：“我说过，没人可以逃掉，更何况你只是一普通凡人。”
老槐树不急着动手，它似乎在戏弄阿生：“本仙可以给你一个机会。”
“成为本仙的奴仆，我能给你村长之位，而代价，不过是每年的.........”
“呵，呵呵呵........”奄奄一息的阿生发出了嘲笑。
他手指颤动，随后撑住地面挣扎着爬起。
晃晃悠悠的站直，阿生的一只眼都被打破了，另一只眼也只能睁开一条缝！
“你算哪门子的仙？”
“嗯？”老槐树上的人脸沉了下来。
“仙神济世，你济世了吗？”
阿生啐出口里的血沫艰难稳定身型：“你若真是神，也是一方邪神！”
“你若真是仙，也只能是恶仙！”
“你根本就不是神，更不是仙，你只是一个畜生！畜生！”
遮天蔽日的老槐树在震颤：“你一个凡人，也敢妄犯仙威！”

第1150章 求您了，我肉不好吃
毁灭性的力量从老槐树上倾泻而来，江澈下意识的抬手，但那力量只是穿过江澈直接轰在阿生身上。
阿生咬着牙不发一声，很难想象一个凡人得有多大的能耐能一声不吭！
万千带刺的细枝不断穿梭于阿生体内，那种痛，难以想象，更难以形容，一切的辞藻都形容不出此刻的痛苦。
恍惚中，此间之景散去，江澈眼前景色凝实，他的指尖只是碰到了地上的梆子........
心中微震，捡起梆子拿在手中。
起身，周遭一切如旧，时间似乎都没有过去几息。
看着面前老槐树，江澈又看了看手中梆子.........
“我到底漏掉了什么信息？”
心中沉吟，江澈忽然抬手书写：【刘少，你之前见到灰雾怪物摧毁过此树？】
刘祥瑞急忙写字：【不错，但诡异的是这树又恢复了，怎么了？】
江澈没有回复，只是站在原地默默回忆看到的记忆。
小秀临死之前........浑身是血。
老槐树下被鲜血布条包裹的女尸.........莫不是小秀？
“很有可能！”江澈目中一闪：“红绸女攻击我被我反击，随后红绸女丢出阿生的梆子！”
“或许那天.........两人都还有一缕魂灵尚存。”
“不，应该不是魂灵，这应该是.........执念。”
极致的念想会形成一股难以磨灭力量，眼前的红绸女尸与黑色木梆应该就是小秀与阿生执念的载体。
“让我去看曾经的记忆.........记忆中出现的东西应该都是极度关键之事，或物。”
“村长与村民只出现过两次。”
“狗头判官与阴兵只出现过一次。”
“爷奶，提及一次，反复出现。”
“兄嫂，兄出现三次，嫂只出现一次。”
“兄第一次是威胁，第二次是殴打，第三次是献祭........”
“夫君？”苏青檀忽然开口，江澈被吓了一跳：“我没事，你先等等，我在思考一些事，回头再跟你说。”
苏青檀微微点头，她并没有去碰黑色木梆，自然也没触发那段记忆。
江澈继续思索：“爷爷奶奶出现时，阿生很孝顺，爷爷奶奶也给了阿生剩饭，但并未对阿生说过话，值得推敲。”
“兄长出现时，阿生是畏惧，挨打，拼命反击，然后被打到半死，阿生对兄长应该是恨，不。”
“如果是恨就太浅显了，阿生应该不是想让我看这些.........”
数息的思索，江澈心头一震：“难道阿强代表的是老槐树？他与村长村民皆是老槐树的忠诚信奉者，老槐树的奴隶？”
想到这里，江澈不禁头皮发麻，这一阵麻感直接从头到脚。
一个村子，除了阿生与小秀，其他人皆是老槐树的奴隶，包括小秀的父母，这，这得多窒息？
“如果阿强他们代表老槐树，那爷爷奶奶代表什么？爷爷奶奶反复出现必然有作用！”
江澈闭目，一条条推演不断闪过。
数息之后，其中一条推演保留下来：“有没有一种可能，爷爷奶奶代表着........庇护！”
“他们从始至终都没有一句话，但他们没有与村长等人同流合污。”
“相反的，爷爷奶奶给了阿生仅有的温暖，或许爷爷奶奶也在被阿强压制！”
“对！所以阿生对小秀说‘爷奶就完了’，他没说‘兄嫂就完了’！”
“爷爷奶奶是清醒的，但他们力量不够，他们只能用自己的方式去帮助阿生，或许爷爷奶奶也帮过小秀！”
“那嫂子呢？”
“嫂子是个什么角色？”
江澈再度推演，顿时一条条猜测浮现而出。
不断地分析，淘汰，筛选，许久，江澈微微歪头将自己彻底代入到阿生的视角。
无法推演，那就彻底沉浸进去看看！
睁眼，眼前那是凶恶的大哥阿强，江澈微微歪头看向靠在门旁的嫂嫂，这嫂嫂曾经是自己的心上人，后来却成了大哥的女人。
嫂嫂靠在门旁，她脸上没有任何表情，眼神也是极为空洞，像是........丢了魂。
江澈只是看了一眼，随后目光便是回到大哥阿强脸上。
江澈不是阿生，阿生不敢直视阿强，但江澈敢。
一闪而过的对视，江澈将时间定格在这一瞬。
死死盯着阿强的眼睛，这一次，江澈看到了阿强眼底潜藏着的得意与蔑然。
“难道........”江澈脑海中生出一个可怕的猜想：“那女人不是心甘情愿嫁给阿强的，阿强应该是借了老槐树的帮助！”
江澈猛地睁眼，眼中全然都是冷色：“夫人，这村子的事，我大概是明白了。”
没有多言，这段记忆被刻录到玉简上递给苏青檀。
不到十息，苏青檀便是看完了江澈的分析以及那些记忆：“那夫君现在打算怎么做？”
她心中已有打算，但夫君在的时候，一切以夫君决断为主，除非江澈没辙了选择问她。
江澈传音：“先去阿生家，我感觉那里会有线索，目前咱们还摧毁不了老槐树。”
苏青檀应了一声：“嗯，但它应该也奈何不了咱们。”
江澈抬手写字：【刘少，跟紧我。】
恐慌了半天的刘祥瑞连忙书写【没问题！你终于动了，我差点以为你们已经死了。】
江澈无语，懒得写字理会刘祥瑞。
迈步在村中，村子变化不大。
可在刘祥瑞眼里.........完全陌生的地方这两人怎么显得那么熟悉？
不仅走的很快，关键是还不带停与犹豫的，这..........自己不会是被套路了吧？
实际上.........如果不考虑保护刘祥瑞，江澈与苏青檀都直接飞了.......
但受人之托，忠人之事，这是应下的因果。
江澈与苏青檀是越走越快，刘祥瑞是越走越害怕，他感觉自己胸膛都在打鼓。
他写字：【哥，求您了，我肉不好吃，您别吓我行吗？】
江澈翻了个白眼：【正常一点，我们只是发现了一些线索要去看看，你别废话。】
刘祥瑞还是害怕，他也想不怕但控制不住啊.........
害怕着，他跟着江澈与苏青檀停在了一处木院前。
木门完整，似乎从里面上了锁。
江澈：【飞进去看看，别怕。】
刘祥瑞瞳孔地震：“飞进去？”
“特么的这是把我骗进去杀啊！”
“不行！”
“我特么得跑！”

第1151章 世界之下的诡异
江澈与苏青檀一跃而起，刘祥瑞转身拔腿就跑！
没等他跑两步，一股气血之力缠着他愣是将他拽进了院内。
江澈：【你是找死吗？这情况还想单飞？】
刘祥瑞双腿发软，他颤抖的写字：【哥您不吃我啊？】
江澈双拳一握更是无语：【脑残。】
刘祥瑞看到这两字瞬间一喜：【哥您肯定不是怪物，怪物肯定不会这样说我！】
江澈..........
不去理会脑残刘祥瑞，江澈扭头看向墙边。
墙边草席依然在，不见当年打更人。
收回目光看向闭拢的堂屋门，江澈眼神逐渐阴沉。
迈步走向堂屋，气血之力一吐，房门直接被震开。
屋内无光，借着洒落进来的月光........左侧房屋似乎是杂物间，右边门帘老旧，房门更是破旧。
此刻房门是虚掩着的，里面安静的可怕。
扭头看向堂屋最里面，那似乎是一张供桌，桌上有一盘水果。
供桌上只有一盘水果.........很奇怪。
供桌上难道不应有香烛以及供奉的对象之类吗？
走到供桌前，江澈和苏青檀看到了被咬了一口的苹果。
江澈谨慎，气血之力推动苹果去看那咬痕.........嗯，是人咬的。
看那泛褐色的果肉........应该不超过一个时辰。
“难道有人在咱们之前进了这屋子？”江澈看着苏青檀。
苏青檀摇头：“去那边房间看看，或许会有线索。”
两人转身去右边房间，刘祥瑞亦步亦趋完全不敢多看。
右边房间里.........同样破旧，破床，破桌，破椅，破柜子，地上都有一层厚厚的灰。
江澈低头，目前只有自己与夫人的脚印。
希望念覆盖此地，没有其它发现。
可以说除了被咬了一口的苹果外，此地没有其它任何线索。
看着手中苹果，江澈皱眉，自己都不敢轻易触碰此地的东西，谁那么大胆还敢吃？
心头一震：“这么破旧的老宅怎么会有这么新鲜的水果？”
脑海中不断推演，但没有一条推测可以解释。
暂且压下这份疑惑，江澈看了眼左侧房间，左侧房间已经彻底沦为杂物间。
正欲出门，江澈忽然回头看了眼供桌：“爷奶的卧室成了杂物间，那说明阿生死了后爷奶也死了。”
“也就是说这老宅由阿强掌控，供桌只可能是阿强摆出来的，他为什么要摆这个供桌？”
“既然是供桌，那供的肯定是爷奶了，不，他或许会供奉老槐树，所谓的槐仙。”
“但桌上没有象征老槐树的东西.........”江澈目光一闪，希望念覆盖过去。
细致勘察，桌子正中与周围有些不同，那里的灰稍微浅一些。
“这供桌上之前肯定有东西，但被后来人拿走了，后来人八成是我们的人，应该是吃这水果的人。”
“到底谁胆子这么大呢？”
“周落霞？”
“不，不可能是她，感觉她比我还要谨慎，她绝不会贸然吃这里水果。”
“可那么多人.........不好判断。”
希望念笼罩整间屋子，这次勘察的更为细致。
几息后江澈抬头，目光落在了支撑房屋的房梁上，身形一闪，江澈悬于房中看着：“脚印，这是鞋印，这鞋底印花.........”
苏青檀飞了上来，害怕的刘祥瑞依旧亦步亦趋的跟着飞上来。
苏青檀看向脚印，刘祥瑞也是看向脚印。
当刘祥瑞看到那鞋印印花后..........唰唰用灵力写了起来：【杜兄来过这里！这是杜兄的脚印！】
江澈目光一震：【你怎么知道？】
刘祥瑞：【我们仨从小玩到大，他撅腚我都知道拉什么屎！】
江澈：【那你知道杜少去哪了吗？】
刘祥瑞：【他有宝贝‘破界针’，他能随意穿梭结界，我想找也找不到啊。】
江澈看着‘破界针’三字眼睛一眯。
如果杜宇凡是在半个时辰之内离开的..........自己说不定还能找到他！
江澈看了眼刘祥瑞，在自己眼里，刘祥瑞身上写满了‘刘祥瑞’三个字，除此之外就是浓浓灰雾一片。
不在犹豫，江澈看向脚印，眉心太初之眼睁开，太初道法，太初视界！
眼前世界化作黑白二色，其中无数线条井然有序。
江澈目光一闪，此间世界竟重叠了三层。
而自己目前是在最上面的第一层！
波动线条试图找到此地本源之力留下的痕迹。
一息后，一根极淡的线条直接出现在了村中某处墙角。
随后那线条不断在村中穿梭最终陷入到二层世界..........
太初之眼闭拢，江澈拉住苏青檀，气血之力缠住刘祥瑞直接挪移到了杜宇凡消失的地方。
这地方江澈‘来过’，是村内唯一的一口水井。
刘祥瑞心惊肉跳：【杜兄会蠢到跑进井里？不可能吧？】
江澈没理他，直接带着两人跳进了枯井！
枯嚓嚓的声音响起，好似穿过了无数树叶。
三人从天而降落到地上，此地灰雾比第一世界要浓三分，但此间村落比第一世界的村落更‘年轻’一些。
刚一出现，三人便看到了远处若隐若现的油绿光芒。
那边，诡异的声音不断传出，磨骨声，锈蚀的甲胄碰撞声.........
刘祥瑞：【哥，快跑，咱快躲起来！】
江澈没说话，气血之力拖着刘祥瑞悄无声息的飞向油绿光芒处。
刘祥瑞不断挣扎，他简直要吓死了！
追上了油绿光芒，三人看到了阴兵的背影。
江澈凝神，他认出了狗头判官，可让他惊疑的是.........阴兵最中心为何扛着一个座驾，那座驾上怎会有人？
阿生的记忆中，阴兵里除了狗头判官外是没别人的。
奇怪了。
仗着对村子的数息，江澈带着苏青檀束缚着刘祥瑞绕路飞行。
不多时，江澈潜伏在一处墙头，他看向队伍中座驾上的人。
那是.........一个白首老妪。
老妪脸色青白，真就是那种又青又白的颜色，看起来极为渗人恐怖。
不仅如此，老妪脸上的皱纹堆叠起来甚至可以压死一片蚊子！
老妪没有闭眼，她双目没有眼白，纯黑，看起来极为可怖！
“这老奶........怎么那么像阿生的奶奶？”

第1152章 老槐树钟爱之人
白手老妪竟然像阿生的奶奶。
不可思议！
江澈也是觉得不可思议。
可不管再怎么看........确实是极像！
忽然江澈心头一震，他按下苏青檀的头自己也是低头，至于刘祥瑞........直接摁下去！
阴兵中，白手老妪冲天而起，当看到空无一物的破院后.......似是有些疑惑。
与此同时的另一边，江澈苏青檀以及刘祥瑞出现在这里。
这是一个院子，并不破旧的院子。
院子里有一个水缸，被杂物掩盖的水缸。
江澈逼近水缸，刘祥瑞并不懂江澈的意思，但他不敢离开江澈，所以依旧是亦步亦趋。
水缸里，握着破界钻的杜宇凡缓缓用力。
水缸外，脚步声不知道是停了还是消失了。
突然的寂静，杜宇凡心脏狂跳更是恐惧，这是他费了老鼻子力找到的安全地，这要挪窝还不知道得找多久呢.........
水缸外，刘祥瑞被‘摊平了’放在水缸上，他被江澈气血之力束缚所以根本反抗不了。
由于是板正的躺在水缸上，刘祥瑞惊恐的飞速写字：【哥，我肉不好吃，我有病，我的肉有毒！】
江澈懒得理会他，所以根本没回。
苏青檀传音：“夫君怎么不直接敲碎这缸？”
江澈：“我怕吓死杜宇凡，他好歹是咱们雇主，给他点面子。”
水缸内，杜宇凡愈发惊恐，当发现垂落的月光被遮掩.........
硬顶着发麻的头皮催动破界钻缓缓抬头看去，他发誓一旦看到不好的东西里面挪走！
可抬头看了一眼后........又看一眼。
那漫天的，密密麻麻的‘刘祥瑞’三个字是怎么回事？
“刘祥瑞？”他开口，但在江澈等人听来只是怪叫与嘶吼。
水缸上，刘祥瑞听到屁股下的声音好似应激了一般拼了命的挣扎，他要祭出令牌给江澈一下子！
可江澈给他这机会吗？
不可能！
气血之力举起刘祥瑞然后放下，随后江澈唰唰写字：【不要说话，写字沟通，我是青林，刘少现在跟我一起。】
“青林？”
杜宇凡瞳孔地震进而欣喜若狂：“青林兄！”
但依旧是怪叫！
江澈皱眉：【你说话只会发出诡异的嘶吼声，用你的灵力去写字，懂？】
杜宇凡回过神来连忙闪身离开水缸写字：【我太激动了青林兄，祥瑞，真他妈是你？你还没死？我都以为你死了呢！】
刘祥瑞震惊：【你是？】
杜宇凡咧嘴发出无声的笑：【青林兄和鹃姐可是我请来的，你说我是谁？】
刘祥瑞：【特么的杜宇凡，你特么的吓死老子了草！赶紧在你自己身上写自己名字，你吓死我了！】
杜宇凡看着三人身上的名字心中明悟，他惊叹于三人的聪明，随后赶紧在自己身上写下密密麻麻的‘杜宇凡’三字.........
江澈见状与苏青檀对视一眼........果然不愧从小玩到大的兄弟，这特么做法完全一样........
江澈懒得墨迹：【杜少，你之前去过一个有供桌的房间，你是不是吃了一口苹果？】
杜宇凡心惊：【吃了？有问题吗？我感觉没毒就顺口咬了一下。】
江澈：【我不清楚有没有事，但那供桌上供奉的是什么？】
杜宇凡也不墨迹，立马把老头遗像拿了出来：【是一个老头的遗像。】
江澈：【我看不到，灰雾遮盖了一切，看来那玩意只能由你去发现线索了。】
杜宇凡：【线索？我不知道有什么线索，他没有任何异常，要不我丢地上你看能不能拿走？】
江澈：【可以一试。】
杜宇凡没有犹豫，直接将遗像丢在了地上，但在江澈的视角里.........什么都没有。
江澈：【不行，被你拿走了，我看不见也得不到，你跟我描述一下那老头的长相。】
杜宇凡捡起遗像看了看后开始写字：【国字脸，很老，有些黑，褶子很厉害，双眼皮，眼窝很深，颧骨很高.........】
江澈目光闪烁，脑海中逐渐勾勒出老头的模样，这老头.........就是阿生的爷爷！
“阿生的爷爷留有遗像，但阿生的奶奶似乎掌握了阴兵，难道说阿生的奶奶也屈服于老槐树了？”
心中正想着，远处一声嘶吼传来，紧接着一个猩猩模样的灰雾怪物追着另一个灰雾怪物疯狂攻击！
那狂暴的样子........简直可怕！
杜宇凡：【糟了，是猩猩怪，咱们快逃！】
刘祥瑞：【怕个锤子，灰雾怪物都是咱们自己人，这是老槐树的诡计！】
江澈瞥了眼刘祥瑞：【你有本事，你去拦下那猩猩怪。】
刘祥瑞：【哥我吹牛的，您去，您去。】
江澈心中一哼，直接踏空飞向猩猩怪，同时，两个大字散发金光：青林！
逃窜的灰雾怪物逐渐停下，猩猩怪也是停下发出诡异嘶吼。
江澈单手指天，青林二字越来越大逐渐覆盖大半个村子。
数息后，又有六道灰雾冲来，然后就没有然后了。
江澈写字：【在自己身上用灵力或气血写自己名字，不要发出声音。】
一息后，【周落霞】【王少杰】【杨臣刚】【赵志慧】【陈敏】【徐月兰】六个名字出现。
江澈：【就剩你们六人了吗？其他人有没有碰到？】
除了紫衣女武神周落霞外，其他人写的飞快，基本都是‘没碰到’或是‘看过，然后躲起来了’之类的。
众人看向没写字的周落霞，周落霞咬咬牙催动气血：【我杀了十四，只杀了十四，我不知道，我以为是怪物，你们可以怪我，但我不会认错。】
江澈等人..........
好一个女杀神！
一个人杀了一半！
老槐树简直要爱死你了！
陈敏：【你太过分了，你没弄清情况怎么可以大开杀戒呢？你应该像青林兄一样想个办法把我们聚起来！】
周落霞扭头，紧接着砰的一声响起。
周落霞甩掉手上的血写字：【不闪不避确实好杀，我说过我不吃道德绑架那一套。】
【未知情况，我自然要保护自己，你们打不过可以躲，躲不过就是该死！】
江澈：【不说这个了，跟我走。】
说罢，江澈飞向村中庭院，那里还有杜宇凡等人。
重聚在一起，此刻已经没几人了。
江澈推演出海量可能性最终确定下来一条。
极为干脆利落，江澈开始写字：..........

第1153章 你说的对，但我还是要干你
极为干脆利落，江澈开始写字：【杜少，现在希望全在你身上了。】
杜宇凡心中一惊随即咬牙：【为了大家，我愿意拼！】
江澈双手写字，右手：【很好，我要你去拦阴兵！】
左手：【刘少，你要跟杜少学习，你是真怂。】
人一多，刘祥瑞也是胆子大了：【哥，现在我也可以！】
江澈：【好，计划有变，让刘少上，刘少愿为大家捐躯。】
刘祥瑞一个哆嗦：【哥我开玩笑的，让杜兄上吧，杜哥我给你加油，加油！】
杜宇凡翻了个白眼：【你特么的能不能滚？欠我一条命记着！】
刘祥瑞：【好嘞，等出去就把我妹妹许配给你！】
杜宇凡：【你想的怪美，青林兄，我真会死？】
江澈：【不清楚，试试看，如果我推测的对你就不会死。】
杜宇凡：【什么推测。】
江澈：【没时间解释了，此地待得越久越危险，你去拦阴兵，你要举着老头遗像拦阴兵懂不懂？】
【不管发生了什么事，举着遗像！】
杜宇凡咬牙：【好，我明白了！】
江澈：【去吧。】
杜宇凡没在写字，他踏空而起独自一人飞向油绿光芒处。
江澈看了看四周：【跟上去，但要保持距离，灰雾怪物八成是自己人，但也有可能不是自己人，懂不懂？】
【懂！】
众人腾空，苏青檀眼中带笑，夫君现在是越来越厉害了。
爱意泛滥，忍不住挽住夫君胳膊，虽然知道现在这样影响随时可能会出现的战斗。
“怎么了？”江澈传音看来。
“没什么。”苏青檀松开了手：“就是想抱抱夫君。”
江澈一笑，宠溺的摸了摸苏青檀的头。
众人离得远，就看着杜宇凡飞落到阴兵最前方！
杜宇凡站定高举遗像，他腰间挂着令牌，他已经催动了破界钻以及令牌，一旦有超过自己修为的攻击.........令牌会防御，破界钻也能反应过来把他送走！
开路的灯诡发出诡异叫声，前方四列的阴兵整齐的挥动长戈向着杜宇凡冲刺而去！
杜宇凡瞪大着眼，他双腿颤抖但愣是不退！
虽有防御之宝，但能不能防住他并不知道。
什么都不知道却还敢为了一句推测硬抗.........此人以后若不死高低也得是个人物。
江澈凝神看着，他自己都不确定自己推测的是不是真的。
老头遗像在第一层，老奶在第二层，第一层的老槐树被摧毁还会恢复，那第二层估计也是一样。
如果推测不错，那第三层就是老槐树本体所在之地。
至于老头与老奶.........虽不知他们起了什么变化，但他们应该没有屈服于老槐树！
如果连他们都屈服了.........阿生的执念与小秀的执念还能存在吗？
他们的执念定是感觉到了一丝可能会成功的希望才会出现，不然他们的执念八成会跟以往一样始终不出。
也许自己推测有误，但无论如何都要去尝试！
纸上永远都是谈兵，只有去做去尝试才能知道真假对错！
看着阴兵即将冲击到杜宇凡，江澈拳头握紧，他感觉自己推测错了，杜宇凡可能要死！
拳头松开就要出手，但老妪抬眼阴兵静止下来！
代表杜宇凡的灰雾前，一个老头走了出来。
杜宇凡手中的画像.........空白一片。
老头与老奶对视，随后两人同时扭头看向江澈这边。
江澈心头一震，脸上露出了笑容：“猜对了？”
不管有没有猜对，江澈带着众人飞落到村中唯一的水井处。
笑脸翁飘了过来，他似乎说不了话。
白手老妪架着阴兵而来，她同样说不了话。
江澈看着水井目光微闪，几息后他写字：【大家合力一击，出全力摧毁此井！】
【能否破除此地，在此一举！】
众人点头，随后开始聚力！
江澈与苏青檀同样聚力，四步道境的波动下潜藏着天帝级别的力量！
合力的一击打出，四步道境之力根本没用，但潜藏的力量直接轰开这条结界通道！
笑脸翁第一个冲进去，阴兵与白手老妪紧随其后，江澈没有多言直接跳下，苏青檀也是。
众人见状都没犹豫，能活到现在的哪还有优柔寡断的？
第三世界，此地的灰雾几乎与外界一般浓，完全没有第一世界那样淡。
灰雾世界里，众人眼前只有接天连地的老槐树，村中房子是完全看不清了！
风不知何起，呜呜咽咽极为难听。
影影幢幢的身影在四周的灰雾中闪烁，似乎有什么正在逼近！
笑脸翁毫无征兆的冲向老槐树，老槐树的树皮骤然炸开，只见无数尸体倒悬枝头，它们空洞的眼窝直勾勾的盯着江澈等人！
阴兵如黑潮般涌出，另一个狗头判官手中的判官册翻飞如蝶，那册子上，村民名姓不断化作血渍！
四周灰雾，大量村民涌出，他们浑身黑纹密布看起来极为狰狞！
老槐树的树干上，人脸显化：“当年留下的刺终于能拔出来了吗？”
“你们这些人也想主持公道？”
“我给了他们想要的一切，那他们的命就该是我的，这是因果！”
江澈开口，传出来的只有诡异嘶吼，但他相信老槐树能听懂：“你说的不假，我承认你说的对。”
“但阿生与小秀未曾向你祈愿，你又凭什么收他们性命？”
老槐树冷笑：“他们的父辈向我祈愿，父债子还，父债女偿！”
江澈点头：“确实有理。”
老槐树有些惊诧：“你赞同我说的？”
“为何不赞同？你说的确实是对。”
老槐树大笑：“很好，你能理解本座，本座饶你一命。”
江澈：“我承认你说的对，但这是你的因果，不是我的因果。”
“我的因果是保护这三位雇主，你要杀他们那就是挑衅我。”
“为了不让我的雇主死在你的手下，我要灭了你完成我的因果。”
老槐树震怒：“你这是什么歪理？！”
江澈笑笑：“那你就不该拉我入界，本座都要绕过去了你非得逼本座入界，这是你咎由自取！”
老槐树抖动躯干，顿时更多阴兵狂涌：“你不过天帝修为，真觉得能胜我一筹？”
“无所谓了，太初视界！”

第1154章 打你足够了
“太初视界！”
声若雷霆，极致轰鸣！
世界震荡，老槐树重创，无数槐叶簌簌飘落！
“太初道法？！”老槐树的树根不断破土而出：“你就算领悟了太初道法也绝不是我的对手！”
阴冷的杀意肆虐，老槐树的树根倒卷在树干上形成了一个巨型树人！
抬手之间，漫天树藤旋转着纠缠到一起旋刺而来。
江澈眉头一皱，周天星衍-御守-玄黄镇狱催动！
清浊二气汇聚而来，巨型天地熔炉直接往下方镇压而去！
漫天尖刺藤蔓如幻影般刺击江澈肉身，江澈双臂合十护住头部愣是不退半步。
下方，天地熔炉被打碎七成，仅剩的三成力量也是自爆开来！
一道道冲击波如此砸落在地的水花四处溅射，数十道冲击波的正中，神色骇然的三位大少心都提到了嗓子眼！
没有丝毫迟疑，三人不假思索的掏出保命令牌，顿时三股能够硬抗天帝攻击的结界叠加出现！
半空中的江澈见状心中微微松了口气，如果杜宇凡三人就此陨落........自己的‘果’还完成不了了。
但他们挡得住，不代表其他人能挡得住。
包括紫衣女武神周落霞在内，其余几人直接被轰碎江澈防御道法的力量给瞬间蒸发，就连神魂都没有逃遁的机会！
天帝之间的碰撞，哪怕只是一丝丝余波都足以灭杀四步道境了。
“夫人，带他们三个后退。”江澈传音给苏青檀的同时开始结印，他不曾结印很久了。
“你是灵武双修？不可能！你怎么可能灵武双修！”
面对老槐树的震惊，江澈眼中神光一闪，百花缭乱-琉璃净空焰-琉璃宝术-净世琉璃！
燃着烈焰的三光神水对着老槐树拍击而去，沸腾的焰浪直接笼罩老槐树全身！
甩不去，拍不掉，更是难以熄灭！
可就这时，四方空间骤然射出四道红绸缠住江澈四肢！
毫无血色的枯败之手从江澈眼前一晃，顿时江澈只觉脖子被勒的死死的！
背后，红绸女蹬着江澈的后背全力收束着红绸。
老槐树张嘴吐出一大口黑血，黑血之中，干枯发黑的阿生手持黑色梆子袭来！
笑脸翁震退阴兵踏空迎上阿生，白首老妪驱动阴兵撞向空无一物的某处。
轰鸣声炸，空无一物的地方骤然出现‘另一棵’老槐树人。
“你们两个老不死的！给我滚！”老槐树似乎气急败坏，更浓的黑雾，更多的阴兵不断涌出！
江澈目光微动，原先燃烧的老槐树人在渐渐消失，这老槐树........道行不浅！
感受着更为强劲的拉力.........还没感觉到疼。
没有运力，江澈心中淡淡开口：“烟柳画桥。”
背部，比老槐树还要浓的黑雾肆虐开来，那喷涌的黑雾好似两道燃烧着炽焰的翅膀！
熊熊黑雾中，江澈背部涌出九道触手！
触手上带着尖刺，两道触手相互摩擦，强横的切割力直接断开五道红绸。
并没有因为知道红绸女的底细就手下留情，吞星魔藤的触手在一个呼吸间刺穿红绸女尸千百次然后绞缠为齑粉洒落。
笑脸翁不敌阿生，但下一瞬，百丈的天魔像立于老槐树前。
鬼面獠牙，一掌拍碎阿生枯败的身体，又一拳打出，老槐树人倒飞瞬间雷蒙古兽江澈出现在树人背后一脚踢出！
树人再度被打飞，荒妖江澈显化，妖阳耀空喷吐太阳之息轰老槐树嘶吼再度倒飞！
树人撞到江澈本体身上，也就是天魔像身上！
单手抓住老槐树人尖尖的树冠，也可以叫头。
另一手张开，百丈大的百万尊魂幡出现在手！
魂幡头捅进树人嘴里，管他求饶不求饶的，鬼哭狼嚎声顷刻爆发，只见无数阴魂从树人七窍中哀嚎钻出！
老槐树人不断颤抖，与此同时，被苏青檀护住的三位大少出现了情况。
杜宇凡的双肩，阿强与女人出现，他们夫妻联手偷袭苏青檀！
可在他们出手的一瞬，苏青檀的眼神便从远处战场拉回看向了他们。
说时迟那时快，苏青檀推臂反打，五行轰天拳！
密密麻麻的各色拳劲将阿强与女人打碎成黑雾涌入老槐树人体内...........
“鹃姐也是大帝！”
碍于灰雾，三人的震惊传出的只有诡异嘶吼。
半空中，百万尊魂幡从老槐树口中拔出往地上一插！
不给老槐树逃走的机会，江澈双臂如龙强抱住老槐树人露出友善的笑容：“天魔，解体。”
百丈天魔像自爆，江澈潇洒而出，而老槐树已经被炸的树芯都冒出来了！
有笑脸翁与白手老妪的牵制，江澈踏空前冲，手中三尖两刃枪挥刺而去！
雷火缠绕，一枪碎空！
持枪立空，老槐树炸成漫天火焰碎片。
如果冻般的黑雾欲逃，江澈眉心太初之眼睁开，白色火焰刹那隔绝此方天地。
白焰收拢，老槐树的神魂被拘到江澈掌心。
看着求饶的老槐树，江澈笑声淡淡：“我不过是天帝修为，但收拾你绝对够了。”
老槐树的神魂跪下不断磕头：“前辈，我愿告诉您我知道的........”
“不用，本帝可以搜魂，毕竟斩草要除根嘛。”
话音落下，江澈双目爆发神光，顿时老槐树痛苦的哀嚎起来。
当搜完老槐树的记忆.........江澈转身看向诡雾碑林的更深处。
老槐树的记忆里........他不敢往深处走，好似深处存在的东西更为恐怖。
能让老槐树忌惮的不敢深入.........江澈收回目光不想冒险。
周身琉璃净空焰散去，衣衫也是恢复到淡青长袍。
结了个比较生疏的印诀随后一扫，顿时此间灰雾极速散尽。
众人不再受灰雾包裹，可算是可以正常沟通了。
“杜宇凡拜见青林前辈杜鹃前辈，多谢青林前辈杜鹃前辈救命之恩！”
“王少杰拜见........”
“刘祥瑞拜见........”
“起来吧。”江澈淡淡开口并未落下，他右手抬起，顿时四周残骸中飞起块块焦木。
微微用力震碎焦木外壳.........四色木制牌位显化。
翠绿色的牌位上写着阿生，红色的写着小秀，白色的是白手老妪，褐色的是笑脸翁。
除此之外，一截老槐树芯落入江澈手中。
这树芯..........

第1155章 希望念的变化
这树芯上蕴含着一股奇特的岁月之力。
审视着树芯，百万尊魂幡缓缓散去回到江澈神魂之海中。
攥着树芯，江澈目光一闪将其催动！
顿时周遭的一切尽皆静止下来。
“时空静止？”江澈有些惊讶，看着静止的几人，略一思索想要飞过去。
可想动........身体确实动不了。
“我也被静止了？”江澈更是惊讶。
细细感应着体内，体内血液流速正常，什么都是正常的。
“不对，好像不是时空静止，好像是某种极致的时空减缓。”
“但这种减缓.........不会让我自身减缓，只是我不能动，我还可以思考，那我能不能进入感悟状态？”
想到此处江澈有些心痒，如果这种状态可以感悟...........那这树芯简直是逆天存在！
平心静气，江澈计算着时间开始入定。
一天后，闭目的江澈微微皱眉。
三天后，还是无法感悟的江澈睁开了眼：“无法感悟，那这树芯只能算是一般存在。”
“如果战斗时催动，我会有足够的时间去思考对策，但这样的作用不是很大。”
念及至此，江澈微微摇头收起老槐树芯。
随着树芯被收起，周围的一切恢复正常，众人似乎没感觉到什么变化，因为树芯作用下的三天.........只是江澈自己渡过了三天，这外界之人，外界的一切都没变。
更简单的来说，谁拿着树芯，谁可以进入极致减速的现实时间而自己不受影响。
就比如：我拿着树芯，现实时间过去了一天，而我的时间可能已经过去了一年，只是这一年里我无法修炼，无法感悟，除了身体会衰老以及可以想事情外别无它用。
周围，四色牌位一闪，顿时阿生，红绸女，笑脸翁，白首老妪全都显出了虚幻之影。
四人对着江澈一拜，与此同时，此地废墟冒出星星点点的荧光。
这一点荧光代表着一位修士，此时荧光越来越多，渐渐的竟有千万之数。
千万人都希望能够活着离开，但千万人的希望皆是破灭。
可今日江澈灭了那老槐树，在希望念的被动牵引下，千万人的希望重新萌芽，其中阿生他们四人的最为浓郁。
千万荧光中好似蕴含千万修士，他们站在荧光中笑着，随后齐齐对着江澈抱拳一拜。
海量的希望之力涌入江澈体内，神魂之海中，希望念竟以肉眼可见的速度缓慢变的更亮，更大！
而这些在杜宇凡他们看来..........只是无数点荧光冲向天际而后消散在空中缓缓不见。
半空中，江澈有些错愕的感受着体内的变化，这是意料之外的事情，自己完全没想到会发生这样的事。
荧光逐渐散尽，希望念也是停止了增长。
念的境界只有三种。
基础的‘生死层次’，大成的‘轮回层次’以及最终的‘万古层次’。
自己的希望念早已踏入了‘轮回层次’，更是融合了一丝太初之力蜕变为了太初道法。
也就是从那时之后.........自己的希望念基本就再也没怎么增长过。
此番突如其来的增长........完全可以说是暴涨！
希望念的再度变强，江澈也是有了一丝更为奇特的感觉。
那种感觉说不清道不明，但那种感觉与‘希望’有关。
静静地回味着那种感觉，红绸女等虚幻之影齐齐伸出右手对着江澈。
江澈心中微动不明所以，但他身前确实亮起了灵光。
几息后，灵光散去，那是一枚拳头大小发芽的种子。
白手老妪第一次开口，是神魂之音：“这是诡树之种，我们已经被同化成了诡树的一份子，诡树在我们就在，诡树亡我们就亡。”
笑脸翁开口：“阿生承认你，你也救了我们，我们诡树四灵愿奉你为主。”
江澈看着四灵：“我不想徒增太多因果，你们完全可以自主。”
阿生脸上真诚：“我们确实可以自主，但您代表着希望，奉您为主，我们可以给更多的人带来希望，这是我们活着的唯一意义。”
江澈思绪纷飞，他想到了桃花与穹灵之争等等。
心中轻叹：“好吧，你们若想跟着我，那就跟着我吧。”
“多谢主人。”
江澈没再多言，大袖一挥间四道牌位消失无踪。
青山洞府界，星空第九星。
山谷里，灵田外开辟出一块新田，发芽的诡树种子丢了过去。
没有催动沃土甘霖，诡树种子沾到土便开始极速生长，只是一个呼吸，诡树已然十丈高。
又是一个呼吸，诡树长至百丈，枝繁叶茂。
但这诡树上没有油脂芳香，有的只是黝黑干枯的树皮。
树枝上，四块牌位通过红绸系在树干上，微风吹过，牌位还在晃动.........
诡雾碑林最外围的废墟中，江澈缓缓飘落看向杜宇凡三人：“你们还要不要继续深入？”
“我不开玩笑，诡树的记忆里诡树都不敢往更深处走。”
王少杰：“但要找到黑色骨杖以及咒怨树脂啊，没有那些咱们还会被灰雾侵蚀失去理智。”
江澈挥手，顿时一坛咒怨树脂以及一枚骨珠出现在王少杰眼前：“你们情报更多，没有古杖单凭这些行不行？”
“只一个诡树死的就剩你们三个，再往里的‘千碑迷阵’‘噬魂苔藓’以及‘咒怨古文’等等.........我能保证我不死，但我保证不了你们。”
三少瞪大了眼，几息后才回神道：“不愧是青林前辈，有这些没有古杖也能撑三个月！”
江澈点头：“那好，就这样，三个月一到立马走。”
杜宇凡开口：“前辈，那回头的报酬.........”
江澈略一思索：“一万道玉吧，本座此番也赚了件宝贝。”
刘祥瑞抬头，他没江澈高：“青林前辈是说诡树树芯？”
江澈侧目：“你们还知道多少？”
刘祥瑞摆手：“那玩意就是垃圾，前辈若来我刘家做客卿，我刘家每年给您三百万道玉！”
“垃圾？你们刘家会用？”
杜宇凡抢着回答：“会，我们都会，诡树树芯在我们这些顶级势力眼中就是垃圾。”
“那玩意不能辅助修炼，延缓现实时间还加速自己时间，关键自己还不能修炼感悟，这就是让人早点死的玩意。”
“不过这玩意可以炼毒，毒人寿元使其减寿倒是极为好用！”
听到此处，苏青檀忽然开口：“听你们这样说，你们族中八成有人灭过诡树。”
“既然族内有人灭过诡树，你们还能没有咒怨树脂以及黑色骨杖？”

第1156章 绝对的无敌
王少杰摇头：“那都不知道多少万年前的事了，那时候还是我们三族联手才灭了一棵。”
刘祥瑞抱拳附和：“所以还是青林前辈强啊，据我族史书描述，当时我们三族联手的长辈最低都是古道二劫境。”
杜宇凡则是回答苏青檀的问题：“我们族内有，但我不想拿，如果我拿了，我们家族就不好对外展示了，届时又会有人风言风语说我们三少不行。”
苏青檀无语，她感觉这三人是典型的死要面子活受罪。
江澈听的眼皮子直跳：“最低古道二劫境？开玩笑呢？诡树很难灭掉吗？”
刘祥瑞：“听说很难，所以前辈厉害。”
江澈也是无语：“少拍马屁，原地修整吧，三个月后再出去。”
不再理会三人，江澈闭目神魂进入青山洞府界。
老槐树下江澈开口：“诡树四灵。”
打更人，红绸女，笑脸翁，白手老妪现身对着江澈一拜。
“诡树很难杀？”
阿生回答：“诡树不难杀，但主人您杀的是成精的诡树，这个比较难杀，而在诡雾碑林，成精的诡树没有几棵。”
江澈点头：“原来如此，云锦大陆这个禁地实在诡异，你们觉得能不能继续深入？”
异口同声的，诡树四灵皆是说‘不能’。
听人劝吃饱饭，人生地不熟还是要多听本地人的建议。
不再多想，江澈神魂退出洞府界开始查看希望念的变化。
似乎只是增强，那种特殊的感觉又消失了。
但既然出现了特殊感觉..........肯定会有相关的变化。
哪怕现在没有以后也会有。
“希望念出现变化.........应该是好的变化吧。”
“难不成我有机会修炼到‘万古层次’？”
想到万古层次，江澈心中激奋，可转念又想到当初与‘钟贾’的聊天，钟贾说从未听说过有人能将念修炼到‘万古层次’。
无人知道‘万古念’是什么样恐怖的存在，哪怕是太初道极境都不一定能领悟出‘万古层次’的念。
轮回层次便能直接蜕变为太初道法，而太初道法又是所有道法的最终极，那万古念.........难道可以超越太初道法？
“如果我在始源境将希望念领悟到轮回层次，那我能不能以始源之姿硬刚太初道极境？”
“嘶..........”想到这江澈更是激奋：“传说太初道极是绝对的无敌，万古念就算不能硬刚太初道极也能随意碾压一切的始源大能吧？”
越想越兴奋，恨不得现在就能将希望念领悟到‘万古层次’！
足足幻想了好一会江澈才是冷静下来：“不想那些，脚踏实地最重要。”
默念《清心妙道除魔诀》，半刻钟后彻底平静下来的江澈给苏青檀传音：“夫人，三个月后去隔壁的雷谷大陆？”
“可以啊，咱们儿子应该就在雷谷大陆。”
“嗯，只是可惜了凡胖子，我是真没想到那个有痣男能为了牌局杀人。”
苏青檀冷笑：“那么脆弱的心境，也不知道他是怎么修炼到五步道境的。”
江澈倒是不感意外：“这里是道极天，无论是天地之力还是道韵之力亦或是其它力量都是丰沛至极，在这里修炼只要不是实在太蠢几乎都能踏入道境。”
“不得不说上界还得是上界，咱们下界修炼难如吃屎，这上界修炼.........是真爽。”
“哼。”苏青檀语气中带着几分嘲讽：“正因如此，一些废物也能入道境充数。”
江澈和苏青檀闭目养神，杜宇凡他们仨就轻松不了了。
三人合力忙前忙后的炼制着镇魂灯油。
没有黑色骨杖........那消耗可就大了。
可这么大一坛足够烧半年的了，黑色古杖的作用仅仅只是减少镇魂灯油的消耗。
有镇魂灯油烧着，重新生成的灰雾也是难以靠近五人。
随便研究一个阵法亦或是道法内理..........三个月都不够。
三个月很快过去，大衍历7460年10月下旬，诡雾碑林外.........人山人海，呜呜泱泱到处都是人头。
天上地上，哪哪的全都是人！
“今天就是第九十天，我打包票三少绝对死了！”
“不一定的道友，他们可是三族未来的少族长，他们身上宝物极多，说不定有族人暗中相助。”
“哈哈哈你要笑死我吗？杜家，王家，刘家三族的族人都在城中，人家这次可是极度公开极度透明，反正我是信了。”
“牛啊兄弟，三大家族给你多少钱让你这样说？带兄弟一个呗，随便给个几十道玉我也这样说。”
“滚，本座岂会骗你，你特么爱信不信！”
“呵呵，我还真不信。”
议论之中，杜宇凡，王少杰，刘祥瑞三位大少‘遍体鳞伤’的从诡雾碑林内缓缓走出。
与进入时的‘意气风发’不同，现在的他们可是‘极度狼狈’。
一番慷慨激昂的陈辞，又掏出镇魂灯油，这场作秀持续到深夜都没有消停。
江澈和苏青檀就在里面看戏，起码三位少爷的表演还是不错的，真实又自然。
遁入青山，江澈带着夫人悄无声息的消失在诡雾碑林。
云锦城杜家，江澈比杜宇凡要快很多。
恭敬的上茶，一群人不住的道谢，包括杜家现任族长这位古道三劫境都是笑容不断。
面对杜氏一族的邀请，江澈没有做客卿的打算。
无奈的收下杜族长硬塞来的一百万极品道玉........自己现在是真不缺道玉，兜里就这还有十亿呢。
“杜族长，你跟云锦城主关系如何？”
“好！非常好！那是我老哥们！”
“我想去隔壁雷谷大陆转转，但飞的快太久，不知云锦城的传送阵........”
“青林道友放心，老夫去帮你说，但你离开后我儿那事.........”
江澈露出笑容：“杜老兄，我本就不是云锦大陆的人，我是周游四方玩过来的。”
“此次离去后，我此生可能都不会再回云锦，所以贵公子的事自然是绝对保密。”
杜族长满意的点头：“如此甚好，那青林道友急不急？你要急咱们现在都可以去。”
江澈笑着起身一拱手：“那再好不过，杜老兄请。”
“青林道友请。”
谈笑之间，两人来到云锦城的传送驿站。
在杜族长的面子上，江澈进入特殊的传送阵极速去往雷谷大陆........
【ps：催更点点啦，小礼物点点啦，为爱发电也可以点点呀，穷的要快冻死了哈哈哈】

第1157章 最强弟子！
“在哪都是讲究权势。”雷谷城，江澈与苏青檀从传送阵内走出。
“对资质一般的人来说，与其修炼不如修‘权’。”
“有了权势，就会有无数天骄抢破头的为你卖命。”
“夫君说的不错，但修炼到一定境界也能获得权势，我认为二者是共生的。”
江澈笑笑：“那夫人觉得是修炼难，还是获得权势难。”
苏青檀不假思索：“这要看情况，分起点和当前处境。”
“譬如我家族顶尖，我无论是修炼还是争权几乎没有差别。”
“如果我没有家族，就是普通一修士，那我无论是修炼还是争权都是极难。”
江澈摇头：“我不这样认为，在咱们修仙界，权势的获取比修炼更简单一点。”
苏青檀皱眉：“有什么依据？”
“假如我现在无权无势就是一个普通的凡人，我也没什么背景，甚至可以说家里就只有我一人。”
“这种情况下，我不要脸了，我去镇上巴结地主老财的儿女，不管他们怎样对我，甚至是侮辱我，我都笑脸相迎，想方设法的给他们排忧解难。”
“只要我能留在他们身边，日子一久，我定然能接触到更多的公子少爷。”
“这种情况下我有很多条路可以选，我可以设计陷害让我成为某人心腹得到更多待遇。”
“我也可以在学习到想要的东西后选择离开换个地方生活。”
“换个地方，我就有了新的身份，我虽然不是什么公子少爷，但日积月累的相处，我可以伪装的惟妙惟肖。”
“只要我能骗过几人，那我就能得到资源。”
“依靠察言观色以及不要脸，我能不断地往上爬。”
“当我得到一点权力的时候，我就可以建造属于我的人脉网，如此几年，我会不择手段的不断上升，哪怕我没什么修为。”
说到这江澈笑着看了看天：“假如我是一个无权无势无背景的普通凡人，我想修炼简直难如登天，去拜师，谁会收我？去拜宗，谁会要我？”
“运气好我还能成为宗内外门弟子，运气不好我都可能死在求仙的路上。”
“我侥幸成为宗门弟子，但我修炼天赋不够，每月俸禄又低的可怜，我打不过同期弟子，手里少得可怜的资源都会被抢。”
“修仙问道不过百年，百年无法筑基只有身死道消一条路，而凡人想问道筑基.......夫人明白有多难。”
苏青檀抿了抿嘴：“确实有几分道理，但人都会有几场机缘，这都说不准。”
“是说不准，为夫也只是表达此次用传送阵的体会。”
“用个传送阵还能有体会？”
“有啊，像咱们龙山大陆距离风语大陆那么远，用特殊传送阵仅仅是半个时辰，这都用上杜氏族长的面子了还传送了半个月。”
“那这确实。”
“所以啊，为夫感慨还是有权好。”
“嗯，这样一看有权确实是好。”
江澈忽然一笑：“钱老哥不就是最好的例子，他一生投资无数人，哪怕没有咱们拉他，他靠他自己都混进了城中，其中不少官员跟他还很密切。”
苏青檀点头：“这就是机缘造化了，谁都说不准。”
“是说不准。”江澈声音淡淡：“为夫现在就是这样，别看为夫实力不够，为夫说不定都能坐上星皇之位。”
“那需要结识一位星尊吧，起码要和一位星尊打好交道。”
“能打好交道自然好，但也有别的办法，争权不是修炼，争权可以用的手段太多了，无数条路都能达到目的，而修炼只能慢慢修炼没有捷径。”
“聊远了。”苏青檀转移话题：“打听打听儿子在哪吧。”
“不着急，咱们儿子那么优秀肯定不好找，慢慢找吧，就当是散心了。”
相较于江澈，苏青檀更想儿子：“要不直接去那个什么山谷看看，或者买点情报，关于儿子名姓的情报。”
“不用，咱们性子那么谨慎，咱们儿子也不会差哪里去，他肯定更会隐姓埋名，况且天下姓江的那么多，夫人你就别急了，都在一个大陆上了怎么可能找不到，只是早晚的事。”
就聊天的这会儿，夫妻俩已经走到了一处街口。
街口的告示栏上，众多告示公示出来。
什么城内新的建设啦，某某地方的整治啦，某某宗门新炼制的宝物啦等等等等。
作为龙山城主，江澈都是吩咐事情由下面人去做告示，下面人做好告示也会拿上来给江澈过目。
但龙山城的告示就是纯文字的告示，这雷谷城的告示........一张纸上有文字还有灵力光幕。
文字是描述，光幕不断变化那是演示！
就比如其中一个新建的建筑，上面写了地址，下面的光幕不断循环着新建筑的全貌！
“夫君，你看那告示栏！”
“嗯，我在看，怎么了？”
“儿子！”
“什么儿子？”
苏青檀有些急了，她拉着江澈走到告示栏前指着其中一个告示，上面写着：【震惊！秋叶六子出战十宗大比，最强弟子竟只有三步修为！！！】
江澈看到这标题眉头微动，随后目光落到下方文字上。
秋叶圣子，邵晨，七步道境，灵修！
秋叶圣女，费紫鸢，七步道境，灵修！
秋叶内门弟子，盛傲晴，六步道境，灵修！
秋叶内门弟子，雪静雯，五步道境，灵修！
秋叶内门弟子，杨威，四步道境，灵修！
秋叶内门弟子，江亦行，三步道境，武修！
当看到‘江亦行’三字，江澈眉头扬起：“好家伙，跟咱们儿子重名。”
苏青檀翻了个白眼指向侧边的循环光幕画像，当循环到江亦行的时候：“嚯，这小子跟咱儿子有点像，嘶，这不会是咱儿子吧？”
苏青檀更无语了：“你心有多大？同名同名长得还像能是谁？”
江澈忽然抬手：“等等。”

第1158章 气不过，争强好胜
他看着循环的画像，当循环到儿子的时候再次打量起来：“好小子，现在是彻底长开了，有他爹的风采，真帅！”
苏青檀小嘴一撇：“那是我生的好行不？你看最下面，明年五月十宗大比，咱们儿子也会参加！”
“可以，参加大比好啊，能与天骄对手切磋，磨练技艺心境，不错！”
苏青檀眉头皱起又一指：“上面写咱们儿子实力惊人，越阶都能一打几十，这有点招摇了吧？”
江澈眉头微动随后笑呵呵的开口：“没事，年轻人敢打敢干才好，起码不是软蛋。”
下一息苏青檀惊道：“与宗内四步道境弟子杨威约战，以二步道境之姿险胜四步道境杨威，夫君，你儿子现在可不是一般的招摇。”
江澈抿了抿嘴：“嗯，年轻人有冲劲好啊..........草，这小子是皮痒了吧，这什么地方在这嚣张，万一被盯上没咱们庇护岂不死路一条？！”
“走，去秋叶宗！”
说服不了自己的江澈耐不住了，登时买了个星图就往秋叶宗飞去。
仅仅飞了两天，夫妻俩就冷静下来了。
江澈：“咱儿子还是很有头脑的，之前在狂天界域上学就能看出来，他突然一打几十八成也是有难言之隐。”
苏青檀：“对，正常情况下他肯定不会想着越两阶，他肯定是碰到什么事了，说不定就是那叫杨威的小子欺负他。”
江澈：“很有可能，咱们儿子也不是喜欢惹事的人。”
又是几天，两人可算来到了秋叶宗所在之地。
没有贸然入内，而是在宗外镇子上寻了个酒馆坐下。
唤来小二，江澈抬手就是百枚极品道玉打赏过去。
这屁大点的镇，百枚极品道玉的打赏.........小二兴奋地难以自制：“爷您说，小的一定知无不言！”
江澈靠在椅子上淡笑着：“秋叶宗有没有祖境大能？”
小二连连摇头：“没有，据说开宗祖师是祖境，但秋叶宗的开宗祖师早死了，他们现在最强的可能只有古道五劫境。”
“反正秋叶宗现在不上不下的，您要是给孩子拜师建议去更远的寒霜宗。”
“寒霜宗？”苏青檀看去：“寒霜宗有祖境？”
小二还是摇头：“寒霜宗没有祖境，但寒霜宗强，起码比秋叶宗强，再者这几年寒霜宗出了个天之骄女名为春琼雪，此女了不得啊，她那【九纹玄冥仙体】更是强的骇人。”
“只要她不死且证道天帝，那未来十万年寒霜宗恐怕都没落不了，这九纹玄冥仙体太强了，再加上春琼雪的悟性也是强的骇人，她如今三步道境，才修炼多少年啊，她强的简直不是人！”
江澈听完心中有了数：“好了，上点你们这的招牌菜。”
苏青檀却又是开口：“你这样说的话春琼雪是强，但秋叶宗新出的天骄弟子江亦行也不弱啊，他都能越两阶而战。”
小二点头：“我没说他弱，但春琼雪有家世背景，他江亦行没有，这年头想要出头成名没背景可不成。”
“再者江亦行是男的，春琼雪是女的，春琼雪怎么都比江亦行有优势，如果我是某个顶级势力的老大，那我定然选春琼雪。”
“为何？”江澈也是重新看来。
“这能有什么为何？春琼雪是女的，她天资悟性高，还有仙体，她肯定会嫁入更强的家族势力，这样一来春琼雪是强上加强！”
“江亦行就算拜了秋叶宗的太上长老为师，但他没家族背景也是硬伤。”
苏青檀皱眉：“怎么会是硬伤？他也会慢慢变得更强。”
“没用的。”小二直接否决苏青檀的话：“他没背景注定他是炮灰，不出名还好，一出名直接就会被魔宗盯上，以后这都是极佳的夺舍对象。”
“不有句古话说的好？夭折了的天骄就不是天骄，是不是真天骄等成长起来再说，半途夭折的多了去了。”
“我看两位衣着不凡想来也不是简单人物，咱这修仙界有多‘吃人’您应该比小的清楚。”
江澈哈哈一笑：“说的也是，说的也是啊，上菜吧。”
“好嘞爷，您稍候。”
给夫人倒了杯茶，江澈端起茶杯抿了一口：“其实这样也挺好，险境激发潜力，他之前不一直嚷嚷着想要历练，现在这不就是最真实的历练？”
苏青檀心中忧虑：“要万一被夺舍了怎么办？他还那么小。”
“哎呀夫人，不小了，早懂事了，咱们在他那个年纪的时候不比他还厉害？放宽心吧，儿孙自有儿孙福。”
苏青檀叹了口气：“我也想放心，但放不下啊。”
简单的吃过菜，江澈和苏青檀进入青山洞府界操控青山向着秋叶宗飞去。
自打青山吸收了五行阴阳后，防御力那可是海量提升，隐匿性也是更强！
砰的一下，青山被秋叶宗的护宗大阵弹了出来.........
隐匿是能隐匿，但隐匿也过不去人家的大阵.........
原路返回，江澈和苏青檀闪身而出：“怎么办夫君，咱们进不去。”
“这有何难，给。”
戴上面具，两人收敛波动直接来到山门前拜宗。
“来者何人？这里是秋叶宗，无事止步！”
江澈笑呵呵的上前一步，但下一瞬一众守门弟子拔剑紧张起来：“你是何人！你想闯宗？！再往前一步别怪我等利剑无眼！”
江澈笑容一僵，手一翻出现一个开盖的箱子，里面是码的整整齐齐的极品道玉。
道玉灵光迷人眼，一时间守门弟子的神经舒缓下来：“你这是何意？”
“小道友，本座没什么意思，这些见面礼收下帮我找个人。”
守卫们对视，随后长剑入鞘一人站出：“道玉就不必了，你要找什么人？”
江澈笑容不变的推过箱子：“这么冷的天，当是给道友们喝茶了，我要找的人叫江临川。”
站出来的守卫看了眼后面，见没人路过轻咳两声瞬间收走箱子：“江临川是吧，你等着，我现在就派人去查查。”
“那个小李，你去查查叫江临川的，顺便把他喊来。”

第1159章 江临川的心结
“那个小李，你去查查叫江临川的，顺便把他喊来。”
“是大哥！”
小李御剑消失在天边，这个‘头儿’露出笑容：“两位稍等片刻，我们秋叶宗的办事效率还是很快的。”
“对了两位，你们找这江临川是.........”
“朋友，昔年的朋友，这次正好路过贵宝地想着来喝喝酒叙叙旧。”
头儿抿嘴深以为然：“这确实应该，很多人都是走着走着就不在了，你别看我显得年轻，我可都七百多岁了，我在我们村可都是祖宗般的人物，我下面都好几代儿孙了。”
“那你可享福了，膝下儿孙几代，你就算不修炼也舒舒服服。”
头儿闻言大笑：“享什么福啊，儿孙一多，隔开几代就不亲了，我现在看我十四代孙子都没什么感觉，除了知道他是我家血脉外就没啥感觉了。”
江澈有些惊讶：“你这猛啊，七百多岁都有十四代族人了。”
头儿摆手：“修为低啊，都是年纪轻轻就成婚，我要是修为高我能在这守门？”
正聊着头儿从怀里掏出传讯玉牌：“你等一下，应该是找到了，小李给我传讯我看看。”
“行，你看。”
头儿听完讯息眉头微扬：“你朋友还是我们内门弟子呢，这你得再等等了，内门比较远，传讯来回等他过来起码半天了，如果他用传送阵会快点，主要也是我们秋叶宗大。”
江澈心中微动又是拿出一口箱子：“帮帮忙，传讯说用传送阵来，我们也在这待不了多久。”
“没问题，我这就给小李说！”
一刻钟不到，睡着觉的江临川被传讯玉牌唤醒。
打了个哈欠狠狠伸了个懒腰.........掏出传讯玉牌。
“朋友？我在这能有什么朋友？”
翻身下床再度伸了个懒腰抖擞精神：“亦行。”
床上毒皇癞疙宝开口：“不在，天骄也不在，就咱俩在睡觉修炼。”
江临川拿起癞疙宝揣进怀里：“那就去看看是哪位朋友。”
对于星兽而言，睡觉就是修炼，在没成年之前，再怎么修炼也没啥用，顶多能恢复恢复伤势.........
来到内门传送山谷，放好道玉，传送之光闪过。
仅仅十息，外门传送山谷，传送之光亮起，江临川走了出来。
踏空而起，极速往山门而来。
两刻钟过去，身材魁梧面无表情的江临川飘落到山门前。
守门弟子纷纷抱拳行礼：“江师兄好，拜见江师兄！”
江澈与苏青檀心中震动，这是看到孩子的激动心情。
纵然江临川不是亲生的，那这也是从小看着长大的！
江临川淡淡的嗯了一声算是回应，目光一瞥落到江澈与苏青檀身上：“是你们找我？我们貌似不认识吧？”
江澈没说话，只是丢过去一枚玉简便是带着苏青檀踏空消失在天边。
江临川微微皱眉，随后低头看向手中玉简。
转动玉简，其中心刻着两个小字：【青林】。
“是父亲？！！！”江临川动容，神魂之力涌入玉简。
里面空无一字，有的只有江澈留下的一道声音：“东南，三万里，暂时别喊亦行。”
一旁守卫开口：“江师兄，那两人不是你朋友？”
江临川收回神魂之力握紧玉简：“不该问的别问，我有说不是我朋友吗？”
话音落下，江临川踏空远去同样消失在天边。
一众守卫不敢生气，他们眼中只有羡慕。
只要成为内门弟子，他们也可在外门横着走。
东南三万里，那是一个小山谷。
此刻江澈与苏青檀收起面具看向远处天边。
不多时，江临川神色激动地飞落而来！
“父亲！！！”江临川眼眶通红，他当空一跪滑到江澈身前抱住父亲的腿。
千言万语，竟一时哽在喉间不知从何而起。
江澈摸了摸江临川的头..........心中也是百般滋味。
一旁的苏青檀也是红了眼眶，离别那么久，她岂能不想孩子？
“起来吧。”江澈笑着拉起江临川：“长大不少，更结实了。”
“父亲，我.........”江临川激动无比：“我，你们是怎么找到我们的？我们一点也没打听到你们的消息。”
“说来话长，不过咱们有的是时间。”江澈揽住江临川的肩膀看向苏青檀：“夫人，今个我们爷俩整两杯，你小炒几个临川爱吃的菜。”
苏青檀面露笑意却是撇嘴：“就会使唤人，下次你自己炒。”
江澈哈哈大笑，挥手石桌石椅出现拉着临川坐下。
“父亲，孩儿无能，这么些年过去还是一步道境丝毫未进，亦行比我争气，亦行现在都三步道境了！”
看着临川的眼神，江澈明白临川的心结。
当时亦行自斩血脉，他可是看的清清楚楚。
临川.........心中很敏感，甚至是自卑。
“亦行有亦行的道，你有你的道，道不同不可一视而语，他十八岁便可成年，但境界不会因为年龄的提升而提升。”
“你身为星兽，你成年需要万载岁月，但你成年后起步便是七步，如果你是星兽中的天骄，你甚至直接就能踏入天帝之境。”
江临川叹了口气：“我不知道我是不是天骄，我只是不想给父亲丢人。”
江澈一笑：“丢什么人？只有无能的爹才会用儿子来证明自己的价值，我只需要你们好好的，快快乐乐的就行。”
江临川摇了摇头：“话是这么说，但.........唉。”
江澈略一思索起身将手放在了江临川的肩膀上，本源之力一震，顿时江临川维持的幻术如水波般散去。
原本高大魁梧的江临川消失不见，有的只是一个一米多高的小孩，毒皇癞疙宝也是从其怀中掉落抬眼看向江澈：“主人爹好，我是小毒，您还拿我当过茶宠。”
江澈笑笑：“我知道你，一边玩去。”
“好嘞主人爹。”癞疙宝啪嗒啪嗒的蹦跶不见.........
江澈身形一晃，蓝金长袍的江澈把江临川抱入怀中：“临川，你虽说是星兽，但你也是爹的儿子。”
“你不要觉得咱们之间没有血缘关系，咱们有，爹的这具身体就是雷蒙古兽，传承自你母亲的血脉。”
“在没有亦行之前，为夫记得你是很调皮捣蛋的，但当生了亦行你见到亦行后.......你是不是就不怎么说话了？”
“为父没什么经验，几乎是同时当了两个孩子的父亲，我想一碗水端平，我也一直在这样做，但我做出来的效果可能不是太好。”
说到这江澈忽然一笑：“其实多说无益，你就是为父的儿子，谁能说你不是为父的儿子？”
“再者咱们还有血缘关系呢，亦行跟我跟他母亲都没血缘关系了，但没有血缘关系他就不是我儿了吗？”
“亲情不一定非要血脉作为维系的纽带，只要你想，那你就是，等你以后想要踏入祖境你不用自斩血脉，为父直接放弃这具分身助你入祖！”
【ps：也可以把本书往书荒里面推一推，老叶打开app就是推自己的书，心痛】

第1160章 简直是至宝！
小临川眼眶通红，眼睛水都啪嗒啪嗒的。
说他不成熟吧，他行事也都周到。
说他成熟吧，他也只是个孩子。
有时候有些事不想去想也会多想。
哽咽着，小临川开口了：“我，我就是怕爹娘不要我了，之前咱们仙城好多孩子都说我是没爹没娘的野孩子。”
“我把他们揍哭，他们就跑回去抱爸爸妈妈怀里哭，我也想哭，但我只能躲门后面哭，我，我..........”
“你也可以在爸爸怀里哭，爸爸是你最坚实的后盾，谁要敢欺负你，爹就给你打回去。”
父子俩聊了很久，这还是江澈当父亲以来第一次和儿子聊这么久的天。
............
冷夜寒霜降，清晨的山谷薄雾蒙蒙。
一夜去除心结，小临川施展幻术变回高大魁梧的样子，他眉宇间也是多出了几分锐气。
缥缈的雾气中，江澈在思考似是有些犹豫。
犹豫再三，最终还是从储物空间内拿出了一个玉盒。
看着玉盒.........微微叹了口气随后递到了临川面前：“打开看看。”
“爹，您这是？”江临川接过玉盒，眼中有些惊喜与不解。
江澈微微笑笑：“此物.........为父也难说是好是坏，不过既然能被为父得到，想来也是一场机缘造化。”
江临川打开了玉盒，里面是一截看似普通的树芯。
拿起树芯看了几眼，江临川抬头看向江澈：“爹，此物有何妙用？”
“你灌入灵力就知道了。”
江临川有些好奇的往树芯内注入灵力，江澈扭头对着夫人笑了笑什么也没说。
短短几息时间过去，江临川神色一动恢复过来，他脸上露出难以置信的惊喜：“爹，此物能让我快速提升境界！”
江澈声音沉静：“对你而言确实是可以提升境界，但与之对应的是你会快速成年，你幼年的这段时间会被浪费掉。”
江临川握紧树芯：“我知道，但万载岁月对我而言完全可以忽略不计！我是星兽，我的寿元比人族悠长百倍千倍，在我的传承中，我们星兽几乎都是死在战斗上，没有能活到寿终正寝的。”
“而且幼年期对我而言就是纯粹的折磨，这个阶段我的骨骼，爪子，牙齿等等都无法发育成熟，正常来说我应该找一个人迹罕至的星球钻入其内核沉睡万载等到我的身体进入成熟期。”
“现在有了这件宝物，我感觉要不了几年我就能进入成熟阶段。”
“对了爹，您有多少这个？我想给毒皇整一根，他虽然不是星兽但他也是神兽，他成年也得有个五六步道境的修为！”
江澈没想到临川会这样想：“你当这是大白菜呢还有多少？为父现在就这一根，这都还是前段时间刚得到的。”
“在哪搞的？我这修为能不能去搞？这对幼年期的兽族简直是至宝！”
“别打听了，回头为父想想办法看能不能给你再弄一根。”
江临川大喜：“爹，您要是能搞到那就多搞点，这东西对我们兽族而言真是至宝，我不开玩笑，您要拿着这玩意与兽族大能交易，只要不是太过分他们几乎都会答应。”
江澈摆摆手转移话题：“不说这个了，亦行现在怎么样，我在雷谷城的告示栏上看到他了，上面写他很嚣张。”
“不是的爹，这不是亦行嚣张，我们也是被逼的没办法。”江临川给江澈倒了杯茶：“从我们飞升以来，我们........”
“先等一下。”江澈打断江临川的话：“你和临川是怎么飞升的？你虎伯他们飞升都是直接到我身旁，为何你和亦行飞升之后跑那么远？”
江临川神色一震：“虎伯他们直接到您身旁？我懂了，一定是那个老头搞的鬼！”
“老头？什么样的老头？能不能做个灵力画像描摹出来？”
江临川皱眉苦思最后摇头：“不，现在去翻记忆都是模糊不清，当时我们在飞升通道中聊天，聊到历练的时候出现了一个老头。”
“那老头是突然出现的，他说什么初生牛犊不怕虎，要给我们一场真正的历练。”
“然后我跟亦行就不省人事了，等我们醒来，我们的道玉，储物戒指等等全都没了，而且我们还出现在一个完全陌生的仙城之中。”
“不过我跟亦行福大命大，一路虽是有惊但都化险为夷，现在是基本稳定下来了。”
“只是秋叶宗有人喜欢找亦行的事，这事儿也不能怪亦行。”
“亦行长得快，以人族的审美来看他应该是好看的，他很受女修士们喜欢，这一路我见到无数女修倒追亦行。”
江澈听到这话似乎又想到了什么：“对了，有个叫什么，谭什么来着？”
江临川神色一震：“谭妙音！爹您怎么知道？”
“别管爹怎么知道的，亦行跟她？”
“嗯，是娶了，口头娶了，但没过多久那贱人跟另一个男修好上了，她还想杀亦行结果被亦行反杀了。”
“谭妙音？她家族很大吗？”苏青檀脸色有些不好看：“她什么家世敢嫌弃我儿子！我儿子配谁都配的上！”
江临川又是一番解释，江澈与苏青檀算是搞明白了。
随后江临川又道：“到了这秋叶宗不久，亦行偶然救了个女修，那女修还是内门弟子叫雪静雯。”
“雪静雯？”苏青檀看向江澈：“夫君，参战的秋叶六子有个叫雪静雯的吧？”
江澈嗯了一声：“有，当时光注意咱们儿子的画像了，这丫头长的咋样你看了没？”
“我也没啊，我肯定也是看咱儿子。”
江临川见状一笑：“回头肯定能见着，雪静雯长的不丑。”
苏青檀接着道：“她家世怎么样？教养如何？琴棋书画那些有没有学过？”
江临川笑着：“娘，她是雷谷大陆雪氏一族的族女，家世应该还算可以吧，教养我觉得挺好，琴棋书画那些我不清楚，不过她做的糕点好吃。”
苏青檀一惊：“他们睡一起了？”
江临川眼睛瞪大：“娘您想多了，亦行不喜欢她，她疯狂倒追亦行，但亦行就是不喜欢。”

第1161章 强的可怕
江澈笑呵呵的：“正常正常，感情嘛，难以捉摸。”
江临川紧接着又道：“亦行喜欢她师姐，然而她师姐不喜欢亦行，她师姐又不想让她知道，她还拉着她师姐不停地找亦行。”
“然后有个叼毛喜欢雪静雯，雪静雯不喜欢她，雪静雯一来找亦行，那叼毛就来找事。”
“所以不是亦行想嚣张，是我们没办法了，我们只能想办法打回去，要不然得一直被欺负。”
听完这些，江澈也不笑了。
夫妻俩一合计.........好嘛，这里面关系还真够复杂的。
“咳咳，临川，亦行喜欢的是雪静雯的师姐对吧？”
“对！”
“她师姐叫什么？”
“盛傲晴。”
“哦，盛傲晴，嗯，秋叶六子，看来此女也很强嘛。”
“那欺负亦行的家伙叫什么？”
“杨威！”
“杨威？好像也是秋叶六子里面的，这家伙也很强？”
“是挺强，但他没打过亦行。”
“那是，咱们江家人哪有弱的？我跟你娘新生了个小闺女，也就是你妹妹，你妹妹估计都要四步道境了，那强的没边，刚出生直接天生异象。”
江临川一脸惊喜：“娘又生了？还是妹妹？叫什么名啊？”
“晚萤，晚上的萤火。”
“晚萤.........好啊，她现在几岁了？”
“没几岁，但心智成熟的极快，刚出生不久就开始训我了，还安慰我说资质不够踏入不了祖境没事，她会尽快踏入祖境保护我和你娘。”
苏青檀附和道：“对，晚萤还问哥哥有多强，还问哥哥有没有踏入祖境，你们是没见，你们要见了.........我感觉她能反过来训你们。”
“这么厉害吗？”江临川笑容更甚：“那爹娘你们现在在哪？我们要不直接过去？”
“可以啊，一家人在一起多好。”苏青檀不假思索。
但江澈沉吟片刻后摇了摇头：“见见你们妹妹可以，但你们过去.......不妥。”
“在这外面，没人知道你们是我的儿子，你们大概率会很安全。”
“我和你娘所处之地.........每日都得谨小慎微勾心斗角。”
“等晚萤长大，我也会将她暗中送出去，让虎哥等人随她一起。”
“现在找到了你们，到时候我会让晚萤跟你们一起在外历练。”
“你们身上都有为父留下的后手，一般人是绝对动不了你们，回头我再给你们留点后手，这样你们在外比在我那安全的多。”
“你们就是为父的软肋，你们在，为父有些事不好去做，你们不在，为父可以放手去搞，明白吧。”
江临川点了点头：“那爹您是加入桃花界了？”
江澈微微一笑：“爹现在是桃花界的星王。”
江临川一惊：“这么厉害？但天帝境界能坐星王位置吗？”
江澈不置可否：“另外爹还有一层身份，那就是穹灵界派入桃花界的卧底。”
“这？！！”江临川更惊，好一会他才低声道：“原来如此，怪不得我们在外面会更安全，爹您现在很危险啊。”
江澈哈哈一笑拍了拍江临川的肩膀：“人只要还活着，那就不可避免的被一些事给缠上。”
“有时候有些事不是你想避就能避，就好比亦行，雪静雯，盛傲晴以及那个什么杨威。”
“世事皆有缘法，看似平静的湖水可以杀人，而看似绝境的末路亦有生机，临川，万事万物没有绝对，遇事要三思！”
江临川神色一肃点了点头：“我会的。”
江澈嗯了一声：“你比亦行懂事，你的资质悟性也在亦行之上，亦行有时候比较热血，说白了就是莽撞，但他听你这个哥哥的话。”
“俗话说父母不在就是长兄为父，他要做的不对你可以直接打罚，没必要惯着明白吧。”
“懂，亦行现在已经比较沉稳了。”
“能沉稳也是好事，我和你娘这次过来也是想了解了解你们现在的情况。”
“既然明年五月才会举办十宗大比，你觉得要不要给亦行一个惊喜？”
江临川挑眉：“惊喜？什么惊喜？”
江澈嘴角一翘：“现在是十一月下旬，我和你娘回去再过来.........赶一赶也差不多。”
“儿子嘛，皮实，生下来就是用来玩的，你觉得让妹妹跟哥哥切磋切磋怎么样？够不够惊喜？”
江临川哈哈大笑起来：“爹，您这有点太坑了吧？我觉得晚萤应该打不过亦行，到时候别把晚萤打哭了。”
苏青檀美眸微动笑的意味深长：“打哭妹妹？不可能，妹妹能把哥哥打的满头包。”
“晚萤有这么强吗？她不是才几岁吗？有十岁吗？”
“没有，马上要四岁了。”
“四岁？！！！”江临川更惊了：“四岁能有三步道境？”
“不，估计快四步了，或者已经四步了，晚萤的天赋很可怕，各方面几乎都是妖孽级别。”
江临川摇了摇头：“突然感觉压力很大，连妹妹都保护不了的哥哥还算什么哥哥，我得尽快提升境界！”
“别想那么多，修行先修心，你要稳住心境，若这点小事你就道心不稳以后何谈证道称雄？”
江澈继续说着声音带笑：“我和你娘耗费近百年才踏入三步，而你虎伯他们哪个不是千年万年的大妖？”
“他们修行千年万载，那时还是下界化神修为，这世上强者比比皆是，放宽心，格局要大。”
江临川深吸口气：“好，那爹你们这次就不看亦行了吗？”
ps：提一嘴，在1079章的时候我把时间写错了，我大纲标注了两层时间，我给看混了，所以我以为回去的时候是大衍历7460年，实际上是大衍历7459年，江晚萤是7456年11月23出生的，所以那时候我写错了，我写成江晚萤三岁半了，实际上那时候江晚萤只有两岁半，只有到7459年11月，江晚萤才能三岁。
另外大衍历7456年是沧澜历的3758年，江亦行是沧澜历3723年12月29日降生。
虽然这些不影响大部分读者的阅读，但有小部分读者会在意这个，再说万一哪天我要火了，还有读者会给我做书里面的故事编年史，我所有时间都是非常清晰，到时候也好做桀桀桀桀。

第1162章 看看未来儿媳妇
“看！来都来了肯定要看！”
江澈刚说完，苏青檀就附和道：“顺便看看雪静雯跟盛傲晴长什么样，回头有空可以调查调查雪氏一族，对了盛傲晴家世如何？”
“盛傲晴没有家世。”
“没有家世？那她天资岂不比雪静雯更强？”
“还好吧，她修炼时间也比雪静雯长啊。”
“年龄不是问题，咱们修道之人不论年龄只论境界。”
-----------------
有内门弟子江临川作保，江澈与苏青檀很轻松便是进了秋叶宗。
秋叶宗很大，但在江澈眼里也就那样，除了雷谷大陆最强的‘雷谷仙宗’外........其它宗根本就入不了江澈的眼。
就算是雷谷仙宗的宗主，也就是当今雷谷大陆之主来了........见了江澈也得恭恭敬敬的行礼然后喊一声‘江星王’。
这，就是特么的权势。
哪怕雷谷大陆的宗主是古道五劫境，他见了江澈都得低头行礼。
通过宗内传送阵，三人很快进了内门。
江澈与苏青檀隐入青山不见，江临川飞回住所仍旧不见江亦行的影，但何天骄今天还没出去。
“天骄，亦行呢？怎么好几天都不见？”
何天骄咽下嘴里的茶：“二哥去福地洞天锤炼肉身了啊，你不知道吗？对，你不知道，你当时在睡觉。”
江临川点点头：“好吧，他有说什么时候出关吗？”
何天骄想了想：“不清楚，他现在被选择秋叶六子，所有福地洞天任意通行，这谁能知道他啥时候出关。”
“行吧，那雪静雯和盛傲晴你最近有关注吗？”
何天骄一愣：“卧槽，我关注她俩干啥我又不喜欢她们，我眼里只有甜妹子，甜妹子真好，你看着茶杯，她昨天送我的！”
看着得意炫耀的何天骄，江临川也是露出笑容：“那恭喜你了，你们关系更好了。”
“哈哈，你就等着喝喜酒吧，三百年之内，我必能有娶她的资格！”
“先这样说，你是继续喝茶还是跟我一起出去逛逛？”
“我不出去，我才回来没多久。”
告别何天骄，江临川离开洞府，路上，江临川也是介绍了何天骄，江澈与苏青檀听完也是觉得此人有趣。
约莫半个时辰，江临川站在一处山巅遥望远方大山：“那边就是雪静雯她们的所居之地，再往前我可能就要暴露了。”
“这简单。”江澈开口的瞬间，江临川消失在原地出现在了青山洞府界。
“爹，洞府界有天地之力了？”
江澈一笑：“那么多年了，总得有点进步吧。”
说着，青山化作尘埃飞了过去。
“爹，她们看样是没出门，咱不可能闯人家闺房吧？”
“这肯定不能闯，说不定是未来儿媳妇呢。”
“那总不能一直这样等吧？”
“看爹的，山人自有妙计。”江澈心念一动，顿时一块石头落到了门前。
数息过去，门开了，俏生生的雪静雯出现在门口有些疑惑的看向四周。
青山之内...........
江澈：“不错不错，虽说不是绝美，但五官很端正，看着就是好闺女。”
苏青檀：“确实不错，眼神骗不了人，这女子很不错，合我眼缘。”
江临川眨了眨眼：“爹，娘，雪静雯四百多岁，你们加一起还没四百岁呢。”
“儿子你不说话爹也不会把你当哑巴。”
“实话实说..........”
“换盛傲晴看看。”
如法炮制，盛傲晴的气质就冷起来了。
江澈：“原来儿子喜欢这一款，他还不喜欢可爱的。”
苏青檀扭头看来：“夫君是喜欢可爱的咯。”
江澈瞬间反问：“难道夫人不可爱吗？”
“哼，就会说些俏皮话，此女看着也很不错，有点难选了。”
面对夫人说的这话..........江澈完全不去搭话，这要搭话怕是会出事。
半天后，秋叶宗外，江澈和苏青檀现身而出。
“既然亦行还在闭关，那等明年五月直接给他个惊喜。”江澈说完又有些若有思索。
数息后江澈又道：“临川，你要是没什么事可以跟我们回去一趟吃个饭，反正你也不需要修炼。”
江临川心中一动露出笑容：“可以啊，反正我........不行，我不能走。”
苏青檀皱眉：“为什么不能走？”
“亦行买了很多的血玲珑，现在他闭关只能由我和天骄养着，这玩意可不能养死了，我们现在就指望着它赚钱呢。”
“差点忘了，你们没钱是吧？”江澈说着拿出一个储物戒装了一堆极品道玉进去：“这是一个亿，随便花，不够再找爹要，不想找爹找娘也行，都有，咱江家啥都缺就是不缺道玉。”
江临川瞪大着眼：“一亿？爹，我说的不是下品道玉，是极品。”
江澈皱眉：“对啊，是极品啊，道极天大部分都用极品，我也没说是下品啊。”
江临川有些凌乱：“一亿极品？爹？你知不知道你在说什么？那是一个亿！”
“哈哈，不就是一个亿吗，这算啥，小钱，拿着花，随便花，但不能太过招摇。”
江临川看着手中的储物戒，神魂之力注入其中.........入目，尽皆道玉，一望无际！
喉结不争气的滚动了一下，江临川深吸口气将储物戒塞回了江澈手中：“爹，这是你们的本事，我们不要！我们要靠自己的本事！”
江澈与苏青檀眼底闪过一丝惊讶，随即江澈微微点头：“可以，但你们要记住我和你娘是你们最坚实的后盾，如果闯出了祸事，一定要第一时间告诉我和你娘。”
“好的爹，记住了！”
江澈再度拍了拍江临川的肩膀：“既然你走不了，那我们回头再回来，到时候再一起吃个饭。”
“好！”
短暂的相聚后又是分别，但这次的分别并不令人难过反而令人期待。
五个月后父母肯定会再来，到时候未曾见过面的妹妹也会来。
妹妹与哥哥切磋..........江临川越想越想笑。
看着消失的背影，江临川平复心神拿出了诡树树芯。
这玩意.........至宝啊！
“毒皇。”
“咋了？”
“古谣唱的真对，有妈的孩子是宝，没妈的孩子是草，我要是没有父母，你说我会得到如此机缘吗？还是不求回报的那种。”
毒皇眼底微动：“那肯定得不到，所以有父母好啊。”
“嗯。”江临川目中泛光：“接下来.........你要不要随我一起沉睡修炼，这幼年期我是一点也待不下去了！”
毒皇惊喜：“啊？还有我的份？卧槽主人哥你是真好！”
【ps：桀桀桀，有人想到诡树树芯会在这里用吗，叽叽叽叽（我笑的很变态）。】

第1163章 徐晨峰耐不住了
大衍历7461年1月下旬，仅仅两个多月。
龙山城的城主府，江澈推开卧室的门好似刚刚闭关结束。
唤来张狂刘莽，看了看今年的账目，随后大张旗鼓的出门巡视了一番。
杨峥没有动静，想来近期应该是没事。【ps：杨峥，穹灵界新派来的接头人，免得忘记提一嘴。】
城内，除了玖璃，夜月，凌寒竹，媚如岚四位嫂子外..........虎王等大妖出去很久了，具体作甚玖璃也不知道。
白小荷依旧可以独当一面，她帮钱老财处理着一些比较棘手的事。
郑在秀........侥幸证道踏入了天帝道主之列，随后他见江澈不在家也是出门‘找媳妇’去了。
至于徐子明........徐子明近年是有些潇洒。
没跟凰九溟在一起之前，左一句对女人不感兴趣，右一句我眼里只有丹道。
现在再看.........有个夫人也是蛮不错的嘛，夫人帮着淬炼丹材，这炼丹效率大幅提升！
不仅如此，凰九溟的想法也异于常人，她与徐子明极合得来。
-----------------
夜烬的庭院中，两人对坐，桌上温着小酒。
“老夜，你最近要没事就跟我走一趟。”
“去哪？”
“隔壁七级星海办点事。”
“什么事能让你这个星王还摆不平？”
“出门在外隐藏身份，恰好那事需要点修为，我境界差了些，你过去就是如履平地。”
“那好吧，什么时候走？”
“明天，到地方你帮好忙就可以直接回来。”
“可以，那你明天喊我。”
别过夜烬，江澈又跟钱老财简单聊了聊。
最后，当然是问问闺女江晚萤的意见。
一年多的时间，跟在钱老财身旁的江晚萤不仅‘成熟稳重了’许多，其对本源的修行亦是没有落下。
没有意外，江晚萤四步道境了，这修炼速度快的骇人。
“闺女，想不想见见你那两位哥哥？”
江晚萤充满灵气的大眼睛看了过去：“找到了？肯定想啊，他们应该得有天帝境界了吧？”
苏青檀不禁一笑：“没有，你大哥江临川是星兽，目前还是一步道境，你二哥江亦行，目前三步道境。”
江晚萤目色微动皱了皱小琼鼻：“星兽我能理解，但二哥怎么修炼那么慢？”
不等江澈与苏青檀开口，江晚萤又道：“我明白了，之前是在打基础吧，二哥的基础应该极为扎实！”
江澈开口：“你二哥也自斩血脉重修了，走的还是武修之道。”
江晚萤并不意外：“都是父母的孩子，二哥果然也聪明，自斩血脉越早越好，除非是想混吃等死。”
“我和你娘打算让你隐藏身份跟你二哥切磋切磋。”
江晚萤略一沉吟：“没问题，到时候我压制境界跟二哥打就行了。”
面对如此冷静且理智的小闺女.........江澈和苏青檀也是没招了。
见爹娘没再开口，江晚萤忽然道：“爹，娘，要没别的事我就回去修炼了，我还有好多典籍没看，我再考虑自创一些道法。”
苏青檀点头：“好，那你去吧，明天娘过去喊你。”
“没问题。”江晚萤说罢直接起身回房继续博览群书。
桌前，苏青檀与江澈对视，苏青檀眼底有着些许忧虑：“夫君，我怎么感觉晚萤越长大越冷漠呢？”
“不是冷漠。”江澈摩挲着手中茶杯：“是绝对的冷静与理智，她是把咱们的优点全继承过去了。”
苏青檀轻声一叹：“她这个年纪正是玩的年纪，但她一直不想玩只想修炼，我总觉得有点不太好。”
江澈摇了摇头：“儿女自有儿女福，晚萤的心境也不低，或许这就是顶级妖孽与正常人的区别，他们行事皆是异于常人。”
苏青檀皱眉：“你这是自我安慰。”
江澈笑笑：“那你就说晚萤妖不妖孽吧？四岁四步道境，这跟谁比都不可能输。”
.............
次日一早，江澈再度宣布‘闭关’.........
-----------------
“嘶.........真奇了怪了，这狗腿子怎么闭关闭的那么起劲？”
九级星海第一分区，禁欲帅回去没多久的徐晨峰再度油腻起来，原因还是只有一个：贪图美色。
再次看了一遍蛮狄传回来的情报..........江澈真是平静的过分，完全没有卧底活跃的样。
“难道他在策划什么大的？”徐晨峰眯起眼睛咬了口壮阳的灵果嘎吱嘎吱的嚼着。
这灵果很难吃，就像树根，但因其壮阳效果极强所以极为畅销，一年中，这灵果起码有大半年都是供不应求的状态。
“不行，再不找到他的把柄我还得继续在这待着。”徐晨峰看了眼正给自己捏脚的美女心中又道：“虽说在这待得也舒服。”
想了半天没什么头绪，徐晨峰摒退房中美女床上锦袍戴好了发冠。
站在镜前确定没毛病后，徐晨峰祭出阵盘开始给孙龙川传讯。
半个时辰过去，孙龙川的投影降临。
徐晨峰抱拳：“弟子给师尊行礼了。”
孙龙川淡淡的看了眼徐晨峰：“何事？”
徐晨峰抬头：“师尊，最近上面有没有消息，咱什么时候再去打穹灵？”
孙龙川眉头微不可察的一皱，他现在可不想搞事，更不想去打什么穹灵。
上次计划的那么周密，结果还被一个神秘的红衣老祖全方位压制差点道陨。
在没研究出反制红衣老祖道法之前，他是万万不会再打穹灵，哪怕有命令他都要想办法给拒掉不打。
立功是重要，但再大的功也没自己的命更重要，他可不想死！
目光一闪，孙龙川语气严苛起来：“我看你是想找澈儿的事吧，你有这闲心不如考虑考虑自己的修行，人家证道天帝还整日闭关，你八步道境还天天乱晃。”
徐晨峰不爽了：“师尊，证道天帝得靠运气，我没感应到证道的契机怎么突破？”
“再者我只是想打穹灵，又不是非要找狗腿子的事。”
孙龙川一哼：“最近咱们这边没有战事，趁这个机会你抓紧感悟争取早日证道天帝吧。”
“还有没有别的事，没事为师还有事。”

第1164章 鸿蒙，东方蕴灵
徐晨峰嘴唇微动正欲开口，但孙龙川直接道：“如果是关于澈儿的就别说了，为师现在很忙，没空管你们两个的闲事。”
“那没了。”
“嗯。”
声音落下，孙龙川的投影散去不见。
房间里，徐晨峰对着阵盘啐了一口：“去你码的，你特么就是护着那狗腿子，也不知道那狗腿子给了你多少好处草！”
眼珠子一转，徐晨峰计上心头。
既然师尊这边走不通，那找自己好兄弟问问不就行了？
有些嫌恶的擦掉阵盘上的污秽，徐晨峰给星尊之子张等闲张二公子传去了讯息........
“哥，是我，小徐，徐晨峰。”
等了好久，张二公子懒洋洋的声音传了回来：“哦，小徐啊，怎么了？”
“小弟想问问九级星海这边还有没有仗打，小弟想立功。”
“九级星海........没有，最近那边没穹灵的人，打不起来，你要想立功直接去前线。”
“哦哦，多谢大哥，就是大哥能不能安排安排让这边打起来？”
这次等了半天，传回来的声音更懒洋洋：“没空没空，等有空再说........”
徐晨峰聚精会神的听着，那边有很多女人的娇笑，还有一些男人的笑闹声。
收起阵盘，徐晨峰满眼的都是羡慕，他也想混进那个圈子，但..........爹不争气啊，爹要再争争气自己不就混进去了？
想到这徐晨峰更烦，但江澈始终闭关，师尊那老不死也不想动，张二公子这边也走不通..........
“草，老子也闭关修炼修炼，看能不能证道天帝！”
仅仅闭关三天，徐晨峰顶着大黑眼圈走出，他眼里布满血丝。
静不下心，实在是静不下心！
狠狠操练了一波美女，没了火气的徐晨峰给妹妹徐嫣然传讯过去：“最近忙什么呢？”
没有回讯，派人一打听，好家伙，妹妹都闭关一年了，说是要冲击天帝境界！
“都修炼，行..........”无奈至极的徐晨峰啃着树根再度操练了三天重新闭关起来.........
花开两朵各表一枝，在江澈等人传送去往云锦大陆之时，道极天的云烟星界.........
鸿蒙道观内，笑长生跪在祖师雕像之前受训。
“笑长生，在过去的岁月中你已经证明了你的心性与品行.........”
周吴郑王的一大堆，繁琐复杂的仪式可算是结束了。
代表鸿蒙道观的道袍发下，笑长生的眉心也是多出了一道云纹，这云纹不仅代表着鸿蒙道观，更是代表着笑长生有了修炼运行星界极道神通【鸿蒙云篆】的资格！
一处树枝上的凉亭，云雾缭绕。
相貌俊逸的笑长生盘坐凉亭中心的蒲团上，在他身旁，当今鸿蒙道观馆主的女儿【东方蕴灵】悠悠的念着《鸿蒙观想法》的法诀。
她在引导笑长生修炼《鸿蒙观想法》。
此法不仅可以淬炼、凝练、修炼神魂，更是可以凝练‘鸿蒙紫气’。
唯有将‘鸿蒙紫气’积累到一定程度，方可再去修炼极道神通【鸿蒙云篆】..........
东方蕴灵盘坐与笑长生身旁，她同样闭目，身上有着一种古典端庄的特殊美。
其红唇微动，声音如道音婉转悠扬：“静心，守魄，观天地。”
“呼吸，凝神，问道心。”
.................
两个多月不长，江澈，苏青檀，江晚萤，夜烬出现在云锦大陆之上。
此时不过四月，距离五月份雷谷大陆的十宗大比还有一些时日。
星船全力催动，不消一天四人便是出现在诡雾碑林之外。
“记住我说的话，此地当真诡异。”
话音落下，四人消失不见。
浓密的灰雾之内，镇魂灯油有的是。
即便有夜烬这位古道八劫境大能加入..........江澈还是不想生事往深处闯。
在外围转了小半天，可算是又见到一个诡树，诡树有强有弱，在外围的也强不到哪去，根本不用夜烬出手，江澈直接就能拿下。
又是转了半天，整个外围逛遍了都没找到第二颗。
看着手中那一截诡树树芯..........江澈开口：“最好是再搞一截，但往里走总觉得不安全。”
苏青檀嗯了一声：“见好就收。”
夜烬瞥眼：“真的需要就往里走走，老夫可是古道八劫，别拿八劫老头不当回事。”
江澈哭笑不得：“这不是不当回事，主要是此地真的凶险。”
夜烬打断江澈的话：“我知道，我能感觉到，但往里稍微走走问题不大，如果有危险，我直接鸣鼓鱼带你们撤退，有鸣鼓鱼在，此地拦不住我。”
江澈略一思索：“那行，稍微往里走走，这次不能惹麻烦，我可不想错过我儿露脸扬名的机会。”
夜烬笑笑：“理解，快走。”
往里深入一些距离，然后再度绕圈，过了几个时辰可算又碰到一根，但这根就很强了，江澈和苏青檀联手也打不过。
夜烬都没拔剑，只是掏了掏耳朵，弹了个耳屎便是击断了诡树........
境界差距太大，诡树完全没还手逃命的机会。
这一截诡树树芯更大更粗，但江澈见好就收立马撤退走人。
再度传送，这次是去往雷谷大陆。
大半个月的时间，四月下旬，可算是到了雷谷城。
四人乔装隐匿气息来到一处酒楼吃饭。
席间，老夜喝着小酒：“老江，没啥事我就再逛逛，反正我回去也没啥事。”
“行啊，到时候看看我儿英姿。”
老夜大笑：“可以，等晃悠完我自己回去，你们两夫妻继续溜达。”
吃着菜的江晚萤忽然抬头，大眼睛扑闪扑闪的：“爹，我想去看万灯游会。”
“万灯游会？”苏青檀有些奇怪：“什么万灯游会？”
江晚萤咽下嘴里的肉肉：“咱们来的路上我听到的，我还没见过万灯游会呢，书上也没写过，我想看看。”
“可以啊。”苏青檀看向江澈：“不急着去秋叶那边吧。”
“不急，再说咱们现在也不可能过去，晚萤还得换个身份跟亦行切磋呢。”
“那就去万灯游会。”
“好，夫人最大，闺女最大。”
老夜笑着摇头：“唉，真羡慕你们，老夫现在想生也生不出。”

第1165章 一场骗局
“叹什么气呢？”江澈笑着给夜烬倒了一杯：“你得多耕耘，耕耘多了就有了，另外别想那么多，你越想越是不来，我们两个都是没想就来了。”
老夜摇摇头：“到时候再说吧，等我回去，我先回宗两年。”
江澈哈哈一笑举起杯子。
酒足饭饱，江澈与夜烬谈笑风生，苏青檀拉着江晚萤走在繁华的闹街上。
这种场面.........江晚萤没见过，她极其好奇。
一会要看这，一会要买那，糖人要，糖葫芦也要，卤肉要，肉干也要，反正是见到喜欢的就要买来尝尝！
如此情况........江澈和苏青檀也是有些欣喜。
苏青檀更是传音：“闺女不是异于常人，闺女是没接到地气，做人还是得接地气，你看那时候亦行跟着临川四处乱跑玩的不回家，晚萤是从出生就没怎么出过门。”
江澈：“差不多，等回头不急着回去，咱们带着晚萤游玩逛逛，反正近些年都没什么事，给孩子一个美好童年。”
苏青檀：“这样最好，要不然总觉得心里不踏实。”
不多时，江晚萤指着漂亮的衣裳要买，江澈二话不说直接付钱，付好钱后：“掌柜，我们也是初来贵宝地，听说万灯游会有些好奇，这万灯游会在哪？”
能在极为繁华的主街做生意，掌柜的话说的也是好听又客气：“爷，您要去万灯游会的话，咱建议您先买几个灯再去。”
“万灯游会在咱这东南方向的洛水河，传说洛水河是‘母亲河’，只要在十年一度的‘万灯游会’上‘放灯许愿’，当年都能怀个大胖小子或是大胖闺女。”
“嚯。”江澈笑了：“这真的假的？老夜，老夜你听到没有？”
夜烬撇嘴：“不可能，都是谣言。”
掌柜的闻言却是正色起来：“爷您别不信，您看我多大年纪？”
夜烬看了眼掌柜：“咱们修仙者上哪看年纪去，你敢让我看你骨龄？”
掌柜的伸手：“爷您随便看！”
夜烬挑眉还是没伸手，他随便说了个数：“有没有一万岁？”
掌柜的哈哈一笑：“我上哪一万岁去，我才六千多岁，但我有七个儿子，八个闺女，就我延续的血脉都有百代你信不信？”
“不可能！”夜烬真是惊了：“你能延续百代血脉？你吹吧？”
掌柜的大笑：“爷，这就是母亲河的威力！”
“我就三个夫人，四个妾室，标准的三妻四妾。”
“但我三个妻子都厉害，我前脚放了灯，当年我三个妻子都怀了，之间我们怎么都要不上，我当年也不信。”
说到这掌柜的压低声音：“当时我还以为那不是我的种，等生下来我一检查血脉，好家伙都是我的种！”
“然后十年里，怎么努力都怀不上，于是又在万灯游会上对母亲河放灯许愿，还是当年，都没到六月，好家伙，又怀三，我当时信的我的仙人老爷！”
“我大晚上跑到母亲河跪倒就是磕头，这是真厉害，您随便问，您看我们雷谷大陆的人谁不信母亲河？”
“其实您晚上您就能看到，这一晚没人会打架斗法，来这里的都是许愿的，而且一人只能在里面待一刻钟，过时直接被传送出去，人太多了！”
夜烬心动了：“真就这么神奇？”
“千真万确，骗你们作甚？”
离开铺子，江澈碰了碰夜烬胳膊：“想什么呢？要不给你买个什么灯你去许个愿？”
夜烬摇头：“都是假的，不去不去。”
江澈笑笑：“为了孩子，这有啥？”
夜烬老脸微红：“那.........买个灯试试？”
灯，还真不便宜，但江澈有钱，眼都不带眨的给夜烬买了九个：“老夜，九子好啊，祝你十年内三胞胎三胞胎的连生九个！”
“你这家伙，你当什么呢三个三个的生。”嘴上这样说，但夜烬大笑。
当晚，万灯游会，人山人海，人挤人几乎走不动。
江晚萤被江澈抱在怀里都挤得难受：“爹，我后悔了，我不想来万灯游会了。”
江澈也是无奈：“来都来了，一刻钟后就被传送走了。”
夜烬奋力挤着人催动手中的灯，当一串九灯飞去，旁边有修士惊呼：“价值百万道玉的‘九子连环’，道友交个朋友！”
一刻钟真的是飞快，江澈甚至都没看到所谓的洛水河长啥样就被传送出来了。
这一出来才发现腰上的佩饰没了，虽说没什么用，但好歹也值不少道玉呢。
不仅是江澈，苏青檀腰上的佩饰也没了，头上的簪花就还剩一个，估计小偷是怕全偷完会被发现..........
反观夜烬，夜烬没丢东西，也许是他修为高没人敢偷........
城主府内，城主等人看着光幕上的盛景饮着酒水。
不多时，海量的道玉涌入城主的库房。
这祖上先辈随便编个故事，后世就有无数人信，啧啧.........
此后数日，江澈四人仍旧在城中四处游玩，越是疯玩，江晚萤就越像个孩子。
眼瞅着即将进入五月，江晚萤还记着正事：“爹，娘，该去给我弄个假身份了，我也玩的差不多了。”
江澈不急，他反问：“你想要个什么样的身份？或者说你想进入哪个宗门？”
江晚萤不假思索：“不需要选，我去最弱的宗门随便顶替掉一人身份，最弱宗门肯定没报多大希望，以利驱使容易把控。”
夜烬眉头微挑：“老江，我要求不高，我生的孩子要能有你闺女一半优秀就行。”
江晚萤扭头看去，大眼睛扑闪扑闪：“夜老言重了，您儿子肯定不弱于我。”
夜烬哈哈一笑：“不愧是钱老财带出来的，我记得你一年前可不会这样说。”
江晚萤一脸的认真：“我说的是实话呀，这跟是谁教的没有关系。”
“好好好，老夫承你吉言你这小机灵鬼。”
苏青檀也是笑着：“好了，事不宜迟，早点去也能早点做准备。”
江澈起身：“走吧，出发‘天寒宗’，看看这个十宗最弱的宗门弱到什么程度！”
【ps：感觉想感冒，草。另外感谢“依依不舍的大和凛子”送的大神认证，真是太难得了，一个礼物抵我六十天礼物的总和了，平常每天平均一块钱的礼物，最感谢“丹江口”这位兄弟，每天都给我点三个为爱发电，爱你一批！】

第1166章 大宗大比
不到两天时间，江澈等人出现在了天寒宗的山门外。
为了避免废话与没必要的破事，江澈淡淡开口：“老夜，稍微漏点气息给他们点压力。”
夜烬面无变化，一丝气息扩散开来！
咔咔........
天寒宗的护宗大阵顿时裂纹遍布！
天寒宗最深处的福地，几位古道劫境的太上长老纷纷睁目露出惊色：“好恐怖的气息！”
“七劫？还是八劫？”
“此等大能怎会突然来我们天寒宗？难不成我宗小辈惹到了惹不起的存在？”
心惊肉跳间，三位太上长老消失在福地中..........
主峰，此乃天寒宗主所居之地。
一瞬间，三位太上长老同时现身。
几息时间的飞速讨论，天寒宗主，太上长老以及诸多峰主向着山门而来。
夜烬气息敛去，脸上仍旧没什么表情。
不多时，天寒宗主等人飞落到江澈身前完全不敢托大。
拱手抱拳，天寒宗主打量着江澈：“敢问前辈是？”
江澈微微一笑：“叫我青林便可。”
天寒宗主感应到江澈只有天帝修为，但他仍是不敢大意：“青林前辈此行而来是为？”
“并非找事，只是商量一些事，做些交易。”
“哦，快请，快请进去坐。”
天寒宗主笑了，三位太上长老的眼神也是轻松下来。
既然是友非敌那就不需太过担心了。
简单客套着进了主峰大殿，桌椅果盘酒水礼数周到。
又是几句客套后，江澈也是表明来意：“天寒宗主，接下来的话本座无意冒犯，我还是很想跟你们做笔交易的。”
天寒宗主笑着：“您说。”
江澈：“我打算买你们一个天寒六子的身份，就修为最低的那个名额，你开个价。”
大殿内的天寒中人不解，天寒宗主也是皱眉问道：“买我们一个大比身份？这是何意？”
“我女儿想跟其中一个宗门的弟子切磋切磋。”
“这么简单？”
“对，就这么简单。”
天寒宗主略一思索：“最低修为.........那就是三步道境那个名额了。”
江澈嗯了一声：“不错，就是三步道境。”
天寒宗主：“敢问前辈来自何方？”
江澈没说话，只是扭头看向夜烬。
夜烬面无表情，身上气息一放即收！
古道八劫的气息镇压全场，天寒宗主改口：“可以，就一百万极品道玉吧，我要把这些道玉给到那位被顶替的弟子手上。”
江澈点头，他才懒得管这道玉作何用，只要买到身份就行：“你们那个弟子姓甚名谁？”
“是个男修，陈鹤立。”
江澈微微皱眉：“就说你们临时改了主意，天寒六子最后一子换成了女修，随便编个名字给我。”
天寒宗主想了想：“陈雪莉？”
-----------------
五月中旬，雷谷大陆东部的【问鼎宗】，十方强宗汇聚而来。
这里面首屈一指的便是来自雷谷仙宗的仙师。
雷谷仙宗乃雷谷大陆当世最强宗，其宗主不仅是雷谷城主，更是雷谷大陆之主！
而雷谷仙宗来的仙师有且仅有一位：柳渡江，柳峰主！
十宗大比，雷谷仙宗并不参与，准确的说是不配让雷谷仙宗参与。
他们仙宗凌驾于雷谷大陆之上，是至高无上的最强仙宗，不是随便一些宗门就可以挑衅的。
所以能派一人过来观战..........都是给十宗大比这个面子。
巨型道场，这是问鼎宗为了十宗大比费力搭建而出的专用场地！
此地的地基用的全是由根源之力凝聚而成的巨型石块，而根源之力只有古道劫境大能才有，就这些石块.........天帝修为拼了命也破坏不了多少。
至于道境修为.........能留个印子都算是攻击强横。
道场上，十个方位，每个方位有千名弟子，在他们身前，代表自己宗门的旗帜飘扬，旗帜上绣着其宗门特殊标志。
此时包括问鼎宗在内，十宗已然聚齐，但柳渡江没到..........大比就不能正式开始。
道场最中心的擂台上，那是问鼎宗的妙龄女弟子翩翩起舞抚琴奏乐。
道场边缘的看台上，无数弟子汇聚，他们有人议论纷纷，有人看的如痴如醉。
天寒宗那边，江澈，苏青檀，夜烬坐在椅子上淡然无比。
斜对面，那是秋叶宗的旗帜。
秋叶宗的地盘里，秋叶六子皆是闭目养神似乎老神在在。
在他们后方的看台椅子上，江临川，何天骄，郝立轩等人穿着宗门道袍正襟危坐。
“儿子变化还真不小，脸型都比之前硬朗了许多。”
苏青檀传着音，见到儿子是开心的。
“嗯，越来越帅了，怪不得讨女孩子喜欢。”
苏青檀：“这也好也不好，我更想咱们儿子能专一点。”
江澈：“儿孙自有儿孙福，顺其自然吧。”
“嗯，顺其自然，不过啥时候开打？”
“不清楚。”
“对了夫君，咱们好像是第一次参与这种场合吧？”
“差不多，我记得咱们没参加过这种。”
苏青檀：“之前我们云天宗有类似的，我觉得挺有趣的。”
聊着天，黄脸无须的柳渡江终于是姗姗来迟。
虽来迟，但脸上没有不好意思之色，他开口：“我要的茶准备好了没有？”
问鼎宗的太上长老赔着笑：“好了，准备了很多。”
柳渡江微微点头：“不错，躺椅是新的吧？”
“绝对新！”
柳渡江摸了摸椅子上的毛皮：“稍微还有点硬，凑合吧。”
缓缓坐躺在躺椅上，柳渡江喝了口茶啐了根茶叶出去：“开始吧~还愣着干啥？”
太上长老脸皮一抽，随后转身看向下方传音过去。
道场中心，抚琴奏乐的女修垂直的腾空而起消失在云间，随后主持大会的是一美到冒泡的中年美妇！
当美妇出现的瞬间，柳渡江瞬间来精神了：“嘶这位是？”
太上长老假装没听见。
柳渡江不以为意，他灵力化作小棍戳了戳旁边的太上长老：“你们这位是？”

第1167章 笑里藏刀
问鼎宗这位太上长老皮笑肉不笑的扭头：“哦，你说穆灵儿啊，她是我们宗一位峰主。”
“穆灵儿，峰主啊..........”柳渡江没摸下巴，他以摸下巴的样子摸了摸嘴唇。
有点意思。
美妇穆灵儿主持的说的啥，柳渡江不知道。
他的注意力全在穆灵儿那圣洁端庄的脸蛋上以及穆灵儿饱满的香胸上。
什么，你说不香？
干！
这身材这脸蛋，一看就很香好吧？
直到穆灵儿退场，柳渡江都还有些意犹未尽，他平生见过太多美人儿，但像穆灵儿这般的美人他还真没见过几个。
没有打草惊蛇，柳渡江懒得看大比直接闭目养神想着搞定穆灵儿的法子。
雷谷大陆十宗大比的规则有些奇特，它不是传统意义上的对决，它是在传统对决的基础上加了点新花样！
每个宗有且只能有六位参赛者，其中固定的两人一定得是圣子与圣女。
除去这两人外，余下的四人必须得是三步，四步，五步，六步各一位。
如此要求是比试各大宗门间的整体战力。
除此之外，比试的要求也有点小创新。
单对单的对决，雷谷大陆上的宗门早就玩腻了。
他们的对决，是‘六对六’！
时间方面，一战仅有一个白天的时间，日落西山时对决结束，看还在擂台上的人数决定哪方获胜。
秋叶宗这边，秋叶宗主开口：“晨儿，你上去抽签吧，抽个好签回来，最好是打天寒宗。”
邵晨抱拳语气恭敬：“宗主，还是让紫鸢去吧，紫鸢的气运很强，她或许可以抽到天寒宗的签。”
“也好，紫鸢你觉得呢？”
费紫鸢站了起来：“我没问题，那我去了。”
高挑的费紫鸢飘然飞落到擂台上伸手入箱随意拿了一个出来。
这是一个圆球，暂时不知里面是什么。
十个圆球被全部拿出，穆灵儿的声音响起：“现在，所有人打开手中圆球，球内有红色晶石的留下，其余人退场。”
费紫鸢低头看着手中球.........本源之力一动将其捏碎。
红光散发的一瞬间秋叶宗上下脸一黑。
才第一场就中了‘奖’，这后面可难打咯。
紧接着，另一道红光闪现，费紫鸢抬头，那是鹤峰宗的圣子。
费紫鸢礼貌性的笑笑，对方的圣子也是微微一笑。
穆灵儿声音响起：“气运也是实力的一部分，恭喜其他八宗轮空，让我们期待明日旭日初升时的精彩对决！”
欢呼声，口哨声不绝于耳，紧接着云中仙女飘落抚琴起舞。
看台上有人离去，也有人抢到位置坐下。
现在已经是傍晚，距离明日清早也快了。
除了秋叶宗与鹤峰宗，其他八宗有说有笑看起来轻松无比。
问鼎宗更是尽地主之谊，酒菜都给十宗备好，但秋叶宗和鹤峰宗哪吃得下？
酒桌上，秋叶宗主皮笑肉不笑的举杯看向鹤峰宗：“梁兄，百年仿若昨日，上一次我们可被你们打的找不到北，今年下手轻一点给我们秋叶留点面子。”
鹤峰宗主谦虚笑着：“老兄言重了，谁不知你们秋叶宗的强横？上一次我们是侥幸险胜，当时要在打下去我们肯定就输了，这一次希望老兄高抬贵手，再让我们一次。”
十宗的宗主都是鬼精鬼精之辈，一个个言语间都是谦虚无比，但背地里谁都想弄死谁。
长辈喝酒，小辈也在喝酒吃菜，但秋叶六子以及鹤峰六子可不敢吃喝。
秋叶宗这边，邵晨盘坐在蒲团上看着面前五人：“杨威，我知道你与亦行有过节，但事关咱们秋叶宗未来百年资源大事，我相信你不是小气之人。”
杨威呵呵一笑：“我杨氏一族的根就在宗门，我岂会意气用事？圣子大人放心，我不会跟江师弟一般见识。”
邵晨微微点头：“亦行，你觉得如何？如果你有问题现在可以说出。”
江亦行声音淡淡：“事关宗门，我辈义不容辞，只要杨师兄开口，我定会最快速度击败我的对手去帮杨师兄。”
十宗大比的规则也被雷谷这些宗门玩出了花。
圣子与圣女联手在一个擂台，其余的就是六步，五步，四步，三步各自一个擂台对决。
假设江亦行赢下对手，那江亦行可以随意去往任意一个擂台帮助同门师兄弟。
假设对手赢了江亦行，那对手也可以随意去往任意..........
但圣子与圣女联手的擂台若赢了，那圣子与圣女只能有一人可以去其他擂台帮助同门师兄弟。
杨威是四步道境，他一听江亦行说的这话心中顿时火气：“呵，我可是四步道境，比你高一个境界呢，你上次赢我只是侥幸，你能打过你的对手再说吧。”
邵晨与费紫鸢皱眉，但雪静雯已经开口：“杨威，你就不能少说两句吗？咱们现在都是队友，你..........”
正说着话的雪静雯忽然闭上了嘴，只见鹤峰宗的六子端着酒杯走了过来。
邵晨与费紫鸢起身露出笑容客套起来，江亦行等人见状也是起身端起酒杯。
对方，一个长相甜美的可爱萌妹子走到了江亦行身前抬起头，她大大的眼睛闪着亮光：“你就是江亦行江师兄吗？”
江亦行低头看着比自己矮了三头的可爱妹子露出笑容：“僵尸兄好像魔宗的称呼，你可以喊我亦行师兄，如果你愿意也可以喊我亦行师兄。”
可爱的萌妹子露出笑容，这下更可爱更治愈了，她连身上的衣袍都是可爱的樱花带白色。
只见她樱唇一启，声音清脆：“那我喊你亦行哥哥咯，我叫小影。”
江亦行眉头微扬：“小影？我还以为你会叫小樱呢，你是灵修吧？”
小影嗯嗯两声：“人家这么可爱怎么可能会是武修呢，武修都是大老粗，对了哥哥，你喜欢用什么武器？”
江亦行轻哼一声撸起袖子展示流线型的完美肌肉：“我的武器就是拳头，铁拳无敌！”
“啊？”小影小嘴一瘪：“那哥哥明天能不能手下留情啊，人家只是灵修，人家怕痛痛.........”
看着萌妹子这可爱模样，江亦行忍不住点头：“行，我会温柔点，不下重.........”
“啊亦行哥，这是谁啊？”一直偷瞄这边的雪静雯终于摆脱对手走了过来。
她伸手想拉江亦行的胳膊却被江亦行躲开，但她不介意，扭头露出笑容看向小影：“你好，我叫雪静雯，亦行哥是我男神。”
小影眼里露出明显的震惊：“啊，这，姐姐，我，我就是过来.........”
雪静雯笑的依旧温柔：“没事，你想说什么都可以，但我警告你不要打我男神主意，离我男神远点。”
温柔的笑，笑里藏刀。

第1168章 敢打我女人？
杨威咬牙切齿，他迈出一步，盛傲晴却是将他挡住。
盛傲晴神色冰冷：“杨家扎根，意气用事，为宗门考虑。”
听到这话的杨威嘴唇微动，他咬紧牙关随后抬头饮尽杯中酒坐了下来一声不吭！
天寒宗那边..........
“爹，娘，哥哥那边好像挺有趣，那两个女在聊什么那么开心？”
江澈淡笑吃着菜：“一个可能是你未来嫂子，另一个应该是对手吧。”
“嫂子？”江晚萤对这个没什么概念，根本没去多想。
秋叶宗这边，江临川与何天骄都是走了过来，一众人聊的挺热闹。
但夜色过半，秋叶六子盘膝打坐调整着状态，鹤峰六子也是回去盘膝调整状态。
不管傍晚聊的再好，明天一早等同于是生死决战！
为了宗门，不战到最后怎甘心下场？
众人的期待中，次日的天蒙蒙亮，东方第一缕阳光划破天空！
穆灵儿有些性感的声音响起：“旭日初升，激战苍穹，让我们有请两宗弟子上台！”
穆灵儿抬手，顿时道场中心，五道巨大石块拔地而起！
一块石台便是一处擂台，这擂台看似不大实则蕴含空间根源之力，这可是古道大能布下的阵法。
看台上的观众，仅凭肉眼观战是看不出什么玄机的，他们必须要释放神魂，用神魂去看！
这一处擂台的空间就好似一方千万里的星空，而千万里的空间对道境修士而言并不算太大。
邵晨与费紫鸢同台，他们对面站着的是鹤峰宗的圣子与圣女。
四人微笑随后抱拳行礼。
盛傲晴对战的是六步男修，灵修。
雪静雯对战的是五步女修，灵修。
杨威对战的是四步男修，灵修。
江亦行对战的是三步女修，‘灵修’。
钟声起，十宗大比第一场正式开始！
瓜子花生蜂蜜水，西瓜橘子大香蕉，看台上呼声响亮，两大宗斗志激扬！
其余宗的宗主：都看好了他们的路数，回头抽签碰到他们就往他们弱点狠狠的打！
江澈吃着大西瓜，苏青檀剥开橘子递给江澈：“夫君你之前说种橘子是不是忘了？”
江澈左一口橘子，右一口西瓜，宝贝闺女还递来剥好的花生，那都没嘴说话。
“忘了忘了。”声音含糊不清，但苏青檀知道啥意思。
一旁夜烬满脸的羡慕，他也想要这样的神仙生活。
“哇，打起来了，是那个小姐姐先动的手，她那么漂亮竟然是武修！”江晚萤神色激动，好在有夜烬的结界不怕。
“你竟然是武修，你骗我！”擂台之中，江亦行的脸直接黑了下来。
“嘻嘻，亦行哥哥，兵不厌诈嘛。”小影话音未落，挥来的小拳头骤然膨胀十倍，其右臂衣衫爆碎，虬结的肌肉宛如老树盘根！
江亦行冷哼，迈出半步崩出右拳，虎啸声像，虚幻巨虎之影咆哮！
江澈猛地坐起伸手指指点点：“夫人看，虎神拳，虎哥的。”
苏青檀笑着：“感觉现在家里好像就我不会了，不过我有五行轰天拳。”
江晚萤见爸爸不看自己抬起的胳膊，当即起身将江澈的头掰过来：“爸爸你看，我也有虎神臂！”
“嗯嗯，咱们都有，快继续看你哥发威！”
江晚萤看了眼妈妈，随后直接收敛幻术恢复小孩模样跳到江澈怀里坐下：“我要爸爸抱着我看！”
江澈哈哈一声：“这还争宠呢？”
江晚萤哼哼两声：“妈，我要吃橘子。”
一旁的夜烬斜眼嫌恶的看来：“你们一家子有完没完了？我去别的地方看去，烦死了，早知道我直接走了。”
江澈不知道说啥，只好哈哈两声免得再刺激老夜。
擂台中，江亦行与小影拳脚相加你来我往打个不停，那都是拳拳到肉的比划！
江亦行只攻不防，小影竟然也是只攻不防，相较于圣子圣女间的对抗，大部分修士更喜欢看武修对掏，因为武修对掏带劲有激情！
“亦行哥哥，不错嘛，接下来我要动真格的了。”小影擦掉嘴角鲜血摩拳擦掌，她身上膨胀的大肌肉开始恢复正常，但整个人的气息越发可怕。
江亦行一抹鼻子伸出手勾了勾：“这就不行了？我还没热身结束呢。”
小影嘻嘻一笑，身影好似鬼魅出现在江亦行背后...........
寒霜宗这边，寒霜宗主淡声开口：“琼雪，你主要观察江亦行与陈影影的招式，其他人你完全不用看。”
“他们俩都是武修，咱们灵修最怕的就是与武修进行擂台战。”
“千万里的空间说起来大，但真打起来去拉扯风筝武修还是有点捉襟见肘，你要想好道法，注意术法，符箓，阵法，道法，法器之间的配合，争取做到不被他们碰到衣角拿下他们。”
春琼雪微微点头，淡蓝色的瞳孔倒映着江亦行与小影不断闪烁对碰的身影。
短短不到一刻钟的时间，除了邵晨与费紫鸢外，盛傲晴，雪静雯以及杨威皆是落了下风，他们中，唯有江亦行与小影好像还是不分上下。
秋叶宗主心头苦涩，鹤峰宗本来就比他们强，这第一轮就碰上真是出师不利。
“唉，还有复活赛，争取复活赛能赢一把，绝不能老十回去！”
鹤峰宗的宗主喝着茶与人谈笑，他是丝毫不慌。
盛傲晴这边，对手又是一门道法猛攻，盛傲晴全力抵挡但还是倒飞吐血。
眼见对方气盛，盛傲晴瞳孔一暗进入某种特殊的杀意状态！
吐血是很常见的，但有人可看不了心上人吐血！
“玛德，对我女人下这么狠的手？”江亦行脸色一狠，一脚踹在小影胸前将其踹飞千丈！
从上擂台，他一直都在分心去关注盛傲晴那边。
眼见自己心上人吐血.........江亦行扭头看向千丈外蓄力的小影：“对不住了小影妹妹，哥还有更重要的人要打，抱歉。”
双腿拉开，天地二气汇聚而来，神魂之海中，武祖凌风嘴角一翘.........

第1169章 战六步
平平无奇的一拳打出，这可是三步道境的一拳！
小影不惊反喜，她眼中战意沸腾声音不再甜美，巨兽的咆哮嘶吼中，小影身化铁灰色巨拳对轰而来！
江亦行眼底闪过欣赏，这还是第一次有人敢跟自己正面对拳！
轰鸣的震荡中，猩红的气血之力从小影的身前两侧分流激荡开去。
而打出这一拳的江亦行直接收拳转身，他向着擂台边缘飞去.........
看台上，关注这一战的修士尽皆哗然：“江亦行是认为自己赢定了？”
“此人竟如此自大？”
鹤峰宗的宗主皱眉，陈影影的战力他很清楚，同是武修怎可能会一招决出胜负？
秋叶宗的宗主微微颔首目中带笑，他心中暗道：“不愧是我宗近些年最具潜力的弟子，有他在，三步道境中除了春琼雪那妖孽丫头谁能与之一战？”
寒霜宗的春琼雪眼底闪过一丝凝重：“武修的近战还是可怕，若对上他定不能让他近身！”
擂台中，漫天的气血散去，只见小影衣衫褴褛的半跪在地上大口喘着粗气，她浑身浴血，裸露在外的皮肤冒着白焰不断脱落露出新皮。
擂台边缘，江亦行回头看来：“小影妹妹，你不是我的对手，认输吧。”
小影眼中闪过一丝崇拜：“你能告诉我你是怎么修炼的吗？同是三步，为何你比我强那么多？”
江亦行收回目光淡淡道：“我现在没时间，你也不要拖延时间，赶紧认输。”
“好，我认输，回头给我你的传讯印记，我想跟你学习一下。”
江亦行没有开口，他的眼中是散去的擂台结界以及远处盛傲晴的那方擂台！
此刻，雪静雯被压制到了角落，她还不知心上人已经赢了。
杨威同样被打的无法还手，见江亦行飞向自己这边..........杨威咬牙大吼：“滚！不要来我这！我不需要你的怜..........”
他都没吼完，江亦行便已经越过他飞到了雪静雯那边！
剩下的话咽回肚子里，这一瞬的分神又挨了一记强攻。
“天哪，他是要支援五步道境的擂台，他是疯了吗？”
“好强的武修，咱们雷谷大陆好久没有这般强横的年轻武修了，这秋叶宗的江亦行不凡啊！”
“传言他与雪静雯关系亲密，雪氏一族至今没有澄清，现在他去援手雪静雯.......霸气，还没娶过门就开始护妻了！”
此人话音刚落，江亦行便是越过雪静雯飞向了盛傲晴所在六步道境擂台！
道场最中心的高台上，穆灵儿目泛惊讶出言解说：“诸位道友，我到底看到了什么？”
“秋叶宗的江亦行竟然去驰援盛傲晴！”
“江亦行只是三步道境，而盛傲晴可是六步道境，这到底是初生牛犊不怕虎还是自寻死路？”
看台上更是在一瞬的寂静后‘爆炸’开来：“他就是找死我说的！”
“哗众取宠！他在哗众取宠！想出名想疯了！”
“三步战六步，我做梦都不敢这样想！他能挡住六步道境的一击我就算他厉害！”
雪静雯也是看到越过自己飞向盛傲晴的心上人，她先是惊喜，然后就是一丝落寞。
可当看见不断吐血的师姐后.........瞬间明白心上人为什么会这样做，这要换做自己也肯定会去帮师姐！
天寒宗的地盘里，江澈还是乐呵呵的，他丝毫不慌，苏青檀也是慢悠悠的吃着水果，在他们看来，这种小打小闹根本没啥危险。
江亦行.........闯入了六步道境的擂台。
鹤峰六步见状暂时拉开了一段距离惊讶的看了过来：“你是江亦行吧，你怎么敢来我们六步道境的擂台？”
“咱们这是宗门切磋，我不想杀你，你赶紧退出去吧，不然我随意一击就能去你半条命。”
盛傲晴退出特殊的冷漠状态，她眼神复杂，有慌乱更有一丝不愿承认的惊喜.........
江亦行的目光从盛傲晴身上收回，他扭头看向鹤峰宗的六步男：“正因这是宗门切磋，我们秋叶不能败，所以我才要战你！”
道场中心，穆灵儿莞尔：“秋叶六子之一的江亦行很有宗门荣誉感，由此可见秋叶宗上下团结一心，互帮互助。”
秋叶宗主抚须大笑：“我们秋叶宗的理念向来是同门之间团结互助，有想拜宗的明年开春可以来我们秋叶，我们盛大欢迎。”
其余九位宗主心中撇嘴，表面上都是微微带笑和气的一批。
六步男摇了摇头：“我不知道你是真有本事还是找死，咱们各为其宗，抱歉了。”
话音落下，六步男举剑，顿时背后大阵继续运转瞬发万千剑气！
“危险！”盛傲晴贝齿轻咬红唇闪现到江亦行身前举阵防御：“这不是能来的地方！你只会拖我后腿！”
四目对视的瞬间，盛傲晴目光躲闪回过了头全力防御。
江亦行什么也没说，只见他右手横抬，黑白色的天地二气旋转着往外延伸九尺！
天地二气散去，巨型黑色门板重剑出现在无数修士眼中。
“那是什么？半个大门当武器？”
“原来他还没出全力，之前打陈影影都没用武器！”
“期待起来了，这么大的武器能打到人吗？我们灵修的身法那么快。”
江亦行抬眼，单手扣住巨剑剑身上的起伏沟壑冲向人剑合一杀来的六步男！
“不！”盛傲晴瞳孔骤缩，但下一瞬她美目瞪大！
铿锵之中，环形冲击波荡漾开来，全场屏息！
“挡，挡住了？”
“怎么可能！三步怎么可能挡得住六步？”
“是巨剑！是他巨剑的功劳！”
“我懂了！他那巨剑不是攻击之宝，他那巨剑是防御之宝！”
江亦行以肩抵住门板巨剑，他坚毅的眼神看向盛傲晴：“师姐，还不出手？”
向来冷漠的盛傲晴忽然一笑如绽放的寒梅，灵剑染血，一剑梅花绽！
盛放的梅花剑阵在六步男脚下炸开，六步男咬牙抽身暴退，即便如此还是损失了不少防御符箓。
“好小子，是我小瞧你了，吃我道法！”

第1170章 错综复杂的关系
“吃我道法！”
漫天神火席卷而来，但这只是幌子，实际上的攻击是一柄巨型大锤！
江亦行与盛傲晴看不透其中玄机，但看台上修为高的修士都能看出来。
“好阴险的招式，不，不是阴险，这李楠舸临场应变的能力太强了！”
“是强，他的战斗经验应该也很丰富。”
“不错，长剑攻击力量凝于一点很难破开重甲防御，但锤子不同，锤子可透过重甲重创其后之人，这下这江亦行要吃大亏了。”
天寒宗这边，江澈与苏青檀的眉头都是皱起，这一击暗藏杀机，一个处理不好绝对是重创甚至是影响性命！
但这是十宗大比，大比就要讲究公正。
不好出言提醒，江澈心念微动准备好了保命灵丹，只要儿子有性命之忧，那自己就第一时间过去把儿子给救回来。
擂台中，江亦行如法炮制还准备硬扛，他这个境界确确实实是看不出潜藏的杀机。
但.........
“徒儿，对方这一击内蕴巨锤，锤子有透体劲不可硬抗。”
江亦行心头一惊：“那怎么办？”
武祖凌风：“对方道法是个幻术幌子，你假装防御，实则与你小女友反扑于他看能不能趁机将他重创！”
“没问题！”江亦行直接传音给盛傲晴：“师姐，对方道法是假的，你我联手穿过他道法趁机重创他！”
“你怎么知道？”
“你别管，听我的。”
盛傲晴的芳心本就在见到江亦行的时候大乱，此刻听到江亦行这话也是没有犹豫立即答应下来。
万众瞩目之下，道法所化的漫天神火轰在巨剑之上，就在巨锤即将砸到巨剑之时...........
不知怎的，盛傲晴已然带着江亦行出现在了李楠舸的背后！
李楠舸右手还在控制巨锤砸向，他全身汗毛耸立，只觉一股极致的危险气息从背后传来。
挥出的巨锤已经无法收力，他不顾反噬直接切断与巨锤的联系吐血扭身长剑横扫！
剑刃碰撞之间火花四溅，江亦行拖动残影对着六步道境的李楠舸发动狂风暴雨式的拳打脚踢！
密密麻麻的攻击不断消耗李楠舸体外的防御符箓，李楠舸一边跟盛傲晴激战一边补充防御符箓，但照这个样子下去.........自己必输无疑！
自己的强项在于术法，阵法与道法，近身的招式根本没时间去修炼。
反观这个盛傲晴..........身为灵修斗法不怎么样，但近身的剑术极为高超，自己竟被她压着打！
防御江亦行很简单，只需要防御符箓，但防御盛傲晴很难，必须得用上仙器！
“啊！！”李楠舸发出压抑的怒吼声，他硬抗盛傲晴一剑借力拉开距离：“你们俩够了！到此为止了！”
只见他松开手中灵剑开始结印，周身本源之力开始狂暴。
他目泛金光，背后升起一尊千丈金色法相！
法相持剑，威武庄严！
“接我绝招，剑圣诛邪！”
下意识的，盛傲晴再次进入特殊的冷漠状态，双手结印，身前浮现一条星空深渊！
李楠舸一指点出：“诛邪之剑！”
千丈法相挥剑，恐怖的威势震的江亦行难以动弹，这是三个境界的恐怖差距！
盛傲晴面无表情，她咬破舌尖吐出一口精血融入完成的印诀中。
星空深渊裂开，紧接着一根粗壮且锐利的巨型冰刺自深渊中刺出！
金色的法相长剑与冰刺对碰，冰刺不断崩溃，而法相也在不断虚幻。
当星空深渊散去，金色法相也是消失无踪。
盛傲晴嘴角溢血，神色仍旧冷漠，李楠舸咬着牙抹去嘴角血迹，他恶狠狠的盯着江亦行！
如果没有江亦行，他现在可能都已经赢了！
都怪江亦行的乱入打乱了他的战斗节奏！
“三步只是三步，滚出我的擂台！”李楠舸是真发狠了，他一剑掷向江亦行，遂而扭身结出大阵攻向盛傲晴！
武祖凌风：“你挡不住这一剑，这家伙是真起杀心了，他这一剑比他大阵的力量还强，他想先解决你！”
江亦行：“霸剑都挡不住吗？”
“挡不住，找你小女友帮忙吧，这里大能太多我不好出手。”
看着逼近的灵剑，江亦行气血开始狂暴，看台上无数修士也是唏嘘，他们都看出江亦行躲不开这一剑！
此刻的盛傲晴还在特殊状态中，这个状态下的她是绝对的无情！
可眼见江亦行有危险，盛傲晴嘴角吐血再度脱离这个状态。
秋叶宗内，秋叶宗主，盛傲晴的峰主以及师尊都是微微皱眉。
他们都很清楚盛傲晴的功法以及道法，以盛傲晴的路数........她不应这样才对。
“难道..........她动情了？”
盛傲晴的师尊红唇微抿脸色隐隐有些难看，她早已打算将衣钵全都交由盛傲晴继承，可若盛傲晴动了情.........
“徒儿，你难道不知这会毁了你？”
她今年已经三万多岁，走的是绝情道，她的修为也有古道二劫境，这份修为在秋叶宗算是很强了。
但三万多年的寂寞，三万多年的独自一人.........她想换条路走走。
盛傲晴的出现，让她看到了希望。
盛傲晴的根骨与天资皆是俱佳，不仅如此，盛傲晴还是她捡来一手养大的。
只要盛傲晴练就自己所有功法，届时自己就能以特殊方式传道于盛傲晴，那自己就能无任何负面影响的抹去自己的绝情道。
但若盛傲晴没能接受自己的绝情道.........自己想要摆脱绝情道就只能散功重修！
可散功重修........风险太大，而且想要恢复回来所需的资源更大！
目光闪烁，她看向了雪静雯。
雪静雯也是自己的弟子，但雪静雯不可能修习绝情道。
但雪静雯喜欢江亦行，如果让她知道她最敬重的师姐也对江亦行动了心.........
想到此处，老女人欧阳碧婷露出了一丝冷笑。
六步道境的擂台上，那仙剑即将刺穿江亦行的身体，盛傲晴的防御之宝还在半路..........
此时此刻，能救江亦行的好像只有武祖凌风了..........
【ps：不要说欧阳碧婷阴险，欧阳碧婷不会觉得自己阴险，她走的就是绝情道，收徒全是利益和自己算盘，所以莫得一点感情滴。
另外秋叶宗主知道盛傲晴的功法路数很正常，盛傲晴的师尊知道也很正常，但盛傲晴的峰主为什么会很清楚呢？】

第1171章 哥哥，妹妹
【ps：因为盛傲晴的师尊对峰主动心了，她的峰主自然是盛傲晴的峰主，桀桀桀，有猜到的没？】
此时此刻，能救江亦行的好像只有武祖凌风了..........
就在这千钧一发之际，一只手突然攥住了刺入江亦行胸前半寸的仙剑！
江亦行震惊扭头：“圣子师兄？”
邵晨微微一笑：“辛苦了师弟，接下来交给师兄。”
“邵晨！是秋叶宗的圣子邵晨！”
“我的天，圣子圣女之战已经结束了吗？我都还没来得及看呢！”
“谁能告诉我发生了什么？”
秋叶宗这边，秋叶宗主大笑，其后弟子开始呐喊：“邵晨！邵晨！邵晨！”
邵晨衣衫破损，但这并不影响他的风度，他单手背后另一手伸出：“李楠舸，我知道你的路数，你不是我的对手，直接用你最强的一招吧，你若再败，你们鹤峰只能去复活赛了。”
李楠舸咬着牙：“邵道兄，不到最后一刻我们鹤峰才不会放弃，剑圣诛邪！”
大吼之中，李楠舸七窍溢血，短时间再次催动自己最强道法，如此负荷一般人根本承受不了。
控制千丈法相挥剑，邵晨只是反手祭出方天锏抽砸过去。
没有意外，伴随剧烈的轰鸣千丈法相崩溃，而李楠舸更是吐血跌飞出擂台。
邵晨散去手中锏踏空出现在擂台之上：“鹤峰的道友们，你们圣子圣女外加六步已败，还要负隅顽抗吗？”
费紫鸢也是开口：“与其负隅顽抗，不如留点力气打复活赛。”
鹤峰宗主脸色有点青，但他还得强颜欢笑，十宗大比第一场自己就输了，这开门不利后面就算打赢了对宗门名望也不好！
反观秋叶宗，秋叶宗主嘴都合不拢。
明明只是赢了第一场，但好像秋叶宗主已经拿了第一一般开始宣传起了宗门..........
“亦行哥你没事吧？”雪静雯御剑而来，她有些担忧的扶着江亦行的胳膊。
“师姐，男女授受不亲。”江亦行淡漠的说着，抽回了自己的胳膊。
雪静雯不以为意，但也没再伸手，只是拿出丹药要给江亦行，但江亦行还是拒绝。
盛傲晴见状说不出话，她心底越发挣扎，越发压抑。
而四周的看台上，什么声音都有。
天寒宗这边，江澈摇着头：“这倒霉孩子怎么那么轴呢？人家雪静雯多漂亮，一个对你好的不选，非要选一个对你不好的，唉，气死爹了。”
苏青檀侧目看来：“这不随夫君的性子吗。”
江澈一愣：“随我？我怎么不觉得？”
苏青檀笑了笑：“当初夫君在我和杨子蓉之间选择了我，尽管后面杨子蓉百般示好，夫君不也没有动心？”
“我觉着这是咱们家的优良传统，择一人终老，至死不渝。”
江澈听完回味了一下：“也是有点道理，但看儿子这样来气啊，我觉得静雯不错，他怎么就那么喜欢那个盛傲晴呢？”
“他爹我都是被倒追，我江家儿孙以后难道要沦落到热脸贴冷屁股？”
江晚萤听的似懂非懂，她对别的好理解，但对男女之情.........很难理解。
苏青檀也只是笑笑不以为意。
随着秋叶六子退出擂台，新一轮的抽签开始，由于秋叶宗与鹤峰宗刚刚打过，所以此番秋叶宗与鹤峰宗是直接轮空不用参与抽签.........
夜幕降临，问鼎宗又是酒菜宴席，这都是好酒好菜彰显大宗财力。
给闺女夹着菜，江澈忽然灵光一闪。
不多时，江澈端着酒杯带着苏青檀与江晚萤出现在了秋叶宗的地盘上。
“道友好道友好。”
“嗯，客气客气，来我给你满上。”
一路吃喝，江澈带着妻女来到了江亦行这一桌。
江亦行这桌人也不少，江临川以及何天骄等人都在。
看着跟别人喝酒谈笑的江亦行，江澈伸手拍了拍他肩膀：“诶，道友。”
江亦行等人扭头看来，江临川眼底一震立即掩藏没有露出异色。
“前辈您是？”江亦行很是客气，因为他看不透眼前中年男人的修为。
江澈的这次乔装是一中年有须形象，苏青檀也是乔装成中年妇人，江晚萤，二十来岁的女修形象。
“哦，本座杨戬，这.........”下意识的，江澈拿出了多年未用的虚名。
但当想要介绍妻子与闺女时.........眼角微微一抽，他忘了自己闺女此番化名‘陈雪莉’的事了........
“这是我内人陈娟，这是我闺女陈雪莉，我们是天寒宗的。”
“陈雪莉？”郝立轩露出笑容：“我知道你，你是新天寒六子之一，之前的三步道境被你顶替，看来你实力更强。”
江晚萤点了点头：“嗯，我实力还行，主要是想跟亦行哥哥切磋切磋，今天看亦行哥哥大显神威，我觉得好厉害。”
江澈和苏青檀对视，心中赞许钱老哥厉害，若换做以前.........自己闺女绝不会说这种客套的话，那就直接上来说你怎么这么弱了..........
江亦行脸皮贼厚，他完全没有不好意思的感觉：“我其实也就一般，我还没达到我自己定下的目标。”
江晚萤嗯了一声：“我也觉得哥哥还不够厉害，等回头我跟哥哥对上，我们或许可以比拼一番拳脚。”
江亦行剑眉一扬，何天骄笑着开口：“小妹妹，你是灵修啊，你要跟武修比拳脚？”
江晚萤认真的点点头：“对啊，怎么了？难道灵修就不能修炼拳脚了吗？”
何天骄摇摇头：“不不不，你可以修炼拳脚，但你没跟武修对过战吧，武修的拳脚可不是我们灵修的拳脚，我怕我二哥一拳把你打哭了。”
江晚萤笑了：“这不会，我好像还没哭过。”
说完江晚萤看向了江亦行：“哥哥，等回头咱们碰上，我希望你可以全力以赴。”
江亦行神色古怪，一个眉毛在上一个眉毛在下：“你这家伙不会也是武修假扮的吧？我已经上过一次当了。”
江晚萤有些疑惑：“为什么要假扮？我觉得武修的前途没有灵修远大，我是不可能弃灵修武的。”
“哦？”江亦行正经起来：“武修没灵修前途远大？不见得吧，我武修极致肉身不死不灭，滴血可重生，气血无尽，你灵修怎么比？”

第1172章 江亦行初碰春琼雪
江晚萤微微一笑：“这天地间，灵力无处不在。”
“滴血重生，很多法子都可达到类似效果。”
“肉身不死不灭，那已经是武修极致，那等境界一般人岂能达到？”
“况且与之对应的，灵修有夺舍重生之法，你武修做得到吗？”
“天地都有灵，这明摆着灵修为正统主流，武道，儒道，佛道，不过是旁支分流。”
“据古早典籍所述，最开始的武修都是无法走灵修之道的凡人所修。”
“因无法修灵，只能转而修武。”
“灵，内外兼修。”
“武，只往内求。”
“一个只往内求的道，又岂能比得上内外兼求的道？”
这番话一出，江澈和苏青檀都是惊了。
“夫人，闺女看的都是什么书？”
“我也不知道啊，她对道的理解有点高。”
江亦行目露思索，就连一旁的邵晨与费紫鸢都在沉吟江晚萤这番话。
忽然邵晨笑着起身：“杨前辈，陈前辈，陈道友，请坐。”
“立轩，给三位拿餐具来。”
江澈笑着坐下：“客气，我闺女没事就爱看看书。”
邵晨接话：“前辈太过谦虚，是贵女多才。”
江亦行脑海中，武祖凌风冷哼：“说的是有几分道理，但我等都能滴血重生了还需要什么夺舍？”
“夺舍不过是旁末之法，且夺舍后修为再难精进，这一点灵修永远都比不上武修！”
“其次滴血重生之法灵修可得，但灵修得到的只是‘法’，咱们武修是本能，一门‘法’又岂能与‘本能’相提并论？”
“若咱们与灵修同时爆体，咱们都恢复了，灵修可能还在凝聚之中，把为师说的这些怼回去！”
江亦行心中一叹：“师尊，您下场说话咱们就输了，她看着貌似还没我大，我说不过她这就是她的本事，挨打要认，咱不是输不起。”
武祖凌风目色一动：“也是，我什么身份，她什么身份，不跟这小丫头一般见识，睡觉睡觉。”
桌前，江亦行开口：“雪梨妹妹说的有几分道理，我认可，但我还是要走武修，这是我慎重考虑选择的道，我就算跪着也要走完！”
江晚萤眨眨眼：“我没说你修武是错，我只是解释我没有假扮灵修，我本来就是灵修。”
“哈哈，好，你当真要跟我比试拳脚？”
“对啊，我没有说笑。”
“你跟我打不了的，同境之内只要是近身，我以一敌百没压力。”
“我不信，回头抽签擂台上见。”
他们这边聊着，江澈苏青檀跟雪静雯聊了起来.........像雪静雯这样乖巧可爱又会疼人的性子.........当儿媳妇可太好了！
道场的主场，也就是问鼎宗主所在的方位。
十位宗主齐聚一桌，他们都是客客气气的给柳渡江敬酒说着漂亮话。
一圈酒还没喝完，柳渡江就笑呵呵的拍了拍问鼎宗主的大腿：“这么热闹的局，你们穆灵儿穆峰主怎么不在？”
问鼎宗主同样满脸笑容：“大人您有所不知啊，我们穆峰主不是不想出来，主要是她今天太累。”
“要主持开场退场，还要担任大比中的介绍，各种介绍也都是穆峰主在忙前忙后，这一整天解说下来实在是神乏，她回她丈夫那休息去了。”
柳渡江眼珠子一动：“穆峰主都有丈夫了？没看出来啊，我以为她还是单身呢。”
问鼎宗主狡猾无比：“大家都这样认为，但穆峰主确实是有丈夫，有夫之妇咱不好多说不是。”
柳渡江微微点头：“说的也是，果然美女多是早嫁，是不是？”
十位宗主连连应声，他们谁敢跟柳渡江唱反调？
一杯酒下肚，柳渡江心中不爽，今晚偷香窃玉不成.........也没继续喝下去的兴致。
还不等他发作，一群带着面纱的婀娜女子莲步而来，他们皆是问鼎宗暗中培养的特殊女子，专门用以接待像柳渡江这种贵客！
柳渡江重新笑了起来，但心中对穆灵儿的想法却仍未消散.........
次日一早，天色放亮。
椭圆形的看台上重新挤满无数修士，十宗大比是公开比试，不管是人族还是兽族都可前来观战。
天寒宗的地盘里，江澈直接躺在藤椅上睡了，不是儿子的比试他才懒得看。
闭目研究研究青山，随便研究研究一个白天就过去了。
“夫君，抽签要开始了。”
江澈回神睁开了眼：“儿子能上场不？”
苏青檀掐了一下：“人都还没上去呢，还没开始抽呢。”
江澈哦了一声揉了揉胳膊随后扭头：“闺女，给爸爸剥个橘子。”
“嗯嗯。”
秋叶宗这边，秋叶宗主看向邵晨：“这次你打算让谁去抽签？”
邵晨略一思索：“亦行吧，他气运不弱，或许他可以让咱们轮空一轮。”
秋叶宗主微微颔首：“那就按你说的去做吧。”
邵晨扭头看向后面：“亦行，你去代表咱们秋叶宗抽签，最好让咱们轮空。”
江亦行应了一声，他扭头跟江临川和何天骄说了几句什么然后起身飞向擂台。
随着众人飞落而来，八人聚齐。
轮流去抓球，江亦行忽然回头看了一眼。
一眼惊艳，目光上移看到了冰蓝色的眸子。
春琼雪面无表情的与江亦行对视，她薄唇轻启声音透着冰寒：“道友有事？”
“没，只是觉得有点冷回头看一眼是什么情况。”
“抱歉，冷到你了。”
春琼雪还挺有礼貌，周身寒意尽力收敛也仅仅只收敛了一小半。
江亦行回过头，虽后背还是发凉但也没说什么。
可冰寒的感觉好似细针扎肉，这种丁丁点点的刺痛很不爽。
略一催动怀中的血色吊坠，顿时背后不冷了。
春琼雪目色微动，她只感觉到一股至阳至刚的炎热气息扑面而来。
面色不变，心中忍不住生出诧异之感：“如此英俊潇洒，怎可能还有元阳之身？”
没错！
江亦行还有元阳之身！
与谭妙音那时虽破了元阳之身，但他自斩血脉重修了啊！
重修重修..........重新凝聚肉身重新修炼..........
诧异着，轮到她抽签了.........

第1173章 究极妖孽春琼雪
冷白玉般的手伸入箱中拿出一个小球，她的手真的没有一点血色。
九纹玄冥仙体在仙体中都是拔尖拔尖的存在，她这个年纪这份修为根本就不可能完美掌控仙体之力。
不能完美掌控，那就要承受仙体带来的‘痛苦’。
极致的冰寒极致的冷，外加她是灵修，很容易就会气血不足，故而她的储物戒里常备恢复气血的丹药以及增加身体热量的丹药..........
“很好。”穆灵儿性感的声音响起：“现在，请大家打开手中圆球，球内有红色晶石的留下，其余人退场。”
江亦行看着手中圆球，他没急着捏碎，他左右扫视着其他人。
一个呼吸过去，春琼雪面映红光，星辰宗的圣子同样面映红光！
微微一笑，江亦行转身看向春琼雪：“你就是寒霜宗的天之骄女春琼雪吧？在下江亦行。”
春琼雪扭头看来，平淡的眼神在外人看来像是冷眼：“你已经打了一场，我知道你。”
江亦行笑笑：“加油，我能感觉到你很强，别被淘汰了。”
春琼雪收回目光声音淡漠：“老套的搭讪方式。”
江亦行愕然正要开口，但转念一想........自己没必要解释，解释反而像是掩饰。
手中圆球以一个完美的弧线丢回箱中，江亦行飞落回秋叶宗内。
晚上同样又是酒菜满桌，到处都是欢声笑语。
次日天刚亮，穆灵儿准时出现在场中。
简单地暖场后，穆灵儿右手一招露出迷人笑容：“让我们热烈有请上一次十宗大比的第三名，星辰宗登场！”
“星辰！必胜！”
“星辰！必胜！”
“星辰！必胜！”
星辰宗虽只有千人前来，但喊号子的气势却好似千军万马！
如此激烈的呐喊，不少观战的修士都是热血沸腾起来。
“哈哈，昨天没意思，今天有的瞧了，星辰宗是上一次的第三，寒霜宗是上一次的第四，这一次这么早碰上，寒霜宗一定会拼尽全力去报‘一箭之仇’！”
“没错，这一次寒霜宗气势汹汹，正好给天之骄女春琼雪打出名号，我有预感，春琼雪很可能在未来六百年内证道称帝！”
“对，这次雷谷仙宗派来的大使是柳渡江柳老先生，等大比结束，柳老先生一定会邀请春琼雪加入雷谷仙宗，啧啧啧，羡慕的牙都要咬碎了。”
“春琼雪不就是有九纹玄冥仙体吗，她除了仙体强其它不也稀松平常？”有人持反对意见：“这次星辰宗派出的三步道境可是张牧，你们知道张牧有多强吗？”
周围不少人看来：“张牧？没听说过，他很强吗？”
这人得意起来：“张牧可是星辰宗二十三年前破例招收的顶级天骄，他今年不过四百岁，但修为已经是三步道境！”
“可春琼雪也是四百多岁的三步道境啊。”
“哈哈，春琼雪岂能与张牧比？张牧没有仙体，他纯是修行天赋惊人，春琼雪........不过一个靠着仙体的普通人罢了。”
“有道理，这样一比春琼雪好像还真不行。”
“呦，瞧把你能耐的，还春琼雪不行，春琼雪绝对甩张牧十条街，仙体就是最大差距，这是不可逾越的鸿沟！”
不管看客如何吵，大比的节奏仍在有序进行。
“现在！让我们有请上一次的第四，寒霜宗！”
穆灵儿声音落下，寒霜宗内，早就憋了一股子劲的壮汉猛然起身拳头对天：“寒霜宗！”
“一雪前耻！”
“寒霜宗！”
“一雪前耻！”
“寒霜宗！”
“一雪前耻！”
齐齐的大吼声如雷，两方宗主都是微笑，但眼神对碰好似刀兵相接！
星辰宗声音愈发响亮，寒霜宗更不认输，两方声音形成实质化的音波不断在半空之中激荡对抗。
星辰宗那边，三步道境的张牧率先登场！
“哈哈哈哈.........”活力四射的大笑中，张牧刹那冲天。
在百万瞩目下，他斜冲云海捏了个剑指。
下一瞬，星辰宗八剑齐飞冲天追上张牧！
“剑出风雷动。”张牧大袖一扫，星辰八剑落入擂台形成八星剑阵！
“剑落寒霜融。”张牧刹那出现在剑阵当中，周身八剑环绕发丝飞舞显得潇洒至极。
歪嘴一笑，雪白的牙齿露出：“鄙人张牧，请寒霜赐教。”
天寒宗那边，夜烬哼了一声：“小小年纪不学好学人家吟诗，吟诗是强者才能干的事，废了。”
寒霜宗这边，众人看向春琼雪，春琼雪点点头后一步迈出，原地只剩雪花飘落。
擂台上，张牧对面，春琼雪好似变了个人一般！
肌骨凝霜，眸发含灵，似瑶台月下冰魄，偏染红尘胭脂色。
冰蓝色的眸子注视着张牧，脚下寒雾起，擂台结冰霜。
看台上的喊叫口哨声不断，气氛热烈无比。
随着两宗五子接连上场，气氛直接推到了三天中的最高潮！
秋叶宗主低声开口：“邵晨，你们好好注意他们两宗，不管他们谁赢，咱们后面都要碰个一次。”
“是，宗主。”
三步道境的擂台上，张牧笑的痞帅：“听说琼雪道友天赋纵横，在下早想领教。”
春琼雪伸出手：“请赐教。”
张牧负手退后一步：“不赐教，男人风度，让你一招。”
此话一出，看台上口哨声与嘘声不断。
春琼雪好看的眉头微皱，她不想继续客气，现在时间极其宝贵。
“当心。”冰冷声音传出，春琼雪只是向前迈出一步。
这一步，此间万丈飘雪，张牧顿时觉得身体沉重僵硬起来。
他眼珠转动心中暗道：“这算不算一招？”
春琼雪迈出第二步，万丈之内，冰刺如骨林暴起！
张牧瞠目心中大喊：‘不管了！’
八星剑阵催动，防御之宝，凝聚道法！
一切，都被冰冻，张牧化作冰雕，亮起的剑阵之光也是被冰冻！
春琼雪迈出第三步，她出现在了张牧背后：“认输，你还有命，不认输，一息你会损失一年寿元。”
张牧心头狂震，但此刻灵力被封，本源之力被封，神魂之力被封，他想认输也开不了口啊..........

第1174章 神秘的血色吊坠
恐惧，逐渐在张牧心头弥漫。
十息过去，春琼雪眼皮微动，顿时此间异象散去，张牧脸色青白的跌倒在地：“我，我认输，你这到底是什么道法？怎么能在这个境界做出瞬发？”
“抱歉。”春琼雪很有礼貌，但她没有回答。
刹那闪现出擂台，雪花飘落间她出现在了四步道境的擂台上。
依旧是面无表情，依旧是走出三步对方冰冻。
“连四步道境都挡不住？！”看台上大片大片的瞠目寂静！
“这就是传说中的九纹玄冥仙体吗？太可怕了！”
“不愧是九纹玄冥仙体，这弟子我雷谷仙宗要定了！”柳渡江吃了个葡萄，眼中火热。
“太强了！”江亦行握紧拳头眼中冒着火：“三步秒杀四步，这才配做我的对手！”
武祖凌风也是笑道：“一个完美的踏脚石！徒儿！碾压她，培养你无敌道心！”
江亦行眼中烈火更胜：“可惜还要再等一轮，我都有些迫不及待了！”
天寒宗内，江澈悠然的吃着水果：“今晚总该轮到天寒宗抽中了吧，天寒宗的运气不可能一直那么好。”
继续看着场中大战，除了春琼雪比较亮眼一些外其他没什么好看的。
“挺不错姑娘，可惜不是我儿媳妇。”
念头一闪而过，江澈继续闭目养神继续研究青山。
以春琼雪为核心，寒霜宗赢的极为顺利！
圣子圣女们还在对战，春琼雪解放四步师兄带着四步师兄去打五步！
五步师姐被解封，众人围殴六步。
六步师兄被解封，众人直接涌入最终的七步擂台帮助圣子圣女。
这就是寒霜宗这一次的战术，既然圣子圣女不好决出胜负，那就从最弱的三步开始解放。
当然这种决策的前提是要有个极其强悍的三步弟子。
寒霜宗这边，寒霜宗主露出虚伪的客气笑容，他心中得意，他安排的杀手锏还没出呢。
按照目前局势，感觉杀手锏一出直接就决出此次第一第二了！
想到这，寒霜宗主的笑容就抑制不住的浓郁！
一个时辰不到，寒霜宗简直创下了最快记录！
星辰宗主脸都黑了，连最基础的风度都维持不了了！
百年前自己还是第三，寒霜还是第四！
百年过去，自己被寒霜‘秒’了？
这老脸还往哪放？
星辰宗内，不少荣誉感强的弟子已经低头哭了起来，这种败仗.........简直是耻辱中的耻辱！
为了这次能得第一，他们可是付出了百年的努力！
百年努力一个时辰化作泡影..........
“都给我振作起来！”星辰宗主咬牙怒喝：“复活赛必须要赢！”
“无论如何，我们星辰一定要保住前三名号！”
...........都不需要等到傍晚，抽签又开始了...........
邵晨直接看向江亦行：“亦行，上吧，再拿个好运气回来！”
江亦行点头，跃起飞落到擂台之上。
看了看周围修士，江亦行目光一转看向了对面台下。
“嗯？她看我作甚？”江亦行疑惑，不明白春琼雪为什么看自己。
目光再度一转，江亦行看到了‘陈雪莉’。
四目对视，陈雪莉招手笑了笑随后双手做喇叭装作了个口型：“哥哥。”
江亦行莞尔，只觉天寒宗的陈雪莉有趣。
收回目光撩了一下头发，心中暗叹：“哎，还是哥长得帅啊，到哪都有妹妹狂追，无奈。”
“江亦行，轮到你抽签了。”穆灵儿性感的声音忽然响起。
“哦哦。”江亦行回神，连忙上前抽了个签。
依旧不急着捏碎，一个呼吸过去，台上又是两道红光.........
是天寒宗对战黑煞宗。
江亦行抹了下鼻子，手中圆球又是完好无损的丢回箱中。
“哈哈，亦行师兄厉害，连续轮空两次了！”
“就是，亦行师兄是咱们秋叶宗的福将啊！”
“哎呀，一般一般啦，这都是沾咱们圣子师兄的气运。”
“呵呵，得意什么得意，我上我也行！”杨威撇着嘴阴阳怪气。
斜对面的天寒宗，江晚萤一脸的激动：“爹，娘，我明天要上场了？黑煞宗听起来好像很厉害！”
江澈摸了摸闺女的头：“心态放平，虽说你的陪练都是天帝道主，但狮子搏兔亦用全力。”
“嗯嗯，我不会大意的！”
江澈笑笑：“你想怎么打就怎么打，速战速决也好，慢悠悠等着他们打完也好，输赢无所谓。”
“那我也不想输，既然打我就要赢！”
“哈哈，好，不愧是爹的乖女儿，这好胜的脾气跟你娘一个样。”
苏青檀不以为意：“本来就是，谁想输啊，我们就是要赢！必须赢！”
当晚又是酒菜满桌，江澈带着妻女又是端着酒杯到秋叶宗‘蹭吃蹭喝’。
“小妹，明天就是你的战斗了，紧张不紧张？”开口的是江临川，他眼中藏着宠溺。
小晚萤也知道这是自己大哥，所以：“肯定紧张啦，不过爹爹和娘亲让我放轻松，但我肯定不会输！”
江临川微微点头：“这种大比说白了就是切磋，规定是不允许下死手的，你看四面八方到处都是劫境大能，不会有生命危险的，放手去打！”
苏青檀笑着看来：“临川，雪梨可不能放手去打，她要真放手，对面怎能扛的住？”
“雪梨妹妹这么强吗？”跟别人聊天的江亦行扭头看来：“都是三步，难道雪梨妹妹也有碾压的实力？”
小晚萤头一昂：“那肯定是碾压，就算是你也打不过我！”
江亦行不以为意的哈哈大笑：“好好好，希望你能把我打的满地找牙。”
江澈抿了口酒：“亦行小友，轻敌可是大忌。”
“我知道，但我有绝对无敌的实力，同境之内谁能打得过我？我的极道霸体诀可不是开玩笑！”
说话间江亦行挥了挥拳，怀中血色吊坠露了出来。
吊坠出现的瞬间，江澈与苏青檀几乎同时看来.........
江亦行见状笑着将吊坠塞入怀中：“金玉楼的吊坠，陈前辈喜欢这个款式？”
江澈意味深长的笑笑：“还行吧，偶有涉猎。”
.........一夜时间很快过去...........
次日天亮，激动了一宿的小晚萤在万众瞩目中飞上了擂台！
抬头看着四面八方，小脸上没有丝毫怯意，有的全是兴奋与激动。
【ps：叽叽叽叽叽叽！这是我发明的新笑声，邪恶与变态交织，叽叽叽叽叽！
催更点点，为爱发电点点，小礼物点点，马上一年都过去了，还不给小作者点甜头吗！！！！】

第1175章 强的一批江晚萤
黑煞宗的实力在十宗内并不算强，但天寒宗.........是十宗最弱。
江晚萤的对手是一个穿着黑袍戴着兜帽的家伙，放眼望去，黑煞宗几乎都是这个造型。
随着穆灵儿宣布开始，江晚萤拉开架势的瞬间金钟护体灵剑环绕！
仅眨眼时间，耀金色的攻击大阵，水蓝色的防御大阵以及火红色的攻击大阵扩散开来！
秋叶宗这边，江临川眼前一亮：“雪梨妹妹的结阵速度真快，这定然下了苦功。”
江亦行：“是挺不错，黑煞宗的那家伙应该不是她对手。”
到了郝立轩这话风就变了：“临川哥，亦行哥，我查了这个陈雪莉，她与他父母在天寒宗都没有建树，我的人脉都没查出什么，好像他们是突然冒出来的一般。”
“突然冒出来？”何天骄接茬：“不可能吧？天寒六子怎可能随便挑选？你前几天不还说你知道她吗？”
郝立轩微微点头：“我的人脉不必多说，他们换人的第二天我就收到消息了，但那时候还没有关于陈雪莉的背景资料。”
“我当时寻思天寒宗实力最弱没什么威胁也就没多想，但这几天陈雪莉以及她父母不断过来，直觉告诉我这里面有问题，他们为什么一直往咱们这来？你们想想是不是？”
江亦行目光一闪开始思考，但下一秒就被江临川打断：“轩胖，你纯粹是多想了。”
“天寒与咱们秋叶素来井水不犯河水，他们一家接近咱们能有什么目的？”
“查不出背景资料我觉得也是正常，我辈修士偶尔闭关悟道，有时候数十年过去，有时候数百年过去，难查一点是正常的。”
郝立轩皱起眉头：“可我直觉告诉我这里面有事，我的直觉向来很准。”
江临川心道棘手，但话说到这份上若再帮着父母说话就有点欲盖弥彰的味了。
念及至此，江临川摆出深沉脸色：“既然如此，那我找人查查。”
郝立轩点头：“行，大哥上心就行。”
江临川笑笑：“先看大比，回头我就传讯安排下去。”
擂台上，灰袍男的武器是一魂幡，魂幡催动，密密麻麻带着浓雾的阴魂厉啸杀向江晚萤！
江晚萤眼中兴奋之意更浓，金光大阵运转，大半擂台笼罩在亮金光芒下。
阴魂的厉啸更为凄厉，灰袍男目泛冷色松开魂幡开始飞速结印！
他修长的手指如同幻影，转瞬之间一道黑色大阵浮现身前！
本源之力激荡，黑色大阵开始如水波般荡漾。
大阵之内，一个披着盔甲的马头露出！
骨马嘶鸣冲出大阵，其背上白骨大将手持巨戈劈开金光冲向江晚萤！
“呀！”江晚萤惊讶过后捏出剑诀，顿时护体灵剑凝聚星辰之力直刺而去！
白骨大将的巨戈劈在千丈星辰光剑之上，只听一声咔嚓，白骨大将连同其胯下骨马崩溃，虚幻七分的星辰光剑刺在灰袍男身前被挡住而后震碎。
“那个陈雪莉竟然能操控星辰之力，她不是天寒宗的吗？天寒宗什么时候有操控星辰之力的功法了？”
看台上还有人惊诧：“天寒宗什么时候有这么强的三步天骄了？陈雪莉？没怎么听说过这个名啊。”
关注天寒与黑煞一战的修士并不是很多，毕竟两宗都不咋强，打起来也没啥悬念，从抽签结束基本就确定是黑煞赢了，因为天寒真的很弱。
也正因此，关注三步擂台的修士更少，江晚萤这一手并未能掀起多大风浪。
又是几招过去，灰袍男的防御好似铁桶，攻击手段同样不弱。
如果换成真的天寒宗弟子.........那慢慢就会落入下风然后输下大比。
但..........现在在台上的是假弟子！
绿色的大阵中，江晚萤吸收着汇聚而来不断被淬炼好的天地之力与道韵之力，她开口，声音清脆：“你就没什么压箱底的底牌吗？”
“你要有就赶紧用吧，再过十息我就要赢下你。”
“呵，狂妄。”灰袍男冷笑，结印间虚幻的千丈毒蟒锁定江晚萤！
“这就是你的底牌？”江晚萤的声音里带着失望：“不跟你玩了，没意思。”
话音落下，江晚萤一瞬跨越数千丈而后向着擂台边缘飞去。
背后，千丈毒蟒崩溃，灰袍男嘴唇动了动随后骇然的摸了摸脖子。
脖子上，那是一道微不可察的血痕，如果他就这样不动，吞下疗伤丹药很快就能恢复。
如果他要动了，轻则重伤，重则死。
他神魂发出声音：“我认输。”
小部分看台开始惊呼：“怎么回事？”
“怎么三步擂台那边那么快决出胜负了？”
“这么快就赢了？感觉就比春琼雪那一场慢一点点。”
“你们说啥呢？看清发生啥事了吗？”
不同于看台上众修士的茫然，天寒宗主神色大悦，就刚刚那一瞬.........‘陈雪莉’拿出了一柄残月模样的飞刀。
飞刀刚被祭出还未凝实的瞬间，‘陈雪莉’身化一线直接跨越千丈挥动残月飞刀枭首了黑煞宗弟子！
速度之快，快到黑煞宗弟子都没感觉到脖子被切开！
灰袍男就悬在半空中一动不动，他僵硬的拿出丹药小心翼翼的放进嘴里，丹药入口即化直接流淌入腹。
药力发作，星星点点的光芒开始修士脖子上几乎看不到的细细血痕。
而这时，江晚萤已经出现在了四步道境的擂台上。
没有废话，似乎江家人都不喜欢打架时说垃圾话，飞刀本源一出，偷袭，枭首！
极致的速度，外加极致锋锐的残月飞刀，别说四步道境灵修，哪怕是四步道境武修在没谨慎提防的情况下都会被破防！
被枭首的瞬间，这位黑煞宗四步道境弟子面露骇然的一动不动，他同样以神魂发出声音：“我认输！”
江晚萤一笑，随后看向天寒宗这位不熟的四步弟子：“师兄，咱们去支援师姐他们吧。”
她.........难道要复刻寒霜宗春琼雪的打法？

第1176章 雪梨师姐，壮我道宗！
“师兄，咱们去支援师姐他们吧！”
不熟的师兄震惊的看向不熟的‘师妹’足足过了好几息才反应过来：“哦哦，好，好。”
道场中心的解说台上，穆灵儿美目惊讶：“诸位道友，我看到了什么？”
“天寒宗竟然在复刻寒霜宗的打法，难道天寒宗这一次是奔着前三而来？”
“陈雪莉究竟是秘密武器还是昙花一现，让我们看她接下来的表现，看她能否与天之骄女春琼雪比肩！”
道场的高台上，柳渡江色眯眯的盯着穆灵儿的一举一动，真是越看越好看，越看越迷人。
“有夫之妇.........有夫之妇.........就是有夫之妇征服起来才有成就感！”
柳渡江体内的火越灼越旺，他是越发的按捺不住。
在他身旁，问鼎宗的太上长老目中闪过忧色，穆灵儿........是他逝去老朋友的曾孙女。
穆灵儿也是他看着长大的，论感情也是亲如自己曾孙女了。
“这个柳渡江.........老夫岂会让你得逞！哼！”微微眯眼，不断想着万全之策。
无论如何，问鼎宗都不能得罪雷谷仙宗，否则雷谷仙宗一个命令下来.........自己问鼎宗只有灰飞烟灭一条路。
天寒宗主笑的合不拢嘴，天寒弟子也是瞪大着眼呐喊起来。
这数万年间，天寒宗一直都是老十，他们天寒弟子走在外面碰到其他九宗都不敢大声说话。
现如今有摆脱老十的机会他们怎能不激动？
“雪梨师姐，壮我道宗！”
“雪梨师姐！壮我道宗！”
这不是呐喊，这是压抑万年的咆哮，他们声音冲霄碎云，惊的无数看客动容！
“雪梨师姐！壮我道宗！！！”
天寒宗内，躺在躺椅上的江澈都愣了，这啥情况？不就闺女打个架吗这啥情况？
斜对面，秋叶宗内，江临川笑着摇头只觉有趣，江亦行眼中闪过一抹战意：“怪不得敢挑战我，果然有两把刷子，如果她没有别的底牌，我不用十息就能打翻她！”
江临川闻言只是哈哈大笑并未说些什么，他现在更为期待。
黑煞宗主面无表情，他似乎并不在意输赢，不仅是他，他宗内弟子也都很漠然，漠然到好似是来凑数的一般。
嗯........雷谷大陆唯一一个魔宗，也是唯一一个比较怪异的宗门。
擂台上，江晚萤如法炮制带着师兄师姐一路解放到圣子圣女的擂台上。
圣子圣女可都是七步道境，到了这她基本就没多大用了。
春琼雪等人到了这那是布阵增幅圣子与圣女的实力，他们到了这........除了江晚萤外其他人都是有些懵。
他们不知道该怎么做，更不知道该怎么打。
“结阵！牵制他们给师兄师姐创造机会！”江晚萤思路清晰，她一个三步道境啥时候成主心骨了？
眼见三人以她为主开始结阵，江晚萤皱皱眉急忙开口：“我才三步，六步师兄过来主持阵法。”
六步师兄有些惊惶：“我，我不知道怎么去牵制啊，我没有越阶战斗的经验。”
“啊啊啊！你真笨，你主持阵法然后听我命令！”
六步师兄更慌了，他说话都不利索了：“哦哦好的师姐妹。”
面对更厉害的人脱口喊师姐是本能，修仙界的身份尊卑就是这么严苛，但喊了后又意识到这不是师姐........妹字又脱口补救........
看台上不少人大笑，有人道：“天寒宗的这个六步怎么有点脑子不太好的感觉？师姐妹是什么称呼？我修炼这么多年还第一次听到师姐妹这个词。”
另一个女修咂舌：“这个陈雪莉好棒，她虽是三步道境，但她心境之稳与临场反应能力简直绝了，天寒宗真是捡了个宝贝，我估计陈雪莉回去后定然会被当成宝贝培养！”
“哈哈，以她的实力，估计早被当成宝贝培养了，不过她比不了春琼雪，春琼雪是妥妥的妖孽怪物，感觉未来春琼雪都能横扫咱们雷谷大陆年轻一代。”
“不一定，那个秋叶宗的江亦行也很恐怖，他可是武修，擂台战春琼雪还真不一定稳赢。”
“道友你可拉倒吧，江亦行也配碰瓷春琼雪？春琼雪可是四百多年就修炼到三步道境的妖孽，你看江亦行的背景资料多少岁？他资料都显示一千多岁了！一千多岁的三步只能说是正常水平。”
天寒宗内，苏青檀扭头看向躺椅上的江澈：“夫君，之前没在意年龄，怎么道极天四百多岁修炼到四步就是妖孽天骄了？”
“我记得在中层世界沧澜道域的时候，擎雷学府招收学子的条件是二十岁之前达到一步道境。”
躺椅上，江澈想了想后扭头看来：“这个我也没研究过，不清楚，我问问老夜。”
坐起来四下看了看，见老夜在后面打盹.........神魂传音：“老夜，醒醒，问个事。”
老夜眼都没睁语气恶劣：“什么事？”
江澈：“就是我在中层世界道域的时候，我们那不少人都能在二十岁之前踏入一步，我还见过不到三十岁的六步修士呢，怎么飞升到了道极天四百多岁的三步都能被称为顶级妖孽？”
夜烬没有丝毫意外：“这你要看跟什么地方比，十级星海能比得上一级星海吗？”
“大衍星界堪称无边无际，有些地方资源比较贫瘠，有些地方资源丰沛，你让贫瘠之地跟丰沛之地怎么比？”
“老夫曾在古籍中看过对道域的描述，道域是有边际的，资源往往都集中在中心的一点上。”
“你如果到了咱们大衍星界的一级星海，你会见到什么是出生即是大帝！”
“春琼雪天赋很强，体质也很强，如果她在一级星海修炼，我打包票她能在十年内证道天帝你信不？”
江澈嗯了一声：“原来如此，我信。”
夜烬打了个哈欠：“没事别烦我，看你们腻歪就烦。”
江澈笑笑随后传音给苏青檀，苏青檀听后也是恍然。
伴随着一道道“雪梨师姐！壮我道宗！”的咆哮声..........天寒宗竟还真的逆袭了！
“爹，娘，我们赢了我们赢了！”江晚萤飞落而来，她现在仍处于首次实战的兴奋中！
秋叶宗这边，邵晨看向了江亦行：“亦行，又到你抽签了，再拿个好运气回来！”
不等江亦行起身，杨威就阴阳怪气的开口：“师兄，我看江师弟也没什么好运吧？你要让我上我也行！”

第1177章 丢人现眼的东西！
“我上我也行！”
杨威这话刚出，雪静雯就厌恶的看来：“你能不能别找事？”
“我找什么事了？大家都是宗门弟子，就许他上得，我上不得？”
“亦行哥是福将，两次轮空就是本事！”
“他福将个屁！要让我上我现在也成福将了！不就是到上面装模做样摆摆造型等别人先捏吗，谁上谁都行！”
江亦行摇头笑笑，眼底露出不屑：“邵师兄，杨师兄都这样说了那我肯定不能上了，我江亦行也不是什么没皮没脸的人。”
杨威怒而拍桌：“你敢骂我没皮没脸？”
“怎么会呢？我可没骂你，你可是我最敬爱的杨师兄。”
杨威咬牙盯着江亦行，拳头握的咯吱响。
雪静雯声音发冷：“杨威，不要以为你有长老父母就能为所欲为，听邵师兄的安排！”
邵晨瞥了眼杨威，目光落到了江亦行身上：“上吧江师弟，你气运比我们强，你上八成还是轮空。”
江亦行还是摇头：“不上了，再上又被人蛐蛐，我可不想费力不讨好。”
邵晨脸色微沉训斥起杨威，费紫鸢红唇轻启：“江师弟，你就上嘛，为了宗门。”
费紫鸢都开口了.........江亦行剑眉微挑：“行吧，既然邵师兄跟紫鸢师姐都开口了，我再不上倒显得我摆脸色，我都是为了宗门，为了宗门我啥都行，受点委屈也没事。”
“草，狗屎运谁能没有？”被圣子训斥的杨威压不住火了，他嗖的消失在众人眼前出现在擂台上！
这瞬间的变化.........邵晨与费紫鸢都来不及拦。
见此情形，江亦行耸耸肩重新靠在椅子上：“这就没法了，我下次再为宗门出力吧。”
邵晨嗯了一声脸色很沉，杨威敢当众不给他面子.........哼！
擂台上，原本江亦行站的地方被杨威替代，与江亦行不同的是.........杨威满脸堆笑的转身看着春琼雪。
“雪儿道友，我叫杨威，秋叶宗的杨威，我父母都是内门长老，我祖爷还跟太上长老有点关系..........”
杨威叽叽喳喳个不停，等他说完，春琼雪礼貌性的没有露出厌恶之色，她声音冷漠：“抱歉，你说的这些跟我没关系我也不感兴趣。”
“没事，交个朋友嘛。”杨威伸出了手，眼底是藏着的淫荡。
春琼雪乃大家闺秀名门之后，她一直很有礼貌，但看着杨威伸出的手.........
“抱歉，你搭讪的方式让我感到厌恶，我不想跟你交朋友。”
杨威眼珠子晃动极速思索：“哈哈，是吗，我没搭讪过你这样的美女，是我有点笨了。”
春琼雪心中翻了个白眼：“抱歉，你可以转过去了吗？”
杨威还想说什么，但寒霜宗内忽然传来一道骂声：“杨威，你特么的还想撩我们女神，你特么是不是找死！”
又一道骂声响起：“本少周武亮，你要有种就晚上约战，本少揍不死你！”
骂声连绵不绝，以至于寒霜宗的宗主都开口让宗内肃静。
秋叶宗主老脸发黑，他扭头往后看了一眼，后方，杨威的父母只是尴尬的笑笑........
笑过之后，他们还觉得自己儿子干的漂亮，起码自己儿子还敢去撩春琼雪，这要万一撩到手.........嘿嘿，他杨家后代不更优秀？
擂台上，杨威伸手去摸箱子里的球，看着距离自己四尺的峰主穆灵儿.........杨威嘿嘿笑着：“姐姐你真美，你叫穆灵儿是吗，我爹是我们宗长老，我爷跟我们太上长老有关系.........”
穆灵儿微不可察的皱了皱眉，但万众瞩目下她还保持着风度：“小友，抓紧抽签。”
“嗯嗯。”杨威偷摸的深吸口气，嘶，这小香风........没白来！
早就该自己来了！
都怪邵晨那逼养的不让自己来！
呸！
要一开始让自己来，自己现在都说不定撩到春琼雪了！
草！
逼养的邵晨！
逼养的江亦行！
“老子找机会干死你俩，麻麻的！”
心中想着，杨威握着圆球回到了原位摆着自以为帅气的造型！
别看他只有四步道境，他脸大的跟人家七步道境一样！
随着穆灵儿开口，台上八人陆续捏碎手中圆球。
圆球破碎声不断传来，杨威还摆着造型没有去捏。
几息过去，四面八方的看台上忽然涌起山呼海啸般的哄笑声。
杨威不疑有他，仍旧昂着头一脸的嘚瑟。
擂台上，包括穆灵儿在内，所有人的眼神，脸色都是有些古怪。
擂台下，寒霜宗的弟子简直要笑疯了。
秋叶宗九成九的弟子包括宗主都黑着脸以手遮眼。
丢人啊！！！
秋叶宗主回头，语气低沉又恶劣：“你让他上去干啥？好不容易赢来的威严这下都快丢尽了！”
邵晨委屈：“宗主，我让亦行上，他杨威嗖的就上去了，我都没拦得住！”
擂台上，穆灵儿忍着笑淡淡开口：“杨威小友。”
杨威沉浸在自己的嘚瑟中无法自拔，他似乎没听到。
“杨威小友！”
“诶，怎么了？”
穆灵儿笑笑：“你看四周。”
杨威左右看了看，只见春琼雪捏着一颗红色晶石，其他人手中只有碎片。
“不好！”心中一咯噔，手指一抽搐捏碎了一点圆球。
就这一点裂隙，红光透出闪着他的眼。
“玛德完了，跟寒霜宗打？”道袍之下，杨威的双腿都在控制不住的发抖。
一想到要被寒霜血虐..........嘶！
四面八方的看台上哄笑声更响，不知谁带头喊了一声：“杨威！”
几息后混乱的哄笑口哨声变成了整齐划一的：“杨威！杨威！杨威！阳痿！”
“阳痿！阳痿！阳痿！”
到处都是呐喊，到处都是声浪，杨威脸上一阵青一阵白一阵红，这变脸速度简直了！
“混账！还不滚下来！”
“丢人现眼的东西！”
“宗门的脸都被你丢尽了！”
一股本源之力裹挟着杨威将其拽走，秋叶宗主脸上更是难看。
让自己秋叶宗打寒霜宗？
怎么打？
拿命打？
拿命打那也打不过啊！
自己秋叶宗什么水平？
寒霜宗什么水平？
再加上这次寒霜宗有了春琼雪这件大杀器........
“混账！”
“混账东西！”
“看你干的好事！”
一旁，江亦行哎了一声端起茶水抿了口，嗯.........爽！
放下茶杯，江亦行抬头看向斜对面，恰巧这时春琼雪回到了寒霜宗也在看向这边。
四目对视，江亦行剑眉微挑比了个抹脖子的手势.........
【ps：叽叽叽叽叽，要适应老叶越发变态的狂笑，叽叽叽叽，这不是小母鸡叫，别造谣我发明出来的变态笑！都求礼物了还没礼物，太过分了！】

第1178章 只有仙体，才能打败仙体！
四目对视，江亦行剑眉微挑比了个抹脖子的手势.........
春琼雪见状........小嘴撇撇转身翻了个白眼。
江亦行回味着茶味，心中有些惆怅。
“我打春琼雪应该不难，但师兄师姐他们悬了。”
“要是被对方圣子圣女抢占先机.........我再强也得玩完。”
“要想不输.........必须得我最快速度拿下春琼雪！”
正想着，贾静雯忽然戳了戳江亦行的胳膊：“亦行哥，宗主喊我们。”
江亦行抬头，起身与雪静雯一起走了过去。
隔绝结界内，秋叶宗主面色微肃：“各位，你们都是我秋叶宗各个境界的最强者，说说你们对明日之战的想法，晨儿你是圣子，你带个头。”
邵晨沉吟片刻缓缓开口：“明日之战.........难打。”
“上一次的第一是‘渊天宗’，第二是‘问鼎宗’，第三是‘星辰宗’，第四便是寒霜。”
“目前星辰已经被寒霜打掉，复活赛中星辰必然复活，但它复活后只能去争第三，第一与第二是别想了。”
“明日之战如果我们赢，那我们便有角逐第一第二的资格，如果我们输，寒霜必然坐稳第一或者第二！”
秋叶宗主嗯了一声：“不错，整体大局是这样，那你对明日之战的想法呢？怎么打？如何打？制定个计划。”
邵晨再次沉吟片刻：“寒霜与星辰的对决中，我认为除了春琼雪外其他人都没展现出全力。”
“这一次的寒霜宗兵行奇招，他们以春琼雪为核心最快速度击垮最弱的修士然后依次去帮更强修士，星辰输的不冤。”
“至于明日如何打，我想先听听其他师弟师妹的意见，你说呢紫鸢师妹？”
费紫鸢似乎早有所料，她接过邵晨推来的难题肃声开口：“我认为明日之战要速战速决！”
“春琼雪的实力在三步与四步之内几乎无人能敌，且不说别的，就她仙体之威寻常修士完全抵挡不了！”
“同境之内，要么是机缘法宝积累雄厚的大气运者，要么就是同为仙体方能有一战之力！”
说到这费紫鸢又扫视众人复述一遍：“只有仙体，才能击败仙体！”
“这就是我的看法，傲晴师妹你觉得如何？”
盛傲晴神色冷漠：“我觉得紫鸢师姐说的有理，但咱们之中无人拥有仙体，想赢...........”
盛傲晴顿了一下看向江亦行，视线一扫而收转而道：“想赢必须要圣子圣女速战速决，先把他们的圣子圣女打垮，然后直接去镇压春琼雪，这样方有一丝赢面！”
“这是我的看法，我说完了。”
雪静雯借助话把：“紫鸢师姐，傲晴师姐说的没错，但咱们也不是只有‘一线生机’吧？”
“咱们还有我亦行哥呢，我亦行哥二步道境能战四步道境，如今三步估计都能战五步，我不信春琼雪能有我亦行哥厉害。”
江亦行微微皱眉想要反驳说‘谁是你亦行哥’，但杨威已经抢先开口：“静雯，你们什么关系就你的亦行哥你的亦行哥，你是女修，你得注重你的名声！”
雪静雯都懒得看杨威：“你别跟我说话，我懒得理你，要不是你逞强我们能这个局面？”
杨威握着拳：“我只是一时运气不好，他江亦行只是运气比我好了那么一点。”
“够了！”秋叶宗主沉声喝道：“气运也是实力的一部分，杨威你给我闭嘴！”
杨威缩缩脑袋不敢再吭声，雪静雯哼了一声：“反正我觉得春琼雪不是我亦行哥的对手，如果我亦行哥打掉春琼雪，那咱们赢面是五五开。”
秋叶宗主看向江亦行：“亦行，你觉得呢？你有没有把握打掉春琼雪？”
“这个.........”江亦行思索片刻沉声道：“我有七成把握，但还是要看具体实战。”
秋叶宗主眼底闪过一丝笑意：“好，不愧是我秋叶宗近万年来最强弟子，只要你能打掉春琼雪，本宗直接送你一座山峰，等你以后踏入八步直接让你当峰主！”
盛傲晴心中震动，雪静雯大喜，杨威脸上满是嫉妒。
江亦行起身拱手：“弟子多谢宗主！”
秋叶宗主嗯了一声：“既然你们有想法，那就按你们想法做，晨儿你们先出去，亦行你先别走，本宗指导指导你实战技巧。”
此话一出，杨威更嫉妒了，但.........他没资格叽叽歪歪。
众人起身离开结界，雪静雯临走前还碰了碰江亦行的胳膊，对此，江亦行撇嘴。
结界外，杨威眼珠子转了转哼唧道：“宗主亲自开小灶，这待遇可高的吓人啊，邵师兄，我咋感觉这江亦行在宗主心中的地位马上都要超过您了呢？”
邵晨垂眼斜瞥而来：“这么弱智的激将法，你当别人跟你一样是弱智吗？”
杨威瞪眼随后悻悻的低头：“邵师兄您怎么还骂人呢，我也没招你惹你啊。”
邵晨懒得理会，直接回到原位打坐调整状态去了。
结界内，秋叶宗主一脸的温和笑容：“亦行，你的天赋是咱们秋叶翘楚，之前纵容杨威其实也是对你的考验，这十万道玉你收下，就当是宗门给你的奖励了。”
江亦行目光微动起身拒绝：“宗主言重了，这我可不能收，宗门奖励得有因果缘由，这无缘无故给我道玉.......抱歉，无功不受禄。”
秋叶宗主笑笑还想说什么，但江亦行开口很快：“宗主您有啥想法就直接说吧，我既然选择加入咱们秋叶宗，那我肯定是想咱们秋叶宗赢，我对咱们秋叶忠心耿耿天地可鉴！”
秋叶宗主肃然起身拍了拍江亦行的肩膀：“很好，咱们秋叶就需要你这样的好弟子！”
鉴于没江亦行高，秋叶宗主收回手轻咳一声：“春琼雪的九纹玄冥仙体极难对付，但极难对付不代表无法对付。”
“九纹玄冥仙体是冰属性，以春琼雪的年纪和她的修为...........本宗猜她撑死也只能觉醒‘四道仙纹’！”
“四纹的玄冥仙体还没到极难对付的程度，只要你有意针对.........说不定一击就能将她镇压！”
“一击镇压？”江亦行惊了：“怎么针对？”

第1179章 人无背景，狗都不如！
“怎么针对？”
面对江亦行的惊讶，秋叶宗主呵呵一笑下意识的看了眼四周。
见状，江亦行心中谨慎起来，自己现在可不是愣头青，宗主怎么有点做贼心虚的样子呢？
没有说话，静等宗主回答。
“本宗这里有一枚丹药，此丹名为‘六倍龙力丸’，顾名思义，此丹的效果便是短时间增幅六倍气血之力，虽丹药效果结束后有一个月的虚弱期，但本宗有快速痊愈的丹药让你一天内恢复如初！”
盛放着一枚‘六倍龙力丸’的玉瓶递到了江澈面前，秋叶宗主面含笑意：“还不快拿着？”
江亦行接过玉瓶当着宗主面就要打开，秋叶宗主见状也没说话，似乎坦荡至极。
瞅了眼里面的‘六倍龙力丸’，江亦行又闻了闻丹香：“好香的丹，一下都给我整的流口水了，宗主，这丹很贵重吧？什么境界的丹药？”
秋叶宗主笑着：“就是你这境界的丹药，如果感觉打不过春琼雪就立马服下此丹，我保你一击镇压她！”
江亦行神色振奋：“多谢宗主，但宗主这真是三步道境的丹药吗？十宗大比的规则是如果服用超过当前境界的丹药可是会被取消参赛资格的。”
秋叶宗主挺胸：“本宗还会骗你不成？你要被取消了参赛资格，那咱成绩不作废了吗？本宗会让咱们秋叶宗成绩作废？”
“对了。”秋叶宗主又祭出一个巴掌大小的火红色旗帜：“此乃本宗特意炼制的‘仙火旗’，这是七步道境的品阶，你一旦催动怎么也都能镇压春琼雪了。”
“七步道境？”江亦行眼神微变：“宗主，大比有规定，超过当前境界一个境界的武器也不能用，更不能真的杀人。”
“且不说我能不能催动您这仙火旗，假如我催动了，我一个失手把春琼雪杀了算谁的？”
秋叶宗主神色一肃：“无论出了什么事，本宗给你包圆，本宗对天发誓，行不行？！”
江亦行忽然笑笑：“弟子肯定是信宗主的，还有别的吗？”
秋叶宗主拍了拍江亦行的肩膀：“这两样就够了，至于如何使用，你在场上根据局势灵活运用。”
江亦行嗯了一声忽然又道：“宗主，您为何对我这么好？这露脸成名的好机会怎么不留给邵师兄或者是紫鸢师姐？”
“他们先解决了对方的圣子圣女咱们岂不赢面更大？”
秋叶宗主抚须笑的高深莫测：“他们若先手赢了，那只能说明咱们秋叶宗不错。”
“但你要能先手打败春琼雪，届时不仅是你的荣耀，也是咱们秋叶宗的荣耀！”
“就目前而言，春琼雪的名声几乎传遍了整个雷谷大陆，你若能在十宗大比中正面将她击败，你想想你得获得多大的名望？”
“如果是晨儿击败了春琼雪，世人只会说春琼雪都能以三步之姿硬刚七步道境，这反而助她名望。”
“亦行啊，你还小，等你再大点就明白本宗对你的良苦用心了，本宗对你可是抱有非常大的期望，以后你可是咱们宗的峰主！”
江亦行一脸感动连忙抱拳行礼：“多谢宗主，弟子是真没想到那么多，弟子一定为宗门效犬马之劳！”
秋叶宗主眼底闪过一丝得意，他轻拍两下江亦行的肩膀淡声道：“此事别说出去，说出去对你名望有影响，最好是天不知地不知只有你知我知。”
“是，宗主！”
秋叶宗主收回手整了整衣袍，随后隔绝结界散去，江亦行一脸正色的走向原位。
盛傲晴偷偷看了一眼便是收回目光，雪静雯好奇的迎来，杨威脸上是毫不掩饰的羡慕嫉妒恨。
“亦行哥，宗主给你指导的什么？”
面对巧笑嫣然的雪静雯........江亦行狠心开口：“关你屁事。”
雪静雯不恼，仍是笑着跟着江亦行：“亦行哥你要喝茶吗？我给你倒茶。”
这时江临川，何天骄以及郝立轩都来了：“亦行，感觉如何？”
“安啦大哥，小意思洒洒水啦。”
雪静雯笑着捧着倒好的茶水递来：“亦行哥给。”
“不喝，一边玩去别烦我。”
江临川见状皱眉：“亦行，别那么不像话！”
江亦行无语的看向雪静雯：“师姐，我不喜欢你，真不喜欢你，你能别缠着我了吗？”
雪静雯神色黯淡了一下，但很快她又笑道：“没事呀，我喜欢你就行了，我喜欢你所以我愿意，你休想赶走我！”
“你真烦！”
“嘿嘿。”
看着继续跟江临川等人聊天的江亦行，雪静雯趁着没人看自己扭头揉了揉眼。
深吸口气，她起身给众人倒茶：“来喝茶，别干聊。”
何天骄接过茶水嬉皮笑脸的：“多谢嫂子，嫂子真好，胖轩，还不快谢谢嫂子？”
郝胖子闻言也是笑道：“多谢嫂子，我自己来就行，您坐。”
“没事，我来。”
江临川抬手：“静雯你坐，让轩胖子来就行。”
江亦行皱眉：“大哥你这........”
江临川瞪了眼江亦行，转而聊起了其他。
与宗主之事，江亦行谁也没告诉，见此，暗中注意这边的秋叶宗主心安不少：“初生牛犊不怕虎，但初生的牛犊就也只是个小犊子，哈哈。”
傍晚时分，江亦行看似在打坐调息，实则.........再次看起了‘六倍龙力丸’。
“师尊，这不是三步道境的丹药，这打底也得是六步道境的丹药，我怀疑它都不叫六倍龙力丸这个名。”
武祖凌风从沉睡中苏醒，他探了探药瓶感受了一下..........
“此为‘血爆逆冲丹’，五步品质，如果是六步品质你服下瞬间就会爆体而亡。”
江亦行冷笑：“好个老小子，我当时看他那样就知道他没憋好屁，这丹我要吃了玛德我是能灭掉春琼雪，但灭掉春琼雪后我也得死。”
“还给我七步道境的仙火旗，怕是一催动就能秒杀春琼雪，他就是想借我之手除掉春琼雪这个顶级妖孽！”
说到此处，江亦行神色更冷：“本少为他抛头颅洒热血，到头来还比不得一个杨威，把我弄成弃子都不把杨威弄成弃子.........”
“哼，行，我让你搞！”

第1180章 江亦行的伏手
夜幕降临，每日例行的酒菜上满了桌。
十宗的宗主依旧陪着柳渡江吃喝，问鼎宗仍旧每天派出不重样的美女疯狂压榨着柳渡江的精气神。
柳渡江还是觊觎着穆灵儿，但每日不重样的美人..........搞得他一直抽不开身。
天寒宗这边，江澈照例带着苏青檀与江晚萤准备去秋叶宗那边。
秋叶宗那边，江亦行、江临川、何天骄、郝立轩四人不知何时跑没影了，纵观全场.........他们竟然跑到寒霜宗那边跟寒霜宗的弟子‘打’成了一片！
“豪爽！痛快！”寒霜宗内，周武亮砰的将酒壶摁在桌上：“我特么就喜欢跟你这种人交朋友，周武亮，寒霜内门弟子！”
江亦行抹了把嘴哈哈大笑，他胸前衣襟都被酒水浸透：“秋叶江亦行！”
“知道你，越阶战斗的天才武修！”
又是聊了一会，江临川等人跟周武亮他们喝着，江亦行拎着酒壶凑到了一张桌前。
这一桌，全都是女修！
所谓出来要讲排面，一宗只能带一千弟子过来，那带来的定然是最强最帅最美的那一千人！
所以这一桌不仅全是女修，还全都是贼漂亮贼有气质的女修。
“诸位美女，我能坐这里吗？一会就走。”一身酒气的江亦行显得痞痞的。
但众女抬头惊讶之后..........一女掩嘴轻笑：“你还想坐我们雪儿妹妹旁边呢？你就不怕我们宗的男弟子找你麻烦？我们雪儿妹妹可是宗门女神。”
江亦行哈哈一笑狂放不羁：“找我麻烦？我可是一路喝过来的，你看谁来拦我？”
另一女笑道：“你要有胆那你就坐，我们是不介意。”
“哈哈，敢做敢为，来，给哥让个空。”
一片银铃般的笑声中，春琼雪的右手边被让开了一个空。
江亦行站在这左右看了看：“嚯，都是大美女啊，今儿可大饱眼福了，你们谁不能给我弄个椅子吗？我是武修，我没灵力啊。”
“咯咯咯.........”旁边美女弹指，顿时江亦行身后出现椅子。
“谢了美妹。”
那美女掩嘴眼睛弯成月牙：“正常情况下，你不该趁机问我名字吗？”
江亦行坐下一靠翘起二郎腿：“寒江孤影，江湖故人，相逢何必曾相识，英雄不问出处，美女不问芳名。”
不觉好笑，但周围又是一片悦耳笑声：“亦行哥你好风趣啊，你在你们宗想必每天都能收到不少情书吧。”
“嗨，都懒得看，我这人向道之心极坚，女人只会影响我出拳的速度！”
笑声中，旁边美妹说道：“我叫聂彩蝶，六步道境哦，你还要叫人家妹妹吗？”
江亦行剑眉一挑看了过来：“我说的是美妹，不是妹妹。”
“哦，哦哦，你好坏啊。”聂彩蝶笑着拍打了一下江亦行的胳膊。
“好了好了，不给你们乱我道心的机会，我来是找春琼雪道友的。”
“怎么？”有一美女开口：“你想让我们雪儿师妹明日轻点打你？”
江亦行抬眼看去：“想什么呢？我的拳可不管男女老幼，我是让你们雪儿师妹小心点。”
一片悦耳的笑声中，春琼雪始终没笑，她并不喜欢江亦行这种招摇的性子。
吃了口菜，眼角余光注意到江亦行看向了自己。
心间一抖，面无表情的嚼吧两下咽了下去喝了口水看向另一边。
她自己都没意识到自己在躲江亦行的视线。
“春琼雪道友，你觉得我喊你春道友好，还是雪道友好？”
春琼雪语气淡淡：“你随意。”
“那好雪道友，有件事我想跟你聊聊，单独聊聊。”
“你可以神魂传音。”
“是可以，但那样不好说。”
春琼雪起身：“给你半刻钟的时间。”
江亦行嘴角一翘喝了口酒，挑眉对着一桌美女摆摆手：“走了，有缘再见。”
“呀，这么快就走？也不跟我们喝两杯？”
“哈哈，有缘再喝。”
看着离去的江亦行与春琼雪，此桌女修窃窃私语：“果然天赋好才是真的好，咱们的容貌也不输雪儿，但那些顶尖男修眼里都只有雪儿。”
“是啊，但江亦行追不到雪儿的，他没背景..........”
“也不一定，江亦行是真的帅，痞帅痞帅的还很有气质，怪不得听说雪氏一族的族女疯狂倒追江亦行。”
寒霜宗的角落里，江亦行淡淡开口：“布个结界吧，我布结界太麻烦。”
春琼雪目光一闪，结界显化：“你找我说什么？如果是追求表白之类的我劝你别白费力气，我现在还没有找道侣的想法。”
江亦行失笑拿出了仙火旗和丹瓶：“知道这是什么吗？我宗主让我明天拿这个跟你打，你觉得我宗主是什么意思？”
春琼雪见状神色有些尴尬，但神魂之力扫到仙火旗后瞬间严肃起来：“这是.........我感应不到具体品阶。”
“明白的告诉你，是七步，这瓶里是五步道境的血爆丹，就以我的实力，我用这里面的其中一件，你觉得你还能活吗？”
春琼雪眼中一寒：“你宗主想借你手灭了我？可我跟他无冤无仇啊，我家族好像也跟他无冤无仇。”
忽然春琼雪话锋一转：“你找我说这些是想干什么？想让我对你放水，让你赢？”
江亦行皱眉：“谁让你放水了？你全力以赴都打不过我，我打你就是小葱拌豆腐小菜一碟。”
“呵呵，打我小菜一碟？我可是传说中的仙体，你什么体质都没有吧？”
“哼，真正的强者不需要依靠任何体质，你不是我对手，我求你别放水。”
春琼雪很有礼貌，她好看的眉头紧蹙：“我生气了，我明天绝不会放水，我会狠狠地教训你一顿！”
江亦行撇嘴：“别说胡话了，我怕你明天输的找不着北。”
“算了，不说这些有的没的，专注当下，这些东西是我今天找你的原因，我可以明确的告诉你我明天绝不会用这些东西！”
“我只会用我自己的力量打败你，这是我的原则！”
“另外还有一件事，我打算...........”
【老叶：眨眼之间，这一年又要过去了，真快啊，本书历时一年，有两百六十万字了吧，还没注意过叽叽叽叽叽】

第1181章 压着春琼雪打？
次日一早，天刚亮，但道场上的气氛却是火热！
秋叶对寒霜！
初露锋芒的天才武修对战声名远扬的天之骄女，这场战的看点可太多了！
“秋叶！必胜！”
“寒霜！必胜！”
两方的呐喊声震碎云海，看台上也是排山倒海般的鼓掌助威声！
旭日初升之时，围观此战的修士人数已经达到恐怖的千万级别！
这等规模，可是这些天来最大的一次！
“呼。”天寒宗内，江晚萤长吐口气：“好激动，哥哥对战天之骄女，真不知道谁能赢，我感觉就哥哥目前的实力根本打不过春琼雪。”
江澈闻言摸了摸闺女的头：“你哥会赢的，咱们江家人骨子里的精神就是永不放弃。”
“爹，这再永不放弃也赢不了，除非哥哥还有底牌没使，但我感觉春琼雪也有底牌没用。”
江澈脑海中闪过儿子脖子上的血色吊坠：“那就看看咯，我对你哥还是很有信心的。”
听到这话的苏青檀扭头看来，夫妻俩对视一眼后会心一笑。
秋叶宗这边，江亦行一跃而起平平无奇的落到擂台上。
斜对面，春琼雪目光一闪直接挪移上场。
呼喊声震天，两宗弟子陆续入场！
随着穆灵儿一声令下，两宗之战正式开始！
顷刻间，秋叶圣子圣女先声夺人，他们率先向着寒霜圣子圣女发动攻击。
六步擂台，五步擂台，四步擂台皆是瞬间进入白热化的战斗阶段！
相较于那些擂台，大多数修士的目光还是汇聚在三步擂台上。
“让你先出招，我不会放水，你只有这一次出手的机会。”
此话一出，看台上瞬间沸腾！
“春琼雪不愧是天之骄女，擂台战灵修本就不好打武修，她竟还让江亦行先出招，太自信了！”
“还说不是防水，我看着就是放水，灵修打武修肯定要抢攻！”
“就是，江亦行如果真的先手，那我这辈子都瞧不起他，一个大老爷们还先手，呸。”
这话被何天骄听到，何天骄抬头目光锁定过去，那是一个油腻的中年男人：“你特么说什么呢？还瞧不起，你特么见了我二哥屁都不敢放一个！”
“你特么要有种就出来跟老子单挑，老子虐不死你口嗨怪！”
那中年男人只是假装没听见.........
秋叶宗主紧盯着江亦行，他眼底满是期待。
擂台上，江亦行右手横抬：“我不占你便宜，打就堂堂正正的打，一起出手吧。”
春琼雪冰蓝的的眸子眯起：“我出手你就没丁点机会了。”
“少废话，本帅才是真正的同境无敌！”
春琼雪抿嘴，冰雾刹那蔓延万丈！
只一瞬，手持巨型黑色霸剑的江亦行被凝固成了冰雕！
“哈哈哈，天之骄女就是天之骄女，他江亦行再强也打不过了，还同境无敌，我呸！”
“春琼雪真的太强了，我真想不到怎样能在同境之内打败他。”
秋叶宗主看的微微皱眉，他心中有些焦躁：“还不吃丹？”
擂台上的春琼雪面无表情的抬手，就在她要冲向江亦行如之前一般结束比试时.........前冲之势强行停止骤而暴退开去！
一片的冰块破碎声中，气血熊熊激荡的江亦行不知何时脱困出现在了春琼雪之前待过的冰面上。
霸剑此刻砍在冰面上，以此为圆形四面八方尽皆迸裂。
“躲的很快啊。”江亦行提剑踏碎冰面跃出，就这肉身爆发之速堪比春琼雪飞行的速度！
千万里大的擂台空间内，一追一逃！
江亦行没飞，他就砰砰砰蹬着擂台提剑狂跑，每一次的蹬地都是一次轰鸣！
“好快的速度！”
“卧槽，有没有武修出来说话，你们武修跑的都这么快吗？”
“我是武修，四步道境的武修，我感觉我的肉体没有江亦行的一半强，你们看他发力时绷紧的肌肉，我的武神老爷，我一天锤炼八个时辰都没他那么夸张！”
武祖凌风得意的笑：“本帝的《极道霸体诀》岂是一般人能炼？连续三次的重修哪怕是天骄都不一定扛得住！”
“徒儿，再爆发一下让他们看看什么才是武道之极！”
江亦行眼中一闪，只听一声虎啸般的低吼，江亦行砰的冲出好似一道血线！
这速度还不是他的极致，但这速度足以追得上春琼雪！
春琼雪心中震动，嘴唇微动冰剑祭出。
御剑而行，速度也是陡增！
“哈！”一声低喝，比门板还大的黑色霸剑横拍而来，春琼雪瞳孔骤缩，她没料到江亦行怎一瞬间那么快的？
抬手间冰盾浮现，冰盾瞬息蔓延出八根冰棱刺卸力！
砰然的破碎声中，春琼雪斜飞而出嘴角溢血。
不可思议的摸了摸嘴角，原本苍白的嘴唇此刻染了血反倒显得有气色了起来。
玉手一扫，百十道阵旗显化！
收缩起来的防御大阵防御之力更强，防御大阵中，春琼雪手中冰棱剑不断具现而出，她开口，语调不高但却是极为庄严肃穆：“你是第一个能在同境之内打伤我的。”
“为表尊重，玄冥仙像！！”
冰冷的叱声中，春琼雪背后，千丈高的仙像擎天而起！
看台上无数人惊叹，更有无数人羡慕嫉妒：“仙体异象，好久没看到仙体异象了。”
“能让春琼雪祭出仙体异象，这江亦行可以输了。”
“江亦行很强，但无奈对手是春琼雪，春琼雪太可怕了。”
秋叶宗主脸色有些沉：“还不用？”
擂台上，虚幻的冰蓝色仙像是放大版的春琼雪。
春琼雪手中冰剑一横，整个人没入自己的仙像眉心。
“江亦行！”
仙像之音恢弘：“这一招，霜寒狱冢！”
千丈的仙像瞬息结印一掌镇压而来，其上寒意无尽冰雾漫天！
江亦行不惊反笑：“来得好！”
双手握剑，体外涌动的气血疯狂的没入手中霸剑之内！
古朴厚重的黑色剑身开始泛起岩浆般的红，其上纹路沟壑逐一泛光！

第1182章 被血虐了？
古朴厚重的黑色剑身开始泛起岩浆般的红，其上纹路沟壑逐一泛光！
九尺霸剑被激活，剑身两面好似有岩浆在不断流淌！
虽不能彻底激活，但就这样应该也够了！
江亦行双手开始用力，仿佛这霸剑的重量提升了无数倍一般。
虬结的肌肉在手臂上颤动好似蜿蜒盘踞的真龙。
“啊！！！”来自胸腔最深处的吼声开始激荡，只见江亦行脖子上血管鼓起脸色涨红，其额头上都是暴起青筋！
吼声变得更为摄人心魄，红色的气血开始化作深红，更为磅礴的力量汇入霸剑！
擂台之外，百万人屏息瞠目！
擂台上，江亦行奋力挥剑，这一剑逆流而上直面冰掌，极道-逆流仙！
好似火山喷发，汹涌澎湃的岩浆火焰冲击在冰掌之上。
嗤嗤的响声中白雾更为浓郁，春琼雪目泛凝重，道法之力更添三分。
但挥出这一剑的江亦行..........双腿一屈刹那弹到千丈的春琼雪眼面前。
春琼雪抬头，凝重的眼神中透着三分惊诧。
在百万人不可思议的眼神中，江亦行旋身一剑劈在了春琼雪眉心！
“咔嚓！”千丈仙体竟然出现了几道裂纹！
“这不可能！”寒霜宗内周武亮简直要疯了：“凡人之躯打碎仙体？这怎么可能？！！”
寒霜宗主的脸色也是凝重无比，但他没有说什么。
秋叶宗主面露淡笑心中却是惊疑不定，隐隐的.........他还有几分后悔让江亦行去当弃子。
默默深吸口气，既然做了，现在也没办法了，只能走一步看一步了。
看台上，短暂的寂静后是爆炸般的惊呼声。
这一下，更多人的目光投入到三步擂台上！
天寒宗内，江澈依旧是淡笑，江晚萤眸子发光：“哥哥还是很不错的嘛，他的武修之道造诣非常深，看来哥哥下的苦功夫真的多。”
擂台上，春琼雪也是不可思议的开口：“你竟然能撼动我的仙体？”
“滚开！”惊怒交加的叱声中，春琼雪仙体之力爆发震飞江亦行！
不计后果的发力，之前挥出去的右手轰然镇压喷发的岩浆剑浪！
“你确实跟别的武修不一样，但你仍旧不是我的对手！”春琼雪说着，眉心裂开的纹路融合，她伸手一点，江亦行周围空间凭空出现近千道冰棱刺！
“江亦行，我这冰棱刺一根一击堪比三步道境全力一击，你要么现在认输，要么我不确定你会不会死！”
江亦行扛起巨剑哈哈大笑：“废什么话？打架斗法是靠嘴吗？放冰过来！”
“抱歉，是你找死！”春琼雪眼中闪过一丝敬佩，下一瞬近千冰棱刺绽放，一时间江亦行所有退路皆被封死！
霸剑若挡只能去挡一个方向，若换旁人可能已经认输投降，但........他是江亦行！
肆意的大笑之中，江亦行脚踏擂台再次斜飞冲向千丈高的春琼雪！
面对袭来的冰棱刺..........
极道-风神腿！
“他不挡！他竟然不挡！”
“疯子！这江亦行是个疯子！”
“不，你们不懂！”观战的武修热血沸腾，他们目中好似有火：“只攻不防，战至终章！这是独属于我们武修的浪漫，你们灵修除了在八百里外捣鼓你们那点法器还能干啥？废物！”
“草！说谁废物！我们那是御剑术，结印布阵，你们这些脑子里都是肌肉的莽夫！”
“老子不跟你扯，江亦行！废了她！”
“江亦行！”
“江亦行！”
来自四面八方的武修呐喊声惊天动地，平日里武修见不着多少，但此刻几乎所有武修都在呐喊！
“跟那帮子莽夫拼了！春琼雪，拍死他！”
“春琼雪！”
“拍死他！”
现场的气氛异常火爆，这种情绪几乎感染了在场的每一个人，哪怕是前来观战的兽族都热血沸腾。
目光转到高台上，柳渡江还在色眯眯的看着不断解说的穆灵儿，嗯.........柳渡江除外。
“你赢不了！”春琼雪难以想象江亦行哪来的底气跟自己拼命。
看着硬扛自己冰棱刺不断飙血还要攻击自己的江亦行.........春琼雪心中骇然！
漫天的冰棱刺中，江亦行愣是开辟出了一条掺杂着血、肉、冰的路！
血色龙卷最终还是打在了春琼雪的仙像眉心，仙像倒退一步，眉心再次迸裂！
仙体之力再次震飞江亦行，春琼雪摸了摸眉心裂缝抬头骇然的看向血肉模糊的江亦行。
“你疯了？你要跟我拼命？咱们这只是切磋，不是生死之战！”
江亦行大口喘着粗气，随着呼吸，他血肉模糊的肉身在极速恢复：“你要认输吗？我可以接受你的投降。”
“认输？”春琼雪回神冷静下来，她扭头看向擂台之外随后回头看来：“抱歉，我不会认输，另外你的师兄师姐情况可不太妙。”
江亦行看了一眼，确实是不太妙..........
“雪道友，我们算过了，我们要想赢，必须得我尽快打掉你，如果这就是你最后的底牌，那你就下去吧！！”
最后一字发出怒吼，只见江亦行的右臂挥动间血肉不断崩溃而后极速修复进而迸发更强之力！
“极道，虎神拳！”血虎咆哮，千丈巨虎轰飞千丈仙像！
仙像大范围出现裂纹，但还是没有崩溃。
春琼雪悬浮而起，仙像上的裂纹在极速修复，她声音更为恢弘明显是在蓄力：“江亦行，我认可你的实力，你是我在同境之内认可的第一人。”
“但你今天也仅限于此了，你不会认输，我也绝不会放水，抱歉，我也必须要赢！”
仙像双手结印，一道粗约百丈的冰寒光柱对着江亦行轰击而去！
与此同时，仙像背后阵法纹路不断涌现，显然春琼雪还在分心结阵！
“春琼雪真的是没有极限吗？她在同时酝酿两道全力攻击！”
“江亦行也是悲哀，就以他这天赋如果不是碰到春琼雪真可谓是年轻一代第一人了，未来春琼雪横压咱们雷谷年轻一代，他江亦行也抬不起头。”
“唉，生于盛世是该庆幸还是该悲哀呢？庆幸可见顶级妖孽天骄，悲哀自己无法出头始终被压.........”
“江亦行！顶住啊！给咱们武修挣口气！！！”
“江亦行！！顶住！！”

第1183章 江亦行的底牌
武修的狂暴呐喊好似翻江倒海，擂台之上江亦行持剑直面冰寒光柱！
脚下冰块不断破碎整个人不断往后滑，身上肌肉崩溃修复崩溃修复循环不止！
“啊！！！”低沉的低吼中不仅有疼痛，更有愈发沸腾的战意！
“我不会输！！”
“春琼雪！！！”霸剑脱手，江亦行爆发百丈血气反轰而出！
冰蓝色的光柱与血色光柱轰鸣震荡，璀璨炽烈的光耀的人睁不开眼！
左侧，春琼雪仙像背后的大阵彻底凝实！
大阵运转，八股冰寒之力齐齐射入冰蓝光柱！
一瞬间，冰蓝光柱威势暴涨！
雷鸣般的轰鸣，江亦行轰出的气血被磨灭整个人飙血倒飞而出！
一路翻滚好似破麻袋般摔打在冰面上，春琼雪抬手，一柄百丈大小的巨型冰棱刺飞速凝聚！
神魂锁定还在倒飞飙血的江亦行..........心中微微发紧.........
“江亦行，认输吧，你赢不了。”
霸剑冲天，直撞春琼雪！
“如此吗？我明白了。”春琼雪一掌抓住霸剑另一手掷出百丈大小的冰棱刺！
破碎声中，残破的江亦行倒在冰块废墟中慢慢喘着气。
“他还没死？！”
“这还不叫停吗？”
“他还不认输？再不认输这就死了啊！”
数百万人的震惊中，一道声音响起：“我，我认输，求求你别打了，我输了。”
此话一出，穆灵儿赶忙开口：“四步擂台杨威认输，周武晨请即刻停手，否则取消参赛资格！”
四步擂台上，周武晨蔑然的收回灵剑：“滚吧阳痿，就你这孙子还配撩我师妹，赶紧滚！”
杨威咬牙握拳的退出擂台灰溜溜的跑回秋叶宗的地盘，刚一回来.........
“宗主，他们寒霜欺人太甚啊，他们侮辱我！”
“还嫌脸丢的不够吗！退下去！”
杨威缩着脑袋跑回自己爹娘面前：“爹，您得给儿子主持公道，不就是输了吗，怎么能侮辱人呢？”
看台上，没有多少嘘声，因为大家要么再看圣子之战要么再看三步之战。
“江，江亦行竟然站起来了！”
“难道他还要打吗？他怎么还不认输？”
“春琼雪又在结阵，我打包票这一击下去江亦行再硬也得死！”
擂台上，春琼雪甩出霸剑，霸剑锵然插在江亦行身前四尺处。
冰冷恢弘的声音在擂台中响起：“从现在开始，我将用上十二分的力气，这是我对你的尊重！”
江亦行扯了扯嘴角似乎是笑了笑，伸手去摸剑，整个人不受控制的摔倒在地上。
春琼雪见状目光一闪，刚结起的印诀散了下去。
看台上，无数人摇头：“他已经到强弩之末了，他这样也足够了，打不过春琼雪不丢人。”
“是啊，我现在都不忍心继续看了，太惨了。”
原先呐喊的那些武修咬牙握拳，他们虽不愿见到江亦行认输但也清楚江亦行已无再战之力！
百万瞩目下，江亦行再次艰难的爬起靠在了霸剑上喘着气。
秋叶宗主嘴角微不可察的翘翘：“终于要吃丹了，你早吃还不会被打的这么惨。”
至于吃丹后被取消资格........他可不在乎。
只要江亦行能被血爆丹控制一击秒杀春琼雪.........那除了寒霜宗外其余八宗都得暗中给他资源。
“吃吧，快吃吧，吃了你就能秒杀春琼雪了，我的好亦行！”
“呵呵........”擂台上，江亦行咳出口血后竟然轻笑了两声。
“你笑什么？”春琼雪垂手：“我还以为你不会认输呢。”
江亦行靠着霸剑缓缓抬头，他牙齿上都是血：“我有说要认输吗？”
此话一出，数百万修士瞪大了眼，都这样了还不认输？
到底是什么样的信念在支撑他？
春琼雪皱眉：“抱歉，我不会再跟你打了，你已经没有再战之力了，裁判，我要您来评判此局输赢！”
穆灵儿看向江亦行，眼中满是欣赏：“江亦行，你现在还不认输吗？你确定你还有再战之力？”
“如果你没能在十息之内站起，那我只能判春琼雪胜。”
江亦行深吸口气挣扎着缓缓爬起，他开口，声音很低：“雪道友，当我决定弃灵转武的那一天起，我就下定决心要做武道第一人！”
“输？我不会输！”
“我的武道，是霸道，是无敌道！”
“只要我还活着，我就不可能输！”
看台上，无数武修心中震颤，他们何尝不是这种想法？
天寒宗这边，苏青檀伸手挽住了江澈的胳膊，虽未开口，但两人气息更为内敛..........
“呜呜呜，哥哥好惨，爹，我要抽到寒霜宗的签，我要帮哥哥打倒那坏女人！”
擂台上，春琼雪摇头：“我敬佩你的向道之心，但你已经输了，裁判。”
话音落下，江亦行已经颤抖着挣扎着扶剑站起！
他昂头咧嘴露出带血的笑容：“雪道友，你的悟性不如我，你当真以为我是跟你说这些的吗？”
“想想我的话，我，江亦行，是弃！灵！转！武！”
最后四字，一字比一字声音高，当最后一个‘武’字喊出时，江亦行的声音已然震天！
在无数人震惊的目光中，江澈笑了，苏青檀也笑了，秋叶宗主惊了！
只见江亦行抬手握着他的血色吊坠，那吊坠中澎湃的气血之力滚滚激荡！
残破的肉身以肉眼可见的速度极速恢复，不仅如此，一股更为狂暴的天地之力席卷八方！
春琼雪瞳孔骤缩，十宗之主再度瞪眼，就连柳渡江这不当人的家伙都有些惊异的看了过来。
看台上有人震惊到发出歇斯底里的惊呼：“那，那是灵力，是天地之力！是天地之力啊！！！”
“他他他一个武修竟然有天地之力，天地之力！”
“这不可能！这根本就不可能！灵武根本就不可能双修！！”
这一下，最后数百万人的目光也被吸引而来，一时间惊呼遍十方！
擂台之上，恢复如初的江亦行散去了霸剑。
他抬头，眉如剑，目如星：“雪道友，再来！”
声落，一道五色巨手托起江亦行擎天而立，春琼雪抬头平视，那是一尊五色仙像！
“仙体异象！那是仙体异象！！江亦行竟然也有仙体！！！”
“这怎么可能！！！！”
“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
看台上无数修士简直要疯了，不少修士眼珠子都快瞪了出来！！
无尽的惊呼中，江亦行体外爆出蓝色的雷，灿金的火！
雷火交织，至刚至阳的霸道之力蒸发大半擂台的冰域形成雷火界直逼........春！琼！雪！

第1184章 古仙助阵，太白斩魂
当年自斩血脉，心中不甘。
最后关头，江临川提出‘分身而修’。
至此，五行通仙体的血脉得以留存封入吊坠之内。
看台上那是山呼海啸般的惊呼声，不可思议声。
看台下的天寒宗内，江晚萤也是瞪大着眼一脸的惊撼。
但她何其聪明？
仅是一息便是回神想到了关键：“不愧是哥哥，果然比我聪明，我怎么就没想到分身同修？”
江澈和苏青檀闻言依旧只是笑笑没说话，他俩看到吊坠的瞬间就已明白了。
秋叶宗这边，江临川微微一笑，何天骄张狂无比的开始吹嘘‘那是我二哥！’
杨威嫉妒的脸都扭曲了，他父母对视一眼皆是露出狠厉之色。
自己儿子早已把江亦行给得罪死了，如今江亦行这般妖孽这般风光..........等回了宗这还得了？
必须得想个办法弄死他了！
且不说他俩，秋叶宗主此刻也是更为后悔，要早知江亦行身具仙体这般妖孽.........他绝不会让江亦行去当弃子，他说不定会让盛傲晴去当弃子！
可事已做出，现在只能期望江亦行别用那些东西，只要别用那些东西等后面再要回来给点奖励安抚安抚.........念及至此，秋叶宗主心下稍安。
目光看向斜对面，秋叶宗主微微皱眉：“亦行这般爆发已经威胁到了春琼雪，寒霜那老贼怎么有点似笑非笑的感觉？”
心底一咯噔：“难道春琼雪还有底牌没亮？”
袖袍下，秋叶宗主的手微微握紧，就现在的春琼雪都已经很恐怖了，要还有底牌没亮...........那得妖孽到什么地步？
难以想象！
擂台上，寒冰与雷火分庭抗礼转瞬交手数十招！
两大仙体之像遥遥对视中间相隔万里，三息时间的对视，春琼雪猛然抬手身前骤然具现大阵爆发洪流剑浪！
而在她抬手的瞬间，江亦行也是抬手推出凝聚成型的大阵！
肆意扭曲的雷轰散剑浪，春琼雪目色一沉甩出六棱雪花切断雷霆破碎江亦行雷阵。
仙像之内，江亦行闭目结印，体外巨型藤蔓冲天形成囚笼将自己围住！
擂台震动，大地生出巨柱挡在藤蔓之外！
春琼雪皱眉，双手结印周身具现道道冰墙，忽然她心中一震，眼角余光似乎看到了什么东西！
强行中断结印，嘴角溢血间催动千丈仙体挥剑斩向右侧！
原本空无一物的右侧空间，沐浴着蓝雷金火的江亦行骤然现身。
哈哈大笑中，肌肉虬结的一拳带着雷火血气以及本源四股力量轰在巨型仙剑上！
破碎声响，江亦行倒飞砸入地面冰山，而春琼雪手持断剑被击退数步才稳住仙体身形。
冰川中，江亦行拉出‘极道’的架势：“雪道友！你现在还有认输的机会！我可不会放水！”
春琼雪面生怒意抹去嘴角的血：“你本可以从我背后偷袭，你若再放水，我........”
不知如何威胁，春琼雪怒斥：“再战，你以为这会是我的极限？”
咬破舌尖，春琼雪的眼神变得坚毅至极，她咬牙喉间迸发出低吼，随着低吼声越来越大，越来越大，她的威势开始极速攀升！
冰蓝色的眸子猛然一闪变得更为晶莹，她的脸更为苍白，她的唇隐隐有些泛青，她裸露在外的皮肤上都隐隐出现了细微的青紫色。
这种表现.........是她要扛不住仙体之威了！
看台上数百万人发出不解的惊呼，主持大会的穆灵儿也是适时开口：“春琼雪年纪尚小，境界尚低，她的九纹玄冥仙体此前仅觉醒到四纹！”
“如今被‘分身之法’的江亦行压制，她在强行觉醒五纹玄冥仙体，一旦让她彻底解放五纹，我很难想象他们之间会爆发出何等激烈的战斗！”
“就目前两人的战力已经可以碾压一般的四步道境，足以与一般的五步道境交手，如果被他们抓到机会，一般的五步道境也得陨落！”
“什么？！”看台上的修士更为震撼：“三步道境巅峰能越两阶震杀五步？这要不是亲眼所见我特么绝对不信！”
“疯了，这个世界疯了，我修炼千年，第一次见如此妖孽之辈，我，我还配称得上是天骄吗？”
“哈哈哈，管他这哪的，江亦行！杀！冲烂她！振我武修荣耀！”
“琼雪大军何在，镇压江亦行！”
“镇压江亦行！”
擂台上，江亦行仍旧保持着‘极道’的架势，他不屑于抢攻偷袭，既然是切磋，那就要堂堂正正的赢！
数息后，春琼雪体外爆发一股恐怖的环形波动，这波动足以比肩五步道境中期！
冰川之上，江亦行一拳打出，顿时席卷而来的环形波动被轰碎！
劲风席卷而来，江亦行周身雷火燃的更凶！
苍穹之中，恢弘磅礴的仙音骤响，只见春琼雪仙体之上的天穹祥云密布，其内仙人鼓乐，其乐声足以震杀寻常三步！
穆灵儿惊撼，十宗震撼，柳渡江都微微睁大了眼：“古仙助阵异象？此女竟能引来古仙助阵曲.........”
在道极天，仙体往上都有几率引来‘古时仙人助阵’，他们擂鼓，她们抚琴，其乐声惊人，更有极强的增幅之力！
有了古仙助阵曲的加持，春琼雪的仙体更为凝实，其威势更为可怕！
穆灵儿回神开始解释‘古仙助阵’，台上再次爆发激战！
春琼雪分心操控仙体不断与武修江亦行硬碰硬，其本体则结印对着万里外的江亦行仙体攻击而去！
这短短时间她已然看出端倪，就江亦行的本体是武修，他武修之身爆发不出雷火之力，那雷火之力是五行通仙体释放而来！
“想以土石藤蔓拖延？妄想！”春琼雪印诀成型，千丈大阵跨越万里直接悬在江亦行的五行通仙体头顶！
这边，玄冥仙体硬抗江亦行狂风暴雨般的近身殴打！
那边，五行通仙体抬头，其目耀出刺眼的光！
五行通仙体-通仙宝典-传承道法-太白斩魄！
双目迸发白金光刃，这光刃竟没去轰击头顶大阵，这光刃对着春琼雪本体而去！
“声东击西！江亦行在声东击西！”
“好阴险的家伙！”
“春琼雪悬了！”

第1185章 巅峰之战？
太白斩魄专斩神魂，江亦行这一招虚晃春琼雪还真没料到！
春琼雪丝毫不慌，擂台下寒霜宗主只是笑笑，春琼雪作为自己宗内的顶级妖孽，不说自己给她的护佑神魂之物，就其家族给的神魂防御之宝也不是江亦行这个境界能破开的！
果不其然，春琼雪无视这一招催动大阵，顿时座座倒悬的冰山对着江亦行的五行通仙体倾斜而下！
玄冥仙像引来的仙人奏曲更为激昂，凭空的，春琼雪实力暴涨冰山碾碎巨柱压倒藤蔓！
武修江亦行怒吼一声，恐怖的一拳轰然爆发，玄冥仙像手中的仙剑爆碎，仙像本体退后数步出现龟裂！
气血熊熊，江亦行欺身而上愈发狂暴。
与此同时的另一边，江亦行分心操控五行通仙体想要躲避，但脚下不知何时被冰川冰脉凝固！
土行之力流转，地脉震荡震开小片冰川！
土黄色的地磁神光从藤蔓中穿出瞬息出现在了玄冥仙体后方，神光扩张，千丈的五行通仙仙像出现在千万人眼中！
仙像握拳，这是一招朴实无华的上勾拳，但这拳头庞大，其上蕴含的五行灵力更是庞大！
武修江亦行冲天而起，雷火风神腿俯冲天降撞在春琼雪眉心！
本就仙体龟裂的春琼雪发出叱吼声，她好胜心同样极强，她.........未尝一败！
“啊！！！”春琼雪拼到神色狰狞，到了这等地步她完全没考虑过形象！
一瞬之间，她皮肤上冰蓝色遍布，其体内，凝练数百年的‘冰魄星核’开始震颤！
寒霜宗主变了脸色，他明白发生了什么，他清楚春琼雪想干什么。
顾不得其他，寒霜宗主传音：“琼雪不可！”
同时，寒霜宗主对着穆灵儿开口：“穆主持，本宗代琼雪认输！你快出手拦下！”
穆灵儿没有废话，她同样清楚能让宗主说认输有多危急。
就在她神魂之力爆发的瞬间，春琼雪那坚定无比的神魂之音传出：“不！我不认输！我没有输！我承担一切后果！我不认输！！”
场中寂静，此刻整个道场皆被冰寒之光照耀的呈现出惨白的冰蓝色！
这种惨白的冰蓝带着死寂之意！
而这些，这些神魂之音，不过是一瞬间！
此刻江亦行的雷火风神腿还在春琼雪眉心旋转不断迸发穿刺之力，春琼雪口中不断溢血，她咬牙闭目，顿时一股强绝无匹的力量从体内迸发而出！
冰蓝色的虚幻光球猛然扩张而后炸开，江亦行半截身体化作飞灰倒飞而出，春琼雪背后那挥出的仙体上勾拳也是冰蓝侵蚀化作无数冰晶飞散！
五行通仙体倒退，玄冥仙体引来的古仙助阵异象也是散去，仿佛.........一切都尘埃落定。
但！
五行通仙体化作五行之力涌入江亦行体内，这些五行之力被飞速转化为气血之力！
被湮灭的半截身体仅用了一息时间便是恢复，代价是五行通仙血脉沉寂回入吊坠之中。
没了血脉之力，雄烈爆发的雷火也在随风逐渐消散。
看着半跪在冰川中的千丈玄冥仙像，江亦行体内发出虎啸雷音，他右手横抬，九尺门板霸剑浮现！
蓝色的太古雷源，金色的琉璃天火，体内激荡不休的气血，最为基础的力之本源环绕着没入到霸剑之内！
霸剑周围电闪雷鸣天火交织，气血催化剑身岩浆，力之本源艰难拿起霸剑！
再度双手持剑，整个道场仍处于寂静之内！
前十息，他们认为江亦行赢定了！
但春琼雪极致爆发差点把江亦行给打成飞灰！
就当他们认为江亦行输定了的时候，江亦行又重新凝聚身体站了起来！
不仅站了起来，还祭出了那黑色霸剑，又一次的.........双手持剑！
擂台中，江亦行咬牙低吼，他脚下冰山碎裂似乎扛不住霸剑之重！
低吼化作喉间迸发的怒吼，这携带四股力量的一剑逆斩而去！
极道！雷火逆流仙！
远方，半跪在冰山中的春琼雪咬牙抬手伸出右手：“绝对寂灭！”
从未出现过的寂灭寒光从手中爆发与迸发而来的岩浆雷浪对撞到一起！
天寒宗内，周武亮左右看了看后突然面色惨然的抱头瘫跪在地：“完了，上次对轰雪儿师妹是在左边，自古对轰左边胜，这次江亦行竟然站到了左边，全完了！”
他话音落下，迸发的岩浆雷浪轰破寒光冲刷到春琼雪的仙像之上！
整个千丈仙像，此刻不断承受着岩浆雷浪的激烈冲刷，这种冲击之力.........丢个三步进去直接就噶了。
仙像眉心之内，春琼雪七窍流血，痛吼声中，她双手猛然插入脚下冰山，她的道心........亦是死战不退！
岩浆雷浪足足持续了十数息之久，当岩浆雷浪消失，江亦行目光震动放下了霸剑。
浓浓的白雾中，一柄锐利至极的冰魄寒剑飞刺而来点在江亦行眉心。
江亦行一动没动，一息后这冰魄寒剑无力的摔落在地。
这一剑.........竟破不了防。
看着眼前白雾，江亦行抬手扔出十数道阵旗。
没有灵力无法催动阵旗，所以只能用笨方法将灵石一个一个的摆过去。
隔绝阵法成型，此地被隔绝开来。
看台上，无数修士仍是张大着嘴发不出声音，这场对决.........令人久久难以回神。
上届第一的渊天宗内，渊天宗主缓缓开口：“惊鸿，你觉得谁赢了？”
宋惊鸿，渊天宗三步道境修士，家世背景庞大，其自身天赋更是极强。
“回宗主，我认为是江亦行。”
渊天宗主：“你若对上江亦行，有几分胜算。”
身材有些瘦削的宋惊鸿微微一笑：“正常情况下，他赢，全力之下，我碾压他。”
渊天宗主露出满意笑容：“本打算让你击败春琼雪一战成名，现在看来，你要踩着江亦行春琼雪上位了。”
负手而立的宋惊鸿嘴角一歪，潇洒从容又强大。
“里面怎么样了？”
“难道还在打？”
“为什么看不见了？！”
看台上千万修士急的焦躁，但他们不得以神魂之力触碰场中任何东西，这是规矩！
寒霜宗主更是不安的抿嘴：“穆主持，我要代琼雪认输，你........”
穆灵儿扭头看来：“抱歉寒霜宗主，要遵守规矩。”
寒霜宗主咬牙，他顿足叹气！
场中白雾散尽，衣衫褴褛的春琼雪扶着一块寒冰缓缓喘息着。
她面色冰蓝，裸露在外的皮肤被烧的翻卷焦黑。
看着手持自己本命之宝走来的江亦行，春琼雪低哼爆发所剩无几的本源之力轰击而去！
江亦行眼都没眨扛着本源之力走到春琼雪身前。
春琼雪抬头，体内本源之力散尽，眼中仍是不甘！
江亦行低头看着春琼雪，对视数息后手中冰魄寒剑冷然斩去..........
【老叶：桀桀桀，为了保证过年不断更，老叶要开始存稿了，每天争取写八千存四千，这样过年就不会断更，去年过年每日六千差点写死了。
朋友多，又得走亲戚，去年存了十七天的存稿愣是不够，最后无奈请假了一天，我还熬的去挂水打点滴。
今年不能这样玩命，所以年前都是四千，过完年恢复六千，比心！】

第1186章 为我师妹报仇！
嗤声中，冰剑刺入寒冰仅留半截。
松开握剑的手，江亦行声音很轻：“你输了。”
春琼雪看着自己的本命之宝..........神色有些恍惚：“我.........输了？”
恍惚中一口逆血喷出，她不知哪来的力气拔出剑刺向江亦行！
江亦行仍旧不闪不避，胸膛硬扛这刺来的一剑。
冰寒的剑尖刺在江亦行皮肤上，春琼雪气力散尽落剑倾倒摔去。
大手抓住剑身，另一手揽住春琼雪的双肩。
“雪道友？”江亦行剑眉微皱：“雪道友？！”
春琼雪神情恍惚瞳孔涣散，但她体内却是逸散出更强的冰寒之力！
“嗯？”江亦行剑眉拧紧：“不对劲！”
“不是不对劲，她是快死了。”神魂之海中，一直没开口的武祖凌风忽然道：“这丫头好胜心太强，她明明打不过你却还是拼命爆发。”
“她这个境界觉醒四纹是极限，但她竟在战斗中突破觉醒到五纹，这没死都是惊世骇俗。”
“如果她这时候收手也就罢了，回去养养勉强还能控制住五纹仙体，但她太过好胜，输了后竟引爆体内的‘冰魄星核’。”
江亦行心惊：“冰魄星核？这是什么玩意？”
“说了你也不懂，这是九纹玄冥仙体特有神通，等同于他们的超级底牌。”
“可惜她的冰魄星核威力不够，其实也怪本帝的《极道霸体诀》太强。”武祖凌风语气中带着得意：“她没拼过你，加之体内力量耗尽扛不住反噬。”
“再者为师说了她承受不住五纹的力量，那冰寒之力才是主要原因。”
“反噬造成的重伤好解决，但仙体无时无刻爆发的冰寒之力能要了她的命！”
“那怎么办？”江亦行皱眉：“师尊你有没有办法？”
“哼。”武祖凌风得意：“你也不看为师是谁，想救她，小意思了。”
江亦行松了口气：“怎么做？”
“简单，先将你的气血凝聚成‘血核’，然后用你仙体血脉催动‘琉璃天火’注入血核之中，这样这枚血核就相当于是一颗至阳至刚的‘太阳’。”
“你别觉得她瞳孔涣散是大问题，为师明白的告诉你她这是硬生生冻得。”
“当境界无法匹配仙体，仙体无时无刻带来的力量反而会成为负担，明白了吧。”
“明白。”
武祖凌风更是得意：“所以还是凡体最好，不用考虑这些花里胡哨的东西。”
江亦行微微撇嘴但没说话，此番要是没有血脉仙体那就全完了。
体内气血凝聚压缩，不多时一枚‘血色晶核’破体而出悬浮在掌心。
握住吊坠催动琉璃天火，丝丝缕缕的灿金烈焰没入晶核之内不断旋转激发着火力。
“好了师尊，接下来怎么做？喂她吃下去吗？”
“那不然呢？赶紧的，她马上都被冻成冰雕了。”
江亦行伸手去捏春琼雪的脸，极冷极冷都冻手，能让他感觉到冻手.........这寒度已经相当可怕了。
“不行师尊，捏不开，我怕把她脸给捏碎了。”
“蠢！”武祖凌风眼中带着坏笑：“你吻她啊，用你至阳至刚的气血火力渡过去。”
“这........这不好吧？”
“随你咯，那你就看着她死呗，我无所谓。”
看着怀里冰雕化的春琼雪.........江亦行仰头一叹：“抱歉傲晴师姐，我这也是为了救人！”
深吸口气，江亦行含住血色晶核吻了下去！
体内气血火力激荡逐渐软化冰雕状态的春琼雪，待得小嘴发软，血腥味弥漫在口腔中.........
孩子，这并不浪漫。
其实.........春琼雪的意识并没有模糊，她的神魂还在被庇护，之所以瞳孔涣散身体冰雕化.........是因为她体内之力油尽灯枯。
保护神魂的宝贝也仅仅只能护住她神魂不灭。
所以.........江亦行突然抬头说的那句‘抱歉师姐’她是听得清清楚楚。
而当江亦行突然吻到自己唇上..........说实话春琼雪整个人直接懵了。
她有无数的追求者，但她一心向道从未动过红尘之心，但这一刻........还没冰雕化的心脏不受控制的狂跳起来。
她无法控制自己的身体，但她能够感受到，体会到.........
当江亦行将血色晶核渡来之时，舌尖轻触，一瞬间的感觉春琼雪更为迷乱。
也许是身体上的喜欢，她的小舌本能的回触了过去，生疏而又青涩。
江亦行的神魂之海内，武祖凌风背过身发出阴险的‘叽叽’笑声。
一番‘热吻’过后，江亦行抬起了头，一条晶莹的水线直接冻成了冰线..........
孩子，这或许称得上是浪漫吧。
血色晶核逐渐没入春琼雪的腹部，江亦行也是松了一大口气：“师尊，这就没问题了吧？”
武祖凌风正气凛然的回头：“不行，为师本以为这样可以，但现在看来根本行不通。”
“也罢，看来只有为师出手了！”
神魂之力一动，血色晶核直接被取了出来，不等江亦行瞪眼，血色晶核直接没入春琼雪丹田。
这血色晶核刚入丹田，春琼雪就不往体外逸散寒意了。
随着仙体带来的寒意被血色晶核镇压，春琼雪的身体开始以肉眼可见的速度恢复。
几枚疗伤丹药丢进嘴将其放入一堆极品道玉中。
十息不到，春琼雪的小脸变得白里透红，就连平日里很是苍白的嘴唇都变的樱红粉嫩。
江亦行看着春琼雪..........不得不说春琼雪还是挺好看的。
再次捡起冰剑插到春琼雪身旁，江亦行转身收回阵旗。
随着阵旗收走，隔绝阵法缓缓消失，道场千万修士也是看到了躺在道玉中的春琼雪。
衣衫虽破但也没有走光，但还是有修士：“刚刚发生了什么？”
“江亦行不会趁机侵犯春琼雪吧！”
“玛德谁敢诋毁我二哥！”何天骄直接站了起来：“我二哥光明磊落，我二哥这是救人！还特么趁机侵犯！就我二哥的模样还愁女人？”
此话响彻全场，不少人虽不想承认..........但江亦行真的很帅！
不仅帅，还强，还特么的有气质，一时间.........看台上不少女修都是目泛异彩。
如此强横的武修帅哥要能被自己拿下.........以后出去别人不得羡慕死自己？
寒霜宗主松了口气，秋叶宗主喜忧参半。
至于擂台上的春琼雪..........她还沉浸在那一吻的奇妙体验中无法自拔.........
熊熊的气血中，江亦行踏天而立：“穆主持，可以判我赢了吗，我要去........”
江亦行话音未落，赢下杨威的四步男修催动千丈巨剑刺来：“江亦行！你别高兴太早！”
“师妹，师兄为你一雪前耻！”

第1187章 阴险起来的江亦行
看着袭来的灵光巨剑..........
江亦行斜冲天起一路崩碎巨剑踢飞那四步道境。
身形连闪，极道游天步！
一瞬间，百道拳脚之影直接将那四步男修轰出擂台！
千万人的道场哑口无言，一个三步，打的一个四步毫无还手之力，还特么的是露头就秒，人家四步就只出了一招。
人家第二招都还在结印呢就被打崩了..........这还怎么打？
高台上，柳渡江舔着嘴唇露出猥琐的笑：“啧啧，这个江亦行.........不错。”
一旁，问鼎宗的太上长老满脸堆笑的看来：“前辈您是看上他了？”
柳渡江懒得理会，只是重新靠躺在了躺椅上看着...........
那太上长老心中暴怒但也无可奈何，谁让柳渡江是雷谷仙宗的人。
道场中心，穆灵儿开口：“春琼雪，你还有没有再战之力，如果你没能在十息之内站起，那我只能判江亦行胜。”
四面八方的看台上，叽叽喳喳的声音极多：“这裁判有毛病吧，没看到春琼雪都昏死过去了吗？”
旁边一人侧目：“我看是你有毛病，大比有大比的规矩，你当这是过家家呢？”
“你敢说我有毛病？！知道我是谁吗？！”
话音刚落，此人便被锁喉。
“放肆！”
“大胆！”
“松开我家少爷！”
周围四人神色紧张起来，显然这被锁喉的家伙有点背景。
“还不快放开我，现在求饶我还可以给你留条生.........”
咔嚓声响，这有点背景的家伙脖颈错位魂飞魄散，不等四人震惊围攻，出手的这人已然冲天而起！
半空中，这人嘴角噙着不屑的冷笑化出一团血雾刹那消失在天边。
速度之快，快到那四位仆人都没回神。
这点小插曲没能影响到什么，出门在外一言不合身死道消太正常了。
“十息已到，本座判江亦行赢。”
擂台中，江亦行看向五步擂台与六步擂台，只见雪静雯与盛傲晴都和对方打的有来有回。
盛傲晴是纯粹的悟性强资质好，雪静雯不如盛傲晴的悟性资质但有顶级家族给她的众多宝贝。
再看圣子圣女的七步擂台..........秋叶确实弱于寒霜，目前邵晨与费紫鸢是被寒霜圣子圣女压着打的。
眼角余光不着痕迹的看了眼秋叶宗主..........
秋叶宗已经将自己当成了弃子，自己在宗主眼里甚至连杨威那种讹赖都比不上。
虽秋叶宗主给自己许诺了诸多好处，但那些好处基本都是虚假，因为一旦按照秋叶宗主所说做事..........自己现在可能已经被取消资格除名了。
再严重点甚至会遭到春氏一族与寒霜宗的联手追杀，这等追杀现阶段的自己是不可能扛住的。
不过有了方才的表现，自己的价值应该会被秋叶宗主重新估量。
但就之前在宗内的表现却还是换来弃子待遇.........但凡是有点心气的人都接受不了吧？
目光一闪，眼角余光瞥向春琼雪与另一边的寒霜宗主。
昨晚他找春琼雪还有另一件事，那就是通过春琼雪将自己引荐给寒霜宗主。
在秋叶宗主不知道的情况下，寒霜宗主给江亦行开出了极为极为优渥的条件。
进去直接就是内门弟子，武峰长老的晋升难度降低，考核难度降低，俸禄是普通内门弟子的三倍，同时拥有一处独立的居住小山。
除此之外，寒霜宗无条件接纳江亦行带来的修士，同时这些修士享受双倍俸禄待遇等等。
如此对比，不管寒霜宗主真心也好假意也罢，起码人家给足了自己颜面，许诺的东西也都是立马就能得到的东西..........
“到底让谁赢好呢..........”江亦行心中纠结，关键他还真有左右战局的能力。
出于私心，他想让秋叶宗输，这样既能出口恶气也能恶心恶心秋叶宗主。
但根据大比规则，秋叶宗输了后.........自己还要跟着秋叶宗打不少复活赛争夺名次，这样就算自己一路放水也得浪费不少时间跟精力。
若让秋叶宗赢，自己顶多再打三场就能进入最终决战，这能省去自己不少时间。
若下一场秋叶宗还能赢，自己顶多就再打一场，节省的时间不是一点半点。
可这样一来..........就恶心自己了。
念及至此，江亦行当即想要放水，但转念一想：“赢下这一场，秋叶宗再差也是第三，纵观全场，三步擂台上除了春琼雪外谁还是我对手？”
“我不妨让秋叶宗拿个第一，然后在颁奖台上当着千万人的面抖出秋叶宗主的恶心事宣布加入寒霜宗！”
想到此处，江亦行心中暗爽起来：“秋叶老狗，你不拿我当人，那也别想我拿你当人，我给你这个第一然后让世人嗤笑于你，哼。”
诸多念头不过一个呼吸，在外人眼中，江亦行只是驻足一下便是冲向了五步擂台。
全力爆发去打牵制，雪静雯惊喜无比：“亦行哥，你.........”
“少废话，我可不是因为你，我只是为了宗门！”
秋叶宗主见状心安，寒霜宗主却是心生疑窦，昨晚虽说没聊大比的事，但江亦行也不该助秋叶宗赢啊？
“这小子葫芦里卖的什么药？”
“难道是虚晃一枪？”
寒霜宗主瞥了眼秋叶宗主：“不对，不可能是虚晃，我昨晚还认定江亦行不是琼雪的对手呢。”
“那这小子到底是怎么想的？”
略一思索，寒霜宗主平静下来：“不管怎么想，晚上再聊聊，他不像是奸佞之辈。”
渊天宗那边，宋惊鸿眼里只有江亦行一人：“加把劲啊道友，你只有赢下这一场才有跟我对战的资格，这么好的垫脚石，你可千万别输！”
他自信，他极为自信江亦行不是自己对手。
他只当江亦行是一块自己成名路上的踏脚石。
午后时分，有惊有险的大战结束，秋叶宗险胜寒霜宗！
寒霜弟子垂头丧气，秋叶弟子激动地呐喊高呼！
众人飞落回来，秋叶宗主起身迈步直接去拍了拍江亦行的胳膊：“好样的亦行，没给咱们秋叶丢脸！”
江亦行笑着抱拳心中阴险...........

第1188章 想撩我闺女？
大战之后的场中又是抽签环节，千万修士的围观下，渊天宗与‘东道主’问鼎宗抽到了一起。
上届第一是渊天宗，上届第二是问鼎宗，如今第一第二碰到一起势必是一场龙争虎斗！
道场中心的擂台上，两宗圣子目光灼灼的对视，擂台下的天寒宗欢喜沸腾！
根据大比规则，明日如果渊天宗胜，那渊天宗，秋叶宗以及天寒宗基本就是稳前三了，哪怕问鼎宗与寒霜宗再强也只能去争第四和第五。
如此结果，历来倒数第一的天寒宗还不狂喜？
距离天寒宗很远的地方，上届第三的星辰宗弟子脸都黑了，拳头攥的嘎吱嘎吱响。
“草，天寒宗今年真是狗运逆天，就打了一场就一路轮空到前三，特么的想想都恶心！”
“对，今年的天寒宗太邪门了，就硬是一路轮空，真假！”
“唉，一想到天寒宗能进前三我就难受，他们百分之一万打不过渊天宗跟秋叶宗，上届咱们硬打到第三，这一届他们直接躺赢到第三.........”
宗内议论纷纷，不少归属感强荣誉感强的弟子都红了眼眶。
抛开别的不谈，星辰宗的弟子是真团结。
“都静一静。”星辰宗的圣子缓缓开口：“一路轮空也是实力，抽签靠的全是气运，此次天寒宗一路轮空，这只能说明他们气运起来了。”
..........天寒宗的气运起没起来谁都不知道，但每次代表天寒宗上去抽签的都是江晚萤..........
夜幕降临，道场之内灯火辉煌，又是问鼎宗展现大宗财力的一夜。
秋叶宗这边，江亦行等人吃喝笑谈，酒过三巡菜过五味，江亦行看向寒霜宗的方向准备过去。
还不等他动身，天寒宗的‘陈父’‘陈母’以及‘陈雪莉’又来了。
“陈雪莉？”一道清朗的声音自江澈三人背后传来。
三人转身，江晚萤打量着面前的俊逸青年：“你是宋惊鸿！”
宋惊鸿抱拳一笑：“正是在下，道友来此是？”
一旁，江澈露出笑容迈步拦在了两人中间：“听闻小友大才，此刻一见果真名不虚传。”
江澈身后，江晚萤歪头探出：“这是我爹。”
宋惊鸿神色一正再度抱拳：“渊天宋惊鸿，见过陈前辈。”
“我爹不姓陈，我爹姓杨。”
江晚萤这话一出，饶宋惊鸿是个顶级妖孽都有一瞬间的懵逼：“哦，呃.........杨前辈好，晚辈宋惊鸿。”
江澈保持微笑：“嗯，我知道你，你找我闺女有什么事？”
“哦。”宋惊鸿笑着恢复如常：“晚辈不是找您女儿，晚辈是来找江亦行江道友的，这条路略窄，前辈你们又走的稍慢，晚辈年轻，性子急些。”
“原来如此，那小友先请。”
“多谢前辈，不打扰吧？”
“不打扰，我们就来逛逛。”
“嗯，行，再见前辈。”宋惊鸿再度抱拳随后越过三人而去。
看着宋惊鸿的背影，苏青檀微微颔首：“他实力挺强，没想到还这么有礼数，此子前途不可限量。”
没等江澈开口，江晚萤就撇嘴道：“一般般吧，听说他也四百多岁了，娘您才一百多岁，对比之下，这里就没有天骄。”
“那是。”江澈扭头看来：“你娘不仅有仙体强，悟性更强。”
“爹您真是捡到宝了。”
“嗯，捡到宝了。”
听到这话的苏青檀微微一笑：“体质强悟性强也比不上你爹的气运强，要没有你爹，娘早死在百年前的冬天了。”
江澈摇头失笑：“一般吧，为夫一开始气运感觉也就一般，全是靠着青山保命，没有青山咱们就算再谨慎也早死很多次了。”
“好了，你们别再谦虚了，宋惊鸿找了二哥，咱们还去吗？”
“去啊，为什么不去，他去他的，咱们去咱们的，跟你大哥聊聊天不也挺好。”
江晚萤眼睛一转似乎想到了什么：“爹，娘，回头我跟二哥真打起来，我的拳法招式会被二哥认出来吧？”
江澈目露思索，苏青檀直接道：“肯定的，这就是给你二哥的惊喜。”
数息过去江澈忽然停下：“不，亦行还真不一定能想到是咱们。”
苏青檀皱眉：“为何？太极与八极一出，亦行怎可能想不到是咱们？”
“夫人，咱们当初教的时候可没说这是独门秘法。”
苏青檀一愣：“好像也是，但他大方向也会往咱们这边猜啊。”
江澈笑了：“夫人我给你举个例子，咱们儿子刚飞升几年就要跟一个几百岁的女修对决。”
“这个几百岁的女修会用太极与八极，我相信亦行会惊讶，他百分百会惊讶。”
“但你要让他往咱们身上想..........可能性不大。”
“第一，他不知道咱们在哪。”
“第二，他不知道咱们又生了一个。”
“第三，修仙界众所周知修为越高越难诞生后代，你觉得他会往咱们又生了一个孩子的方向想吗？”
“撑死他也只是好奇‘陈雪莉’为什么会太极，他可能会在战斗结束后找‘陈雪莉’攀谈试探。”
江晚萤点了点头：“爹说的有道理，既然没说是独门秘法那就不会多想。”
江澈笑着看向宝贝闺女：“战斗的时候你哥要是问你，你就说你是从一石碑上学来的，不要暴露咱们已经来此。”
“为什么？不给二哥惊喜了？”
江澈意味深长的开口：“宋惊鸿很强，他是一块极好的磨刀石。”
“春琼雪只是将你哥逼到濒临绝境，你哥还没到真正的绝境。”
“我们每个人都有潜力，但不是每个人都能完全发掘出自己的潜力。”
“战斗，生死关头，突破自己，潜力爆发，这是众所周知的好手段。”
“这场十宗大比是个很好的机会，我想让你哥再磨一磨。”
“如果他知道我们来了，那他的压力就全没有了，因为有我和你娘在，他就算搞了天大的事我们也会想办法给他兜住。”
“他不知道我们在这，那他就有很大压力，非常大的压力，他的每个选择都要他自己深思熟虑三思而行。”
“这种重压的环境最能发掘一个人的潜力，他扛得住他就有所收获，他要扛不住.........也许这辈子都没多大成就了。”

第1189章 委屈的雪静雯
“见过诸位，在下宋惊鸿。”
杨威一惊：“宋惊鸿？渊天宗的宋惊鸿？”
“正是。”
“你来我们这干嘛？你们渊天宗可是历年的第一。”
“杨威，不得无礼！”邵晨斥了一声随后对着宋惊鸿笑笑：“惊鸿道友坐。”
杨威撇嘴让出点位置，但..........
“杨威，给惊鸿道友拿副碗筷。”
杨威心中恨得牙痒痒：“上次就是我拿，凭什么这次还是我，咋不让江亦行拿！”
“你也配跟我亦行哥比？”雪静雯不假思索的怼来。
宋惊鸿见状一笑：“无妨，碗筷而已。”
说罢，宋惊鸿手中凝出一副灵力碗筷：“之前听闻静雯道友跟亦行兄是一对，如今一见果真如此。”
本打算起身去寒霜宗的江亦行又坐稳了：“惊鸿道友言重了，我们不是一对，另外咱们不认识吧，你这称呼是否有点太客气了？”
宋惊鸿一笑：“现在不就认识了？我敬仰你的实力，称你一声亦行兄有什么不妥？”
江亦行略一思索也是笑道：“惊鸿兄您就别抬举我了，我在您面前就是个弟弟，再重申一遍，我跟雪静雯师姐没有任何私情，好了，你们聊，我去逛逛。”
“别啊。”宋惊鸿伸手按住江亦行肩膀：“我就是为了你才来的这，你要走了那我在这有什么意义？”
“哦？”江亦行诧异：“道兄找我何事？我跟你们渊天宗没有交集吧？另外咱们两宗离得那么远，我也没招惹你们宗内弟子吧？”
“不是这意思。”宋惊鸿笑着给江亦行倒了一杯：“今日亦行兄真是好手段，我在台下看的心驰神往敬佩不已。”
江亦行心中不信，但还是耐着性子等他继续说。
“现在秋叶已经踏入前三之列，明日我渊天战问鼎，问鼎不是我渊天对手。”
“明日渊天问鼎不抽签，那就只剩你们秋叶与天寒两宗了，所以你们都不需要抽签，直接就是抢第二。”
“天寒是历来倒数第一，他们今年是运气好，他们绝不是你们对手，我不是轻视他们，就以邵晨师兄以及费紫鸢师姐的实力，打他们天寒圣子圣女都是碾压。”
“到了那时，场中就剩咱们两宗争第一了，咱们势必要打一场。”
听完这些江亦行只是点点头：“我知道啊，然后呢？你过来找我是什么意思？”
宋惊鸿举起酒杯：“先喝一个，喝过之后我再说。”
江亦行看了看桌前众人，他猜不出宋惊鸿来此的目的。
举起酒杯，碰了一下后一饮而尽：“好了，我干了，你说吧。”
宋惊鸿放下酒杯笑吟吟的看着江亦行：“我来你们这得目的就一个，就是想刺激刺激你让你好好跟我打一场。”
此话一出，此间众人都愣了，包括刚走过来的江澈三人。
邵晨还是主持大局：“前辈坐这。”
江澈摆摆手表示随意，他好奇宋惊鸿。
“你想刺激我？”江亦行不可思议的指着自己：“你觉得我会对你放水？”
宋惊鸿笑容不变：“对，我怕你畏惧我渊天的名望不敢跟我打，我可以向你保证，我师兄师姐赢了你的师兄师姐后不会帮我战你。”
“我与你的战斗，只会是我与你的战斗。”
“哈哈哈哈..........”江亦行大笑之后盯着宋惊鸿的眼：“你想多了，你也不用刺激我，我也不怕你们渊天宗，我绝不可能放水！”
“哦？”宋惊鸿笑容灿烂些许：“不会放水是最好，我喜欢与强者对决。”
“那你可找对人了，我就是你说的强者，而且我不会输。”
宋惊鸿挑眉：“你这意思是说我不是你的对手？”
“嗯，你不是我的对手。”江亦行很狂：“我的道，是无敌道，是霸道，别说同境无敌，哪怕是越一阶我也要无敌！”
“很好！”宋惊鸿反而眯起了眼：“我现在已经期待我们俩的决战了，明天我打问鼎，你可以先看看我的实力。”
“放心，我肯定看。”
“好，等你一战！请！”宋惊鸿端起酒杯，眼中似有火焰涌动。
江亦行不卑不亢，拿起酒杯与宋惊鸿再度碰了一下。
这杯下肚，宋惊鸿起身退后一步抱拳：“诸位告辞，擂台上见。”
言罢，宋惊鸿转身离去潇洒至极。
“呸，他拽什么拽，真能装。”杨威啐了一口，他见不得有人在他面前比他装。
雪静雯自然是向着江亦行说话，但盛傲晴没来由的来了一句：“这宋惊鸿落落大方气场很强，他是不是咱们雷谷大陆顶级大族宋氏一族的？”
雪静雯略一思索：“没听说过，没调查过他的背景。”
“都正常吧。”江亦行心中有些吃味：“能来这的，哪个不是落落大方？”
盛傲晴闻言顿时不语，她心中仍是纠结无比。
一方面是自己的本心，一方面是自己的师妹。
“罢了，不去想，大比之后..........闭关百年吧。”盛傲晴心中自语，情绪不禁有些低落，甚至.........还有一丝酸楚之感。
江亦行自己倒了一杯闷酒喝下：“你们吃吧，我出去别的宗转转，大哥，天骄，胖轩。”
雪静雯连忙起身，她眼睛都亮晶晶的：“我跟你们一起！”
“别烦我。”
“我........”雪静雯心中委屈，看着心上人离开的背影鼻头有些发酸。
苏青檀见状心中一叹，自己儿子这真是.........唉。
“静雯，你今天打的不错啊，我看你的斗法了，你的结印.........”苏青檀开口打岔试图缓和雪静雯的情绪。
江澈抿了口酒心中暗道：“得，儿子全跑了，早知道不来了。”
不着痕迹的瞥了眼雪静雯与盛傲晴..........这俩姑娘都不错，无论儿子怎么选自己都支持。
江亦行离开后的半刻钟不到，一个模样不错但神色冰寒仿佛欠她几百万极品道玉的中年女修走了过来。
她刚一出现，盛傲晴与雪静雯便是起身行礼：“师尊。”
中年女修微微点头：“静雯你来，为师找你有点事。”
【ps：催更是要点的，催更是很重要很重要的，求求了各位兄弟姐妹，催更真的很重要！！！】

第1190章 灭绝师太？
“静雯你来，为师找你有点事。”
“是，师尊。”雪静雯起身，跟着师尊走向远处。
盛傲晴见状并未多想，毕竟此事并不罕见。
江晚萤收回目光有些好奇的开口：“傲晴姐，你师尊叫什么啊？怎么看起来那么冷漠？”
盛傲晴同样是面无表情：“我师尊道号灭绝，人称灭绝天帝。”
“灭绝？！明白了，怪不得看起来那么凶。”
对面抿酒的邵晨闻言微微一笑：“灭绝长老是凶，但她本名不凶，紫鸢，灭绝长老的本名是不是叫戴双双？”
费紫鸢略一思索：“不清楚，我没听说过。”
邵晨皱眉：“难道是我记错了？我记得他们峰主好像喊过灭绝长老的名字，好像就是叫戴双双，傲晴你知道吗？”
盛傲晴摇头：“师尊没跟我说过这些，我们只知道她的道号。”
“那好吧，不聊这个了.........”
............道场角落中，灭绝天帝戴双双心念一动便是凝出隔绝结界。
“师尊，您喊弟子何事？怎么还这么严肃？”
戴双双神色依旧漠然：“静雯，你告诉师尊，你当真喜欢那江亦行？”
面对长辈，雪静雯娇羞的红了脸：“师尊，我一开始就跟您说了，您还说喜欢就去争取。”
戴双双微微点头：“为师明白了，但为了你好，为师接下来要说的你可能无法接受。”
雪静雯一怔，顿时眼中的羞涩少了大半：“师尊请讲。”
戴双双毫不拖泥带水：“你师姐近些日子状态不对，经过为师的仔细观察，我发现你师姐似乎对江亦行动情了。”
“什么？”雪静雯小嘴张着一时有些发懵：“我师姐对亦行哥动情？这怎么可能？”
“静雯，为师知道你一时难以接受，但为师发现江亦行看你师姐的眼神同样不对，你若不信，你回去后细心观察自会明白。”
“不可能的，亦行哥怎么会喜欢我师姐，师尊您一定是看错了。”雪静雯根本不信。
戴双双似乎是笑了一下：“静雯，为师走的是绝情大道，你师姐是继承为师衣钵的唯一弟子，你师姐的变化为师甚至比她自己都清楚。”
“不，我不信。”雪静雯还是摇头：“师姐不喜欢亦行哥，我每次喊她去找亦行哥她都不愿意去，另外师姐也在走绝情大道，师姐根本就不会对亦行哥动情。”
“静雯，世间之事从无绝对，你信也好，不信也罢，为师说这些只是为你好，去吧。”
“可师尊.........”
“回去吧。”
“我........”雪静雯还想说什么，但一对上师尊漠然的眼神只能给憋回去：“弟子告退。”
隔绝结界散去，戴双双看着雪静雯离去的背影微不可察的翘了翘嘴角。
师徒之情？
不。
她没有感情。
她所做的一切都只是为了自己。
桌前，雪静雯重新坐了回来，她纵然不相信也还是心乱如麻。
盛傲晴见状：“师尊有说什么？”
“没，没说什么，就是说我发挥不好。”
“嗯，那你这两天好好调整一下心境，别想太多。”
“嗯嗯，好，多谢师姐。”
与往日一般的闲聊，雪静雯却下意识的去想师姐是不是在伪装。
有时候怀疑的种子一旦种下.........啧啧啧，那可就很难除掉了。
而戴双双如此做的目的就是为了让雪静雯跟盛傲晴反目。
她麾下总共就她们两个弟子，一旦雪静雯因为江亦行与盛傲晴反目，那盛傲晴.........既不能找江亦行，又没脸面对往日师妹。
在这种状态下，只要戴双双稍一引导..........盛傲晴就只会抛弃所剩不多的情感更为沉浸的投入绝情大道！
与此同时的寒霜宗，江亦行等人遭到了寒霜弟子的联合抵制。
看着挡在身前的寒霜弟子..........江亦行略一思索就要开口。
可还不等他开口，寒霜圣子的声音就传了过来：“武亮，何故拦下秋叶宗的道友，咱们寒霜宗是输不起吗？”
周武亮闻言哼了一声让开身位：“欢迎，我们这是欢迎秋叶宗的道友，咱们寒霜输得起。”
江亦行笑笑拍了拍周武亮的胳膊，周武亮见状微微撇嘴掸了掸被江亦行拍过的地方。
“抱歉，借过，我找雪道友。”
周武亮有意拦下，但看到圣子师兄的眼神..........心下咬牙转身回到桌前猛猛灌了一杯酒，他气，他怒！
一众美女的桌前，江亦行笑着抱拳：“又见面了，今天侥幸，承让了。”
桌前，聂彩蝶毫不客气：“呦？你来作甚？”
“怎么，刚打过我们师妹，这又过来显示你的威风了？”
“告诉你江亦行，我承认你是有点小帅，但我等可不是重色轻友之辈，赶紧给我滚！”
春琼雪有心替江亦行解释，但一想到自己初吻与江亦行自言自语说的‘抱歉师姐.......’那些话她就莫名的有些生气。
“抱歉诸位，抱歉，小弟真不是过来显摆来了，雪道友，你不帮我说句话？好歹我还救了你一命。”
春琼雪娇躯一震，是啊，不管怎么说江亦行都是实打实的救了自己一命，尤其是自己丹田处的那颗‘血色太阳’。
那股力量太炽烈了，炽烈到自己可以肆意施展仙体还不会受到影响，就连平日里没事都得吃的补气血丹药都不用吃了。
念及至此，面色白里透红的春琼雪开声了：“诸位师姐，亦行道兄是凭真本事赢的我，而且他不仅救了我一命，还帮我压制住了体内寒意，我这还没来得及感谢他呢，你们莫要再说他了。”
言毕，春琼雪起身对着江亦行行了一礼：“擂台的救命之恩，多谢了，以后有需要帮忙的地方，琼雪自当义不容辞！”
江亦行大大方方的受下这一礼，这也是自己该受的，再怎么说自己都耗费了不少气血以及琉璃天火。
那琉璃天火可是真宝贝，足有九万九千九百九十九的年份呢。
春琼雪行礼过后抬头看向江亦行，就当两人目光碰到一起的时候春琼雪心下一慌眼神不自主的躲闪起来。
反观江亦行，他身体一僵直接愣在了原地。
他现在满脑子就只有春琼雪的那一句话：不仅救了我一命，还帮我压制住了体内寒意...........
还帮我压制住了体内寒意...........
嘶，难道她当时并未昏死？
她听到了？
一时间，江亦行目色悚然的看向春琼雪：“雪.........”

第1191章 众美调戏
没等江亦行说出来话，桌前众女就有人调侃起来了：“不对啊诸位。”
“刚刚雪儿师妹是不是害羞了？”
“她在躲亦行小友的眼神，这不对劲啊。”
又有美女道：“难不成打出感情来了？这种事可不罕见。”
聂彩蝶也是喜欢拱火：“亦行帅，琼雪美，三步配三步，仙体配仙体，这是天造地设的良缘啊。”
“亦行小友，你这可得把握住，我们寒霜宗上下可就一个雪儿师妹。”
江亦行神色尴尬：“诸位姐姐就别拿我开玩笑了，只是切磋，切磋而已。”
“呦，还挺谦虚，陪姐姐来喝一杯，喝完姐姐就告诉你雪儿喜欢吃什么。”
不等江亦行开口，那美女身旁的美女就笑的花枝乱颤了：“你省省吧，你这算盘打的太响了。”
春琼雪面色泛红，她攥拳开口：“师姐们别开玩笑了，我一心向道，对红尘之情没有丝毫兴趣。”
“对对。”江亦行连忙附和：“我也是一心向道。”
听到这话的春琼雪翻了个白眼，屁的一心向道，明明是喜欢那个什么师姐，呸，男人果然没一个好东西！
聂彩蝶伸手拉住江亦行的胳膊：“一心向道有什么意思，呦，阳气旺的灼人啊，我看你是不懂男女间的乐趣。”
江亦行尴尬无比，但就聂彩蝶话音落下时，一旁女修接住话把：“真的假的阳气灼人，我摸摸。”
“嘶，还真是，胳膊很结实啊，都摸到肌肉的弧度了，真不错，灵修的男的都没几个有肌肉，他们胳膊软的跟我们女的差不多。”
“亦行小友的腹肌也漂亮啊，你们没看在擂台上亦行小友被打到爆衣，那一身的肌肉真漂亮，来让姐姐摸摸腹肌。”
饶是江亦行脸皮再厚此刻也有些顶不住，他感觉这一圈都是眼冒绿光的魅魔。
魅魔.........有这想法可就大错特错了。
别看这些美女姐姐们此刻这么豪放，实际上平日里的她们一个比一个高冷、端庄、外加矜持。
修仙界不乏漂亮的女修，但漂亮和极品美女之间还是有很大差距的，另外气质也是一个很大的加分项。
就这些美女姐姐.........她们属于是顶级之列，她们每个人都有自己的特色与气质。
这种顶级美女的眼光可不低，寻常男修他们看都不会多看一眼，毕竟修仙界的帅哥也很多。
当然也有‘吃’多了帅哥反而喜欢找样貌平平甚至是长得丑的，总之修仙界不是什么纯洁之地。
凡人够乱吧，修士比他们乱的可太多太多了。
像江澈与苏青檀那样的打着灯笼都难找，修仙界多的是郑在秀那样的风流浪子。
被摸的脸发红的江亦行扛不住了，他起身退后：“诸位前辈，我是来找雪道友的，这，这被人看到多不好。”
“哼，不叫美女姐姐了？告诉你叫前辈也没用，隔绝结界早开了，你当我们不要名声的啊？”
春琼雪此刻也是撇嘴看来：“你竟然还会脸红？我以为你从来都不会脸红。”
聂彩蝶咯咯一笑：“雪儿，姐姐们替你检查过了，这家伙身体好，资质好，还有一股子雄心壮志，趁年轻赶紧跟他结个道侣，这以后可享福了。”
周围七嘴八舌，不少女修虽然嘴上在撮合但心里那是真羡慕。
春琼雪被说的小脸涨红：“我，我才不要道侣，他都有心上人了。”
咯噔。
那是江亦行心底的声音。
“好徒儿，她是不是发现什么了？难道她当时没昏迷？”武祖凌风也是反应过来了。
江亦行心中狂翻白眼：“师尊，您才反应过来啊，我过来听她说话时就猜到了，她百分百没昏迷。”
“真是完蛋草了，喜欢傲晴师姐的事被她知道了，唉。”
武祖凌风：“好徒儿，这春琼雪不比你那师姐好啊？”
“你那师姐都千百岁了，这春琼雪才四百多岁啊。”
“这怎么着也比你那师姐香啊，况且你那师姐也没什么特殊体质。”
“哎呀师尊你不懂。”江亦行十分不爽：“就是，就是怎么跟你形容呢，就是那种感觉，感觉你懂吧？”
“我知道春琼雪好，我也清楚雪静雯不错，但我就是对盛傲晴特别有感觉。”
“我爹跟我娘都是专一无比，我感觉我骨子里也是挺专一的，之前要不是那该死的谭妙音，我特么根本就不会想这些。”
“我觉着我爹我娘都是一生一世一双人，我怎么着也得一生一世一双人吧？”
“她们是都好，但只能选一个的情况下我只会选盛傲晴，哪怕她对我无感，我就是喜欢她，我这辈子第一次那么喜欢一个人！”
武祖凌风摇了摇头：“你啊，平日里挺聪明的，一到关键时刻就犯蠢！”
“师尊，我那蠢了？我感情专一还不好？”
“不好！”武祖凌风罕见的正经起来：“你放眼望去，哪个真正的强者没有三妻四妾一堆的红颜知己？”
“那不一样，他们滥情本帅不滥情！”
“行，为师不跟你说这个，为师跟你聊别的。”武祖凌风思路清晰：“你是你家独苗吧。”
江亦行略一皱眉：“要论父母生下来的话那我是。”
武祖凌风一笑：“别什么那我是了，你就是你家唯一的独苗，也是唯一的男丁！”
“我虽然没见过你父母，但你说过你父母踏入了天帝道主境，你知道那是一个什么境界吗？”
“我.........”
“别我！听为师说完！”武祖凌风没好气的继续道：“那个境界都很难再去生出孩子了，天帝之下还有机会，天帝之上太难太难生了。”
“为什么？为什么修为越高越难生？”
武祖凌风挑眉：“所以我说你蠢，修为高等于能活得久，如果能活得久还再非常能生那这修仙界就完了。”
“这是一种平衡，你知道什么是平衡吗？”
“你弱小时，你很容易就能生儿育女，你强大时你怎么都生不出来，偶尔能生那是极为逆天的运气，所以我断定你父母不可能再给你生个弟弟出来了。”
“你看你是你家独苗，你爹还就你娘一个女人，你说你们老江家怎么开枝散叶？”
“你父母好歹也是天帝，听你说好歹也有个规模不小的势力，你以后可是要继承家业的，你是要当你们江氏一族未来族长的！”
“作为未来的江氏一族少族长，你说你该不该承担起开枝散叶的责任？”
“你现在年纪不大修为不高正是生儿育女的好时候！”
“你看春琼雪，九纹玄冥仙体，香不香？漂不漂亮？”
“你再看盛傲晴，你喜欢你就娶嘛，纠结个屁！”
“还有雪静雯，人家都掏心掏肺的对你好，你总不能辜负美人恩吧？你要娶了别人她还不得为你终身不嫁？”
“一个女子，为了你终身不嫁，啧啧啧这可罪过大了。”
说到这武祖凌风声音微弱下来：“为师又没力量了，沉睡去了，你自己好好想想。”
这些，都只是江亦行神魂之海中的对话。
现实世界中，春琼雪那话一出，众美女顿时好奇起来：“心上人？谁啊，他不说他不喜欢雪静雯吗？”
春琼雪知道自己说漏了嘴，她脸色更是红到发烫：“不说了，我对这没兴趣，江亦行你找我到底何事！”
【昨天有位老粉说我写崩了。
既然恰好看到了，那就公开回复一下，也是给追更到现在的兄弟姐妹们看看。
老粉原话：（崩了，崩了。苏青檀在下界都已经闭关过一个30年，一个50年。在苍南道域，江澈都起码有两百年左右的闭关时间。这样苏青檀才只有100来岁。这大纲崩了啊）
那么咱们回到最初：以下我说的都能在文中找到或是体现到。
一：本书最初始，女主年龄21，那是古澜历2714年，女主随男主在古澜历2746年飞升，这中间过去32年，21+32=？
二：男女主飞升【沧澜道域】的时间是沧澜历3642年6月5，男女主飞升【道极天】是沧澜历3755年5月10，这中间过去113年，21+32+113=？
第三，男女主飞升道极天的时间是大行历的7453年，目前在雷谷大陆这地方是大衍历7461年5月初，这中间过去了8年。
那么女主最终的年龄是：21+32+113+8=174岁。
桀桀桀。】
【今天朋友结婚，回来的有点晚，这章又是2900字所以耽误了些时间，害，其实说实话吧，我本来都想请假了，因为我都要累死了。
但一看催更，卧槽，更新！必须更新！催更就是最大的动力！】

第1192章 惊现天地神物
“你找我到底何事？！”
面对春琼雪的质问，江亦行压下心中诸多念头反问：“能够借一步说话？”
此话一出，众女的调侃声更多。
春琼雪银牙紧咬羞的恨不得找个地缝钻进去，但她似乎猜到了江亦行此番来找她的目的。
强行镇定心神，春琼雪缓缓开口：“好，这边。”
“啧，这是要去约会了，年轻脸皮就是薄..........”
“不是的师姐，你们，唉..........”春琼雪又羞又气又无奈，她又想反驳又深知越描越黑的道理。
好不容易去到角落，春琼雪的脸已经没那么红了，她略一出手，隔绝结界展开。
明知道江亦行来找自己的目的，但春琼雪还是故作冷漠的开口：“找我何事？”
“没什么，主要是来聊一下今天的擂台之战...........”
换做往常，礼数拉满的春琼雪绝对不会打断江亦行的话，但现在她小鹿乱撞心神不定，于是乎........直接打断江亦行的话：“擂台之战怎么了？你赢是你的本事，我技不如人是我技不如人。”
“另外你对我的救命之恩，我很感谢，也会报答，但如果你想以此为由让我做你道侣我劝你想都别想，我春琼雪向道之心坚定无........”
眼瞅着春琼雪越说越离谱，江亦行也是抬手打断：“停，事先声明，我对你没有任何想法，我救你也只是出于道义，再退一步说，如果你死在擂台上我会被追究责任，我还扛不住寒霜宗与你家族的联合追杀。”
此话一出，春琼雪的脸瞬间就不烫了，原本乱蹦的小心脏也是瞬间平静下来。
冰蓝色的美眸中带着几分不可思议：“你只是因为怕死才救的我？”
江亦行连连点头，他现在可一点三妻四妾的想法都没有：“对，我这人无权无势无背景，属于是三无修士，我怕死，也怕惹麻烦。”
春琼雪心中一哼似乎是自嘲冷笑：“原来如此，你找我到底何事。”
短短几息，语气从疑问变成了毫无情感波动的陈述。
“还是今天的擂台之战，你先等我说完，我赢下你后本可以放水让秋叶输，但我没有..........”
一番叙述，春琼雪也是听明白了。
“所以你想在最后时刻让秋叶宗下不来台？”
“没错。”
“但你这样可就得罪死了秋叶。”
江亦行哼声一笑：“叛宗而出就已经得罪死了秋叶，罪多不压身，不怕。”
“那好，回头我会告诉宗主，还有别的事吗？”
“没有。”
-----------------
从寒霜宗那边回来，江亦行直接盘膝于蒲团上调息恢复状态。
夜色过半，夜色撩人，夜色........很色。
柳渡江依旧在后半夜消失在道场中，他带着一众美女回到问鼎宗专门为他准备的阁楼内。
灯火黯淡，银词浪语，这段时间柳渡江一直都是如此。
但这一夜有些不同寻常，他..........
宗内某处，有新入门不久的凡人弟子正在拼命修习灵气吐纳。
这弟子费了老半天的劲，终于将一丝灵力凝聚而出。
感应着可算出现的一丝灵力，这弟子欣喜的同时心中松了口气，男人嘛，可不能说自己不行。
心中欢喜间，弟子操控着这丝灵力想要开始修炼。
可刚一试图催动这丝灵力..........灵力嗖的一下直接飞散.........
“唉，又失败了。”
视角回到柳渡江这边，暴躁的声音从卧室内传出：“滚！都给我滚！一群胭脂俗粉！”
卧室的大床上，柳渡江闭目幻想穆灵儿，狠狠地幻想许久，似乎有了一丝丝微弱的反应，不等欣喜，那丝反应又没了.........
“应该只是这段时间用的太狠了，待我修养两天再去找那穆灵儿！”
“不管怎样，回去之前一定要将那穆灵儿给搞到手，不然..........老夫岂能甘心离去？”
另一边，被他赶出去的那些女修传讯给了太上长老。
太上长老看完后收起传讯玉牌阴冷一笑。
-----------------
不知不觉间，天亮了，新的一天开始了。
道场的看台上人满为患，四面八方的天空中，那是千万修士在俯瞰。
渊天战问鼎，这可是历届第一战上一届的第二，此战看头绝对十足！
依旧是穆灵儿主持，声音依旧性感。
道场沸腾的欢呼中，渊天六子逐一踏上擂台，从三步到七步，每个人都极有气场风范。
紧接着是更为热烈的欢呼，问鼎六子登场了！
在自家的主场上，呐喊与欢呼向来是不缺的。
随着穆灵儿的一声令下，对战正式开始！
最先爆发战斗的是圣子圣女，他们没有任何试探，出手即是压箱底的绝学！
三步道境的擂台上，宋惊鸿微微一笑伸出了右手。
其掌心耀出一点金光，下一瞬这金光膨胀至千丈仿若一颗微型太阳。
“抱歉了道友，你我差距太大，我就不陪你玩了。”
话音落下，微型太阳化作三足金乌向着问鼎宗的三步修士俯冲而去！
金乌所过之处凭空生出金色梧桐林，这梧桐叶如刀锋，金光映射间漫天的烈阳灼光随着金乌冲向问鼎修士！
“那是什么道法？”看台上有人惊呼：“看起来好特么炫酷。”
一位八步道境大能抚须开口：“金乌与梧桐？那不是道法，那应该是天地神物榜排行第九的‘烈阳金木’！”
“天地神物烈阳金木？这宋惊鸿运气那么好？”
“呵呵，他可是姓宋，你自己品吧。”
三步的擂台上，问鼎修士虽未认出是烈阳金木但仍是爆出了底牌！
饶是如此，金乌双翼一扇，火雨蕴含金针一个照面便将他重创打飞出擂台。
“宋惊鸿，胜！”穆灵儿一脸的惊撼：“如此凝实的金乌，那烈阳金木起码得有八万年往上的年份，宋家这是彻底崛起了！”
“什么？”看台上的千万修士更是震惊：“八万年份的烈阳金木？宋家都已经这么恐怖了吗？”
“嘶，我突然想到了一件事，如果春琼雪对上了宋惊鸿会不会被秒杀？”

第1193章 兄妹争锋
“秒杀春琼雪？怎么可能？”
“春琼雪可有九纹玄冥仙体，他宋惊鸿就算有烈阳金木也不可能是春琼雪的对手！”
“不！道友，烈阳金木也是至阳至刚的宝贝，哪怕宋惊鸿没有仙体，他对春琼雪的克制也是必然的。”
“春琼雪现在不是仙体大成，但烈阳金木是大成，大成的烈阳金木打仙体小成应该不难。”
看台上无数的议论声并不能影响到宋惊鸿。
只见宋惊鸿脚踏金乌飞向四步擂台，他目光扫去，抬手就是一道剑指！
碧金光刃一息凝聚，挥斩而出时分化九道！
光刃所过之处雷火交加，只听铿锵声响，对方四步修士直接吐血倒飞落到擂台之外。
“一击重创四步？！这宋惊鸿好像比江亦行春琼雪都要强！”
“那是什么招数？那是什么道法？怎么那么可怕？难道是传说中的太初道法？”
“不是太初道法，那是烈阳金木独有之法‘青锋烈阳斩’，据说此法克制一切‘阴’物，对阴魂的伤害会翻上三倍之多！”
“三倍？这么可怕？这不妥妥克制死了春琼雪？春琼雪是冰属性，冰也属阴。”
“不错，指甲附加了烈阳金木的力量对阴属性都是三倍伤害，玛德真羡慕啊！”
擂台下，春琼雪紧紧盯着俊逸不凡的宋惊鸿，她缓缓握拳眼中是灼灼的战意！
“二哥，没想到那家伙还真有两把刷子，感觉怎么样？能不能拿捏？”秋叶宗这边，何天骄看着江亦行。
江亦行微微眯眼：“他很强，和春琼雪是一个档次的，我危险能打过他。”
“什么？”何天骄惊了：“拿捏不了吗？那这不悬了？”
江临川侧目看来：“亦行，不要有压力，去享受战斗。”
“嗯，我才没有压力，我现在拳头发痒！”
天寒宗这边，江澈来了几分兴致：“夫人，烈阳金木，那是天地神物排名第九的存在吧？”
“嗯，排名第九，虽不如夫君的琉璃净空焰但也要比琉璃天火强。”
“好东西啊，难得能碰到活着的天地神物.........夫人，回头要不要去趟宋家买个枝芽回来？”
“可以，天地神物越多越好，只要夫君能照料的过来。”
“为夫还行，主要是想到了公鸡，公鸡早就异变成了三足金鸡，他要能炼化十万年份烈阳金木..........说不定能成为夫一大底牌。”
苏青檀微微皱眉：“可公鸡生有反骨，他值得夫君如此吗？”
江澈笑笑：“他只是嘴贱而已，我若真遇到危险他还是会帮我的。”
“这.........”苏青檀摇头：“我有点不信，夫君可以给他布个环境看看。”
“可以啊，他若选择救为夫，那就帮他弄弄烈阳金木，他若选择不救为夫.........烤了吃了，反正一开始也只是一只普通公鸡。”
“可以，那就看他造化吧，他什么时候苏醒？”
“回头唤醒吧，也闭关几年了，没他嘴贱还少了点乐趣。”
夫妻俩聊着，渊天宗已经速战速决赢下了这一场。
有烈阳金木在，问鼎宗根本就不可能看到赢得希望。
这一战，问鼎输的是心服口服，这完全没得说。
接下来是抽签环节，但根据大比规则，今天根本就不用再抽。
现如今只剩三宗没有输过一场，渊天今天刚打过必定是轮空，那这只剩秋叶战天寒。
穆灵儿宣布着明日之战，秋叶宗内一片欢声笑语，他们根本就不把天寒宗当回事。
天寒那边同样是一片欢声笑语，在他们眼里能得个第三已经很好啦...........
“爹，娘，咱们要不要过去跟哥哥聊聊？”
“不用，静待明日对决吧，不用留手，往冒烟了打！”
“好的爹，我一定全力以赴，对了爹，你感觉二哥能打得过宋惊鸿吗？我看宋惊鸿挺强的。”
江澈闻言只是笑笑，苏青檀开口看来：“宋惊鸿只能算是不错，他只是强在烈阳金木上。”
“哦哦，好吧，明天打二哥，后天二哥对宋惊鸿.........爹，真把二哥往冒烟了的打？”
“你看着来吧，别让他赢得太轻松，这几战下来，他拳脚用的是不少，但咱们太极与八极的路子似乎被他全丢了，你给他找找回来。”
“懂了，放心吧。”
时间缓缓流逝，这一晚极为平静，柳渡江没有搞事，他在修身补肾想着搞穆灵儿。
次日天亮，与昨日的人满为患不同，今天的道场颇为冷清，大片大片的地方都没人坐，天上更是没人俯瞰。
秋叶打天寒..........这种毫无悬念的战斗完全吸引不了人。
穆灵儿尽职尽责的主持着大会，只有几千人的呐喊中，秋叶六子登台。
轮到天寒六子登台时.........天寒宗就寥寥一些人象征性的欢呼两声。
这场面.........堪称此次大比最‘冷’的一场。
随着穆灵儿宣布大战开始，天寒圣子圣女象征性的丢出底牌，当看到底牌造不出屁点伤害后..........干脆利落的选择认输，那都不带丝毫犹豫的。
如此做法，看台上也没人说什么，大家心里都是门清。
圣子圣女都认输了，下面的根本就不用打。
这场面，除了渊天宗与黑煞宗外其余六宗嫉妒的不要不要的。
连二十息都不到，场中就只剩‘陈雪莉’一人没有认输，其余天寒五子已经全跑下去了。
见此情形，江晚萤笑着开口：“哥，你答应过要跟我切磋，你没忘吧？”
江亦行闻言失笑：“雪梨妹子，你咋那么大的心呢？你师兄师姐全认输下场了你还能笑？你也赶紧下去吧，我真怕打伤你。”
“我就不，你答应过要跟我切磋，没切磋之前我是不会认输的，况且你又不一定打得过我。”
“打不过你？不可能！”
“那..........咱们比划比划拳脚，看是我这个灵修的拳脚厉害还是你这个武修的拳脚厉害？”
此话一出，场下十宗的弟子都是笑了。
“一个灵修小姑娘要跟一个武修比拳脚，这不找死吗？”
“以己之短攻彼之长，这姑娘是条汉子！”
“呵，想成名哗众取宠而已。”

第1194章 技巧碾压
擂台上，江亦行认真了：“雪梨妹子，你当真要跟我比划拳脚？”
“当然，你看我像是在开玩笑吗？”
“好！”江亦行扭头看向擂台之外：“麻烦师兄师姐不要过来插手，我跟雪梨道友单挑一场。”
杨威皱眉：“那么麻烦作甚，赶紧下去了。”
说完这话，他又小声嘟囔：“装什么装啊，真特么逮到机会就装，你咋不死呢草！”
邵晨冷眼看来：“杨威！”
杨威无语的飞出擂台范围：“不跟你们玩，我下了。”
擂台中，江亦行活动了几下脖子：“来吧，我只防不攻让你三招。”
江晚萤闻言一笑：“好呀。”
抬手，一个小火球砸了过去，又一个小火球砸了过去，又又一个小火球砸了过去：“好啦，三招已过，出手吧。”
不管台下声音，江晚萤拉开太极架势笑看江亦行：“来吧哥哥，让妹妹看看你的本事。”
台下，江临川忍不住露出笑容，他满眼期待。
江亦行盯着江晚萤的架势微微眯眼：“你这是.........太极？”
江晚萤矢口否认：“不，是‘玉极拳’，没见过吧。”
江亦行目光闪烁，脚下气血迸发刹那化出五道血影封死江晚萤的退路。
可江晚萤没有退的意思，只见她身形飘摇扭转，推揽收放间直接化掉江亦行这波攻势。
没给江亦行反应，江晚萤拆招后进步推掌，江亦行抬手就要格挡，但江晚萤的掌已经印在了江亦行胸口上。
江亦行心中一震欲要夹住江晚萤的小臂将其摔退，但这已经迟了，江晚萤掌印瞬间，三步巅峰之力在江亦行体内爆发！
早有预料的江晚萤扭身旋走，江亦行吐血倒飞。
江晚萤进步跟着倒飞的江亦行伸手拉住江亦行胳膊，依旧不给还手机会，咔吧一声直接卸掉江亦行左臂。
江亦行咬牙挥出右拳，江晚萤接住递来的右臂再次借力将其右臂卸掉。
这一幕，好似是江亦行故意在送。
场上，江晚萤扣住江亦行的肩头扭转倒飞之力开始旋转。
几圈后信手一抛，江亦行旋转着摔落到原先的地面上狼狈不堪。
原地，江晚萤再度拉开架势：“哥，你不会就这点本事吧，这样的话你就直接认输吧。”
静——
整个道场死一般的寂静！
“一刻钟，我要这陈雪莉的全部资料！”
“这，这真是天寒宗的弟子？她，她.........江亦行好像没有还手之力！”
宋惊鸿剑眉微扬：“有趣，没想到还有高手。”
春琼雪也是震惊，她玉手握紧第一次感觉自己有些平庸。
擂台上，咔吧声响，江亦行已经接上脱臼的胳膊爬了起来。
“好家伙，有点本事，我刚刚大意了，再来过！”话音落下，江亦行一步冲来发起狂风暴雨般的拳打脚踢！
下一瞬，咔吧声响，江亦行四肢脱臼被一脚踢飞回来。
“这，这怎么可能？”
“武修被灵修破招了？”
“那陈雪莉是怎么做到的？”
江亦行咔吧咔吧的站了起来，他神色郑重打起十二分的精神。
紧紧盯着江晚萤，江亦行开始围绕江晚萤极速绕圈！
江晚萤翻了个白眼，灵力化作布条直接缠在眼睛上：“哥，这花里胡哨的东西你觉得有用吗？”
“哈哈哈哈，好，打得好！”杨威哈哈大笑：“蒙着眼打，这是赤裸裸的羞辱啊，江亦行你行不行啊！”
此话一出，不光是秋叶弟子的目光汇聚而来，旁边两宗的弟子也是疑惑看来。
杨威不以为耻：“看什么看？再看打爆你们狗眼！”
擂台上，遍布残影的圆圈中飞出十二道身影同时对着江晚萤拳打脚踢。
江晚萤信手一抓，准确无误的扣住江亦行的腿又是借力将其丢出。
半空中，江亦行的四肢再次被卸掉.........
“邵晨师兄，陈雪莉用的到底是什么道法？她明明没爆发灵威啊，怎么会那么强？”
邵晨抿嘴：“抱歉师妹，我没看懂。”
江亦行再一次的爬起，他脸色隐隐有些涨红：“我不信！”
一声低喝，江亦行直接冲出，这次完全没有任何的花里胡哨！
疾冲中，江亦行神魂发出声音：“你又想借我之力对付我对不对！我看透你了！”
“对！”江晚萤脆生生的回应，同样的借力手段抓住江亦行的拳头将其往地上一砸又是丢了出去.........
“亦行哥！”雪静雯大喊：“换个方法，别钻牛角尖！”
“我不信！！”江亦行又是冲出，这下直接用出极道游天步！
没有意外，江亦行脸朝地滑出百丈才停.........
“怎么可能会这样？我的极道之法还不如你的什么玉极拳？”
江晚萤笑笑，又一次当着江亦行的面拉开太极架势：“还不信邪吗？”
江亦行闭目，脑海中不断闪过尘封已久的记忆。
年幼时期的一招一式走马灯般闪过，再次睁眼，江亦行颇显生涩的拉开架势：“你有玉极，我有太极，我看咱们谁更强！”
“你必输。”江晚萤话音刚落便是出现在了江亦行身前！
江晚萤出手，江亦行心中闪过招式名称下意识的去拆招，可这一瞬间的思考没能拆成又被震退。
如此几次，江亦行似乎找回了感觉越打越顺真就过起招来。
但.........江晚萤对太极的理解远在江亦行之上，不管怎样打，江亦行都是被压着打...........
“不打了！”江亦行忽然倒飞拉开距离：“我承认你拳脚功夫比我强，现在我要动真格的了！”
江晚萤一笑：“可以啊。”
话音刚落，江晚萤化作一点金光刹那出现在数十万里外。
四步道境仙宝金钟护体，四步道境仙器星辰极光剑环绕护体，丝滑至极的结印手法，一道道大阵不断在身前演化！
“哥，你会后悔你刚刚的决定。”
火、金、木三种大阵共九道同一瞬间爆发，与此同时无数藤蔓以江晚萤为中心疯狂扩散数万里。
防御阵法，防御符箓，防御仙宝中心，江晚萤目泛金光，脚下旋出九十九道残月飞刀，头顶旋出九十九道圆月飞刀！
九十九道残月飞刀是本命之宝，九十九道圆月飞刀是四步仙器，这些材料，可全都是顶级材料！

第1195章 仙女可不爱流氓
江亦行怒吼着一拳打出，九道阵法被击溃，但江晚萤眨眼间又是结出九道阵法！
剑指一点，在江亦行游天步接近之时，无数藤蔓缠绕而去！
江亦行低吼催动虎神拳而后催动风神腿试图直冲过去。
就在他即将踢到江晚萤时..........江晚萤已经出现在他后方数十万里处，抬手一斩，千丈长的星辰极光剑砍在江亦行身上将其斩入大地中...........
大坑中气血如岩浆般爆发，那是火红色的霸剑，难道是‘逆流仙’？
江晚萤心中有数，圆月飞刀不断飞出削弱逆流仙的力量，残月飞刀不断攻击江亦行扰乱其进攻节奏。
几息后，江晚萤眼中闪过青光，就在其发功攻击的前一瞬忽然顿住：“不对，我怎么用四门本源了？我应该用三门才对，罢了，木之本源不用了。”
仅靠金、火以及飞刀，江亦行完全近不了身。
他的一切道法都被江晚萤研究透了，想近身........怎么可能？
就算被近身也会被反打出去..........
不断地挨揍，不断地被风筝，擂台边缘是雪静雯的加油声，擂台下是大量的嘲笑声。
江亦行气血上头攻势愈发狂暴。
但江晚萤可不惯着他，各种宝贝轮流使，打的江亦行不断飙血死活近不了身。
武修不怕流血，武修最怕近不了身，近不了身的武修就跟沙包差不多。
不断地怒吼，不断地吐血，哪怕呼唤师尊都没用，因为武祖凌风已经暂时性的沉睡了。
不知不觉间，江亦行开始恍惚，他的身体开始回归本能行事。
无法近身就只能硬扛，但硬扛很疼会流血，越发沉重的恍惚中，年幼时父亲的话语似乎响在心头。
那是..........初学太极的第一课，父亲讲的是太极的道意.........
渐渐地，江晚萤发觉到了不对，她惊讶的发现二哥竟然会卸自己的本源之力了。
微微一笑，继续保持狂风暴雨般的阵法轰击，不致命但密集。
又是过了一会，盛傲晴忽然皱眉：“陈雪莉.........是不是在给亦行师弟喂招？”
“喂招？”邵晨精神一震仔细看了起来：“好像还真是。”
雪静雯诧异：“她为什么要这样做？难道她也看上我亦行哥了？”
台下，江澈悄无声息的收回神魂之力，苏青檀传音过来：“说了什么？”
“没什么，就再给他讲一遍，这孩子把当年学的都忘得差不多了，也不知道这些年都学的什么杂七杂八的玩意。”
苏青檀想了想：“好像是什么极道，他战斗时喊什么极道极道的。”
江澈笑笑：“什么极道？极道神通啊？再强的道法能强过极道神通？除了最强的太初之法，往下就是极道神通了，我可不信他瞎学的道法能强过极道神通，能强过太极。”
苏青檀：“好了，继续看吧，儿子能走出自己的路都很不错了。”
“嗯，是该尊重，儿孙自有儿孙福~~~”
擂台上，江亦行似乎找到了感觉，不断地卸力中，他竟逐渐逼近了江晚萤，哪怕江晚萤施展阵法阻拦也只能阻拦一点点。
“不愧是我哥，学习能力还挺快，好像进步不了了，就这样吧，明天还有场硬仗等着他。”
既然有心放水，那江亦行就容易多了。
不多时，江晚萤很是自然地败下阵来。
“亦行哥真厉害，我服了，等以后有机会再来找你切磋。”
江亦行也是回过了神，他似乎有所感悟：“你也很厉害，我之前小瞧你了，以后有机会我会再找你切磋，你很强！”
江晚萤嘿嘿一笑，直接跃下擂台回到天寒宗。
如此，秋叶宗直接晋级，明日之战，就是争夺第一之战！
争夺完第一后，就是第四第五第六的争夺战，但那都跟渊天，秋叶，天寒没关系了。
跃下擂台，江亦行啥也没说以最快速度回到秋叶宗盘膝下来：“哥，帮我护法，我有所感悟！”
“好！”
江亦行闭目，只短短几息便是进入到感悟状态........
《极道霸体诀》走的是无敌路，其法刚猛霸气至极，但武祖凌风给的《极道霸体诀》只够修炼到祖境的，祖境之后的功法.........说是以后再给。
而今日一战，江亦行尘封已久的记忆开始不断翻涌，将极道与太极，八极对比印证.........似有相同，又似乎全然不同..........
夜，很静。
问鼎宗的太上长老依旧给柳渡江安排了女修作陪。
没有接受这些女修，柳渡江只说回去休息。
夜色过半，十宗都很平静，柳渡江却是悄悄离了阁楼。
他是雷谷仙宗的峰主，峰主得有天帝修为才能当。
穆灵儿是问鼎宗的峰主，那也是有天帝修为。
问鼎宗的一处山谷内，穆灵儿哼着歌在结界内泡着温泉。
作为问鼎宗最美的峰主，穆灵儿只要不是闭关修炼几乎每天晚上都会泡泡温泉。
温泉清澈但覆盖着白雾看不清水下，结界之外的山谷中，鬼鬼祟祟的柳渡江正猥琐的偷窥着穆灵儿。
邪恶的目光落到穆灵儿的衣物上，柳渡江色心大炽。
他悄无声息的偷走穆灵儿的衣物狂嗅着露出陶醉之色。
感觉到沉寂数日的热血被唤醒，柳渡江眼中银光更盛。
虽同为天帝道主，但柳渡江的宝贝可比穆灵儿的好多了。
只是费了些功夫，柳渡江就破解结界钻了进去。
“谁？”穆灵儿感应到结界有变心中警觉，但一想到能够悄无声息进入自己结界的只有自己夫君..........
“夫君，是你吗？”性感的声音中夹杂着一丝不安，她警惕之心很强。
忽然间，穆灵儿眼前一黑，她的眼睛被蒙上了。
一声娇呼：“是你吗夫君？你怎么不说话？是不是你？”
一双大手落到了自己肩头，眼不见物的状态下其余感官更是敏感，只一瞬穆灵儿就觉察到了不同！
这双手比自己夫君的手要粗糙些许，但就这细微区别...........
穆灵儿刹那出手灵剑反刺！
“哼！”柳渡江冷哼攥住剑身：“胆敢对仙宗大使动手，信不信我上奏诛你九族！”
穆灵儿花容失色，下意识的挣开蒙眼布条冲天而起！
“想跑？”
“老夫可是觊觎你很久了！”
“给我过来！”
柳渡江大手一抓没能抓住，当即全力爆发如同恶狼一般扑了上去将穆灵儿扑落到温泉前的草地上。
月光，雪白，恶狼，惊恐而又绝望的呼喊：“夫君！”
【ps：柳渡江：“不对啊，这剧本不对啊，七仙女都爱偷自己衣服的穷鬼，怎么到我这就不行了？”】
【各位兄弟姐妹，五星好评来一来，评分都从9.1掉到8.6了，冲冲冲冲冲！】

第1196章 竟然有人比我还狂
“夫君！”
“哈哈！你喊破喉咙也不会有人来救你的，你就老实从了我吧！”
柳渡江兴奋至极，他黑褐色的嘴脸不断蹭着穆灵儿雪白的鹅颈，更恶心的咸猪手不断乱摸。
穆灵儿拼了命的挣扎，但她已经被柳渡江控制住，这等挣扎简直是徒劳。
柳渡江越来越兴奋，他感觉自己雄风回来了！
就在他即将进入正题时，强烈到极致的兴奋直冲大脑..........
“唉，又失败了，怎么每次刚凝聚出灵力就散了呢？”问鼎宗的某处，那位入门不久的弟子再度哀叹。
月光下，温泉旁的草地上，穆灵儿惊恐的穿上衣物看着不远处不断抽搐且口吐白沫的柳渡江。
抬手灵剑凝聚，但一想到杀害仙宗大使的罪名.........
草地上，赤身裸体的柳渡江抽搐的更为剧烈，他双目圆瞪如同死鱼，他拼了命的发出声音：“救，救我..........”
穆灵儿咬牙，她真想一剑攮死这个恶心至极的猥琐家伙，但她实在扛不住杀害仙宗大使的罪名。
“夫人——你是谁！”突如其来温柔的男声瞬间变得冷冽。
“夫君救我，那是柳渡江，仙宗大使，他想强暴我！”
“那他这是？”
“我不知道，他突然就这样了！”
“你没被他得逞吧？”
穆灵儿眉头一皱，原本的惊慌逐渐淡去：“夫君..........你什么意思，你不相信我？”
“不是，为夫怎会不相信你？我就是问问。”
穆灵儿心下有些失望：“他快死了，如果死在咱们这咱们都得完。”
男人扭头看去，略一思索掏出一枚丹药喂给柳渡江然后催动本源之力帮助柳渡江疏通气血。
足足半个时辰，柳渡江可算是恢复了过来。
他深吸口气仍是后怕：“道友，多谢你了，老夫只是病发恰巧落到此地，老夫可是仙宗大使，老夫岂会猥亵你的夫人？”
说这话的同时，赤身的柳渡江飞速披上衣服。
男人抱拳低头假装看不见：“大使说的是，那大使慢走？”
“嗯。”柳渡江刹那踏空离去，心中仍是后怕。
男人转身，却发现穆灵儿早已不在原地。
问鼎宗禁地，一处庭院的阁楼内，穆灵儿正对着一位老者哭诉：“叔祖，就是这样，我真没想到他竟然会怀疑我。”
这位叔祖，就是一直陪同柳渡江的那位太上长老，而柳渡江之所以会那样........根本原因是他这段时间日积月累下的毒！
什么毒？秘密。
怎么下的？女修携毒，日复一日，深入骨髓，防不胜防！
他早就料到柳渡江绝不会罢休，故而早早留下后手且做的干净无比。
“不怕，叔祖已经帮你报仇，他柳渡江这辈子都别想再当男人了。”
“另外你要觉得你现今这个夫君不好你就换，你是我的曾孙女，我不会让你受半点委屈！”
“多谢叔祖，灵儿多亏有您庇佑。”
“唉，叔祖也有穷尽时，能保你一天是一天吧，明天你得继续主持别让外人看出端倪，咱们惹不起仙宗大使。”
“是，叔祖...........”
-----------------
次日一早，好似没事人一般的穆灵儿飞落到道场正中的高台上。
挥手间，周围座座擂台逐渐升起。
重复着大部分的言辞，只有最后几句略有不同：“现在，让我们欢迎历届第一的渊天宗登场！”
渊天六子皆是一袭白衣胜雪，他们刹那入场没有任何的花里胡哨。
“渊天宗！必胜！”
“渊天宗！必胜！”
“渊天宗！必胜！”
道场周围的看台上，那是山呼海啸般的呐喊声！
与昨日的空旷冷清不同，今日的道场看台人满为患，就连天空云海之上都站满了修士！
此战修士之多，远超秋叶战寒霜那一天！
秋叶战寒霜那一日，来此观战的不过一两千万人。
今日，来此观战的已超五千万之数！
这五千万里有人族，花草树石，鸟兽虫鱼等等诸多种族。
今日，是十宗大比最关键的一战。
今日之后，未来百年的第一第二就确定下来了。
谁不想知道未来百年的发展？谁不想知道未来百年的方向？
今日一战就能决定未来百年的风向，如果渊天继续第一，那就继续跟着渊天干。
如果秋叶逆袭成了第一，那现有的格局可就变动大了。
随着穆灵儿喊到秋叶宗，整个道场仍被‘渊天必胜’的声音所笼罩，饶是秋叶宗那千百人的嘶声呐喊也都无济于事。
擂台之上，渊天六子皆是负手，就这份视‘秋叶’于无物的姿态令人神往胆寒。
七步道境的擂台上，飞落而来的邵晨战意熊熊目光如炬：“张兄，我潜心修行百年为的就是这一刻，此番我必胜于你！”
渊天宗的张姓圣子只是微微一笑：“希望你真的很强。”
三步道境的擂台上，宋惊鸿看向登台的江亦行：“昨日之战你让我大失所望，今日我给你时间让你唤出你的分身。”
“你比我还狂，真以为自己有天地神物就无敌了吗？”
宋惊鸿叹了口气：“我不是狂，我只是在陈述一个事实。”
“呵呵，手底下见真章，你狂的太早了。”
等秋叶这边登台完毕后，穆灵儿简单说了几句便是宣布开始。
道场的高台上，柳渡江面无表情的靠在躺椅上盯着穆灵儿。
昨晚他回去后仍是惊魂不定，好不容易平复心神，他发现自己竟然不举了。
这种情况对他而言并不罕见，但以往不举还能有点感觉，现在是一点感觉都没有了！
各种吃丹，各种尝试........饶是此刻盯着穆灵儿，幻想穆灵儿都没有丝毫感觉！
“我，我难道是废了？”柳渡江心中不寒而栗：“若那玩意废了，我活着还有什么意思？”
“不行，若再无感觉..........拼着日后修为不得寸进也得夺舍一具青年之躯，最好还是青年武修的肉身！”
念及至此，柳渡江目光一闪看向了三步擂台上的江亦行。
那硬扛阵法轰击的精壮肉身，那举手投足间宛如蟒龙般的肌肉.........

第1197章 可怕的宋惊鸿
三步道境的擂台上，宋惊鸿周身金焰熊熊气息直逼四步道境！
他喊话：“江亦行，你再不换你分身你就输了，还不快全力与我一战？！”
汹涌的烈焰之下，江亦行不断皮开肉绽不断恢复，他在竭力缩短着与宋惊鸿之间的距离。
“打你，岂需仙体分身，光我这本体就够了！”
抓到机会的江亦行一声低吼，他整个人旋转着催动风神腿踢向了宋惊鸿！
在他周身，猩红色的气血龙卷外是明黄色的烈焰！
宋惊鸿目泛一丝惊讶：“你竟能借我之力反攻于我？”
对拼之中两人皆是倒飞，江亦行脚蹬大地稳住身形，他抬头看天：“你当昨日是白挨的？现在的我远胜之前的我！极道！霸碎星河！”
汇聚天地之力的一拳朝天打出，拳力凝为一线轰向处于烈焰中的宋惊鸿！
宋惊鸿双手结印遂而左右拉开，一个烈焰环绕的火球将自己包裹在内：“你再远胜之前也赢不了我，看来你是不见棺材不掉泪，我不给你机会了！”
凝为一线的拳力轰在火球之上，顿时火球后方形成万丈大的冲击波！
宋惊鸿嘴角溢血的再度倒飞百丈，他抹去鲜血以这点鲜血结印！
印诀成型，挥手间一片金色光点飞向江亦行！
江亦行瞳孔收缩分析这是何等攻击方式，还不等他看清，那些金色光点嗖的化作一座座身披赤金铠甲的烈阳战卫！
百座十丈大小的烈阳战卫，它们持剑，持斧，持刀，持长枪，持钩镰等等等等！
宋惊鸿没再说话，他再度结印，目中金焰更是升腾。
随其一指，万丈大小的碧金巨刃凝练为百丈大小，这是他凝练的极限！
剑指挥斥，青锋烈阳斩跨越赤金战卫直逼江亦行！
这一招附带时空压制，除非破开时空压制，否则再强的身法也躲不开！
盯着袭来的碧金光刃，江亦行咬牙握拳：“就差一步，就差一步啊！”
“四步道境我就有防御之法了，该死！”
十方退路皆被封死，江亦行忽然闭上了眼！
屈膝抬手，右手在上左手在下开始抱圆..........
百丈大的碧金光刃斩在江亦行凝化而出的阴阳图上，其斩击之力与烈阳之力不断被快速削弱！
“嗯？”宋惊鸿眯眼：“竟能挡住？”
大袖一挥，一把黑白二色的剪刀刹那破空出现在江亦行背后！
只一瞬，这剪刀破开江亦行背后防御贯穿江亦行后心！
哗啦啦的破碎中，数十丈大的碧金光刃切开阴阳图被江亦行双手捏住不断倒飞卸力！
如此百丈过去，江亦行低吼着将碧金光刃甩飞出去。
再看双手，双手被其上烈阳燃成焦炭，只有肉下白骨晶莹如初！
低头看了眼被贯穿的心口，就这短短时间心脏已经恢复，焦炭般的双手也在极速恢复。
武修，全身都是破绽，全身没有破绽，一滴血亦能重生！
除非被一招灭去神魂........
“武修果然蟑螂命，没空陪你胡闹！”宋惊鸿再度结阵，他可没那么多力量连续催动烈阳金木的天赋之法。
百座赤金战卫带着烈阳金木的力量围杀江亦行，刀剑相加，斧钺勾叉阻截，每一击江亦行都是或躲或打的险象环生！
看台上有人惊呼感叹：“烈阳金木实在是太强了，哪怕是江亦行这样的妖孽武修都被压的一点脾气没有。”
另有人道：“但催动天地神物的消耗也不低，你看宋惊鸿都在偷偷吸收道玉，他都没继续用烈阳金木了。”
“那又如何？他再弱也比江亦行强，你看江亦行到现在碰到他衣角了吗？”
“就是，知道渊天六子为何皆穿白衣吗？他们那是绝对的自信，自信能迅速击败对手且衣不染血！”
无数的议论中，时间还没过半刻钟，但此时的四步擂台上..........杨威脸上煞白的大喊投降！
在他眼前，那是寸止的灵剑，他若再喊的慢一点.........高低得被重伤。
小片的嘘声中，杨威恬不知耻的大喊：“咋了？我还不能认输了？”
“打不过就是打不过，我的对手可是渊天宗！”
“特么的同境之内谁能打得过渊天宗啊。”
一时间嘘声更盛。
三步擂台上，江亦行不断轰碎围杀自己的赤金战卫，此时赤金战卫已不过十位！
宋惊鸿握拳隐隐有些不耐：“江亦行，你不会以为你这样就能赢下我吧？”
“还不速速唤出你的仙体！”
不断地爆碎中，最后一个赤金战卫被江亦行轰碎头颅。
短时间高强度的连续爆发，江亦行身体上白烟升腾。
抬头斜看天际，脸上那是桀骜的笑：“你不必再三的激将于我，你连仙体都没有，妄凭一件天地神物就想镇压我？”
“春琼雪能逼到让我用出分身，而打你，根本就用不到分身！”
宋惊鸿眯眼之后忽然大笑：“好好好，你是真不见棺材不掉泪！”
江亦行骤然消失在原地，他的声音响彻四面八方：“别狂了，我已经摸清你的路数了，接下来，受死！”
三道血色幻身不断轰击宋惊鸿的护体大阵，宋惊鸿目色闪烁剑指夹起一张符箓！
符箓爆燃，宋惊鸿化作一线金光瞬息出现在千万里外！
抬手即是结印，黑白剪刀与三足金乌同时杀向江亦行！
做完这些宋惊鸿根本不去等待结果，他周身金焰升腾，右手食指指尖冒出精血！
指尖绘符，一道道‘烈阳古篆’铭刻于面前空间！
一息间，熔金色的锁链与食人花藤交织成界！
烈阳天赋之法，曜日金藤界！
三足金乌被江亦行一拳轰碎，代价是江亦行右臂焚成灰烬！
扭身之间，右臂新长而出左手抓住剪刀柄！
看着笼罩而来的金色世界，江亦行冷然一笑：“惊鸿道友，这剪刀是你本命之宝吧，给我碎！”
双手碰撞，这剪刀竟然扛住了江亦行爆发性的全力一碰。
左手握住挣扎的剪刀左耳，右手抓住剪刀右耳：“我不信拧不断你！”
数百万里外，宋惊鸿眼珠一翻化作纯白，他抬手对着江亦行：“万剪断躯！”
【ps：听书的兄弟姐妹们，麻烦点点催更啦，拜托拜托。】

第1198章 世界崩塌
道法！
万剪断躯！
随着宋惊鸿一声低喝，江亦行手中的黑白剪刀不再挣扎而是虚化消散！
“嗯？”江亦行左右环视不见剪刀踪迹。
“装神弄鬼，霸碎星河！”狂暴无匹的一拳正面轰出试图打碎笼罩而来的曜日金藤界！
而就在这出拳的一刹，江亦行五感顿失，周遭的一切化作漆黑至极的黑暗！
心头一惊：“怎么回事？”
一道针尖粗细的白线刹那洞穿江亦行的瞳孔，那剧烈的疼痛直冲大脑。
下一瞬，一道道白线不断穿透江亦行的身躯各处，仅一个呼吸的功夫，白线穿身何止万次？
半空中，拳影轰在曜日金藤界上，嗡鸣的颤动中，曜日金藤界仅仅出现一道裂纹。
双眼翻白的宋惊鸿忽然闷哼一声吐出逆血，他伸出的手收回，黑白剪刀出现在手。
曜日金藤界上的裂纹修复，一身血的江亦行出现在一千多万人眼中。
这一千多万修士可全是奔着江亦行与宋惊鸿来的！
“怎么回事？刚刚那是什么情况？”
“不知道啊，江亦行突然消失，宋惊鸿突然吐血，等江亦行出现后又浑身是血。”
“在我看来，江亦行止步于此了，没想到宋惊鸿才是妖孽中的妖孽。”
看台上，一众‘看脸’的女修也不知如何是好了。
宋惊鸿很帅，江亦行更帅，同是帅哥的情况下...........给谁呐喊助威嘛.........
擂台上，江亦行双手握紧霸剑全力挥出，气血咆哮之中，逆流仙迸发的岩浆剑气在曜日金藤界上轰出十数道裂纹！
但这...........
“没用的亦行兄，你的路数我早已清清楚楚，你不出仙体休想破我曜日金藤界！”
宋惊鸿声音中带着自傲，他自信江亦行不是自己对手！
江亦行身影晃动试图以游天步躲开笼罩而来的曜日金藤界。
“想躲？妄想！”宋惊鸿大手一挥：“还不用出仙体！”
再度发力，曜日金藤界瞬间加速直接将江亦行笼罩入内！
曜日金藤界内，食人花藤喷吐烈阳金火如龙似蟒一般不断追杀江亦行，江亦行辗转腾挪试图找出破绽。
“这个宋惊鸿果然不简单，我都没能悟出道法他竟能悟出道法，刚刚那黑暗与白线应该就是他的‘万剪断躯’道法。”
“不过他这份修为能悟出一门道法已经算是顶天，他绝不可能悟出两门道法！”
心中盘算着继续躲闪，他在思考宋惊鸿的招式路数。
“师尊教我的极道之法只有一拳一腿一剑一身法，防御还得等到四步道境。”
“我本身只有虎神拳可用，若真不用仙体打他..........确实难，起码仙体的《通仙宝典》内有七门神通，另有灵修的诸多灵术可用。”
“难道又要用仙体？我就不能凭自己武修的本事赢下真天骄？”
江亦行心中挣扎，他弃灵转武就是认定武修比灵修强，若一跟天骄战斗就用仙体取巧.........这算什么本事？
“不，我不能去依赖仙体！”
“我走武修，走的是霸道，走的是无敌道，若遇事就想取巧还怎么培养无敌道心？”
念及至此，江亦行心中再度坚定无比！
看着再度袭来的食人花藤..........不闪不避直面迎上：“惊鸿兄！”
“你也不过三步道境！”
“你能强我哪去？”
“我气血滔天，不信你灵力无尽！”
怒吼之中，江亦行双手攥住食人花藤的藤蔓，那巨大的布满利齿的花草大嘴就在眼前不断开合，那四溅出来的口水都是岩浆！
食人花藤见咬不到江亦行..........闭嘴后缩，江亦行拽紧不给它逃！
可下一瞬那食人花藤猛然前伸张开大嘴对着江亦行的脸狂喷起了烈阳金火！
这火焰中夹杂岩浆，江亦行咬牙喉间迸发嘶吼，曜日金藤界外，宋惊鸿盘膝结印神色严肃：“江亦行！你还不用仙体！你会被我活活烧死！”
“啊！！！”江亦行睁眼怒吼，双目直接被炼成焦炭化作灰飞！
“你妄想！”江亦行怒吼，整个头被烧的还剩个骷髅头在那挂在脖颈上........
饶是如此，武修那恐怖的生命力令人震撼，只见无数血丝前仆后继的往头上去跑，那些血丝好似无尽！
江亦行左手扣死在藤蔓中不让食人花藤跑掉，右手松开握拳对着喷着岩浆金火的食人花头砰砰狂捶起来！
一连三四五六拳后，江亦行右臂膨胀三倍，虎啸雷音炸响，蕴含虎王之力的一拳狠狠打在食人花头上！
这一拳下去，食人花头直接炸开，那溅射的岩浆金火也是喷吐两下没了后劲..........
界外，宋惊鸿嘴角溢血，他也是咬牙：“这是你逼我的，我没耐心跟你玩了！”
“曜日金藤界！世界崩塌！”
双手印诀变幻，曜日金藤界开始崩溃，那崩溃的力量好似要带走其内一切！
看台上无数人惊叹艳羡：“这就是烈阳金木的力量吗？天地神物不愧是天地神物，当真是可怕。”
“八万年多年的烈阳金木，我估计除了宋惊鸿外宋氏一族没几人有，估计他们是打算全力培养宋惊鸿了。”
“嗯，烈阳金木所需的生长环境严苛，宋氏一族真是有实力。”
天寒宗内，江晚萤有些担忧：“爹，娘，哥哥为啥不用分身啊？”
江澈没开口，他就静静的看着颇为欣慰。
苏青檀开口：“他有他的想法，咱们看着就好。”
角落里的夜烬微微咋舌：“夫妻俩能生也就罢了，怎么生出来的儿子还那么争气，唉，也不知道我啥时候能有个孩子..........”
擂台上，宋惊鸿抹去嘴角鲜血踏空而笑：“亦行兄，我这世界崩塌之力你怎么破？你不死也得重伤！”
“当我会怕？”江亦行气血猛然大炽：“不就是世界崩塌吗，本帅绝不会死！破！”
怒吼之中，江亦行踏碎脚下世界冲天而起，他竟头铁的去硬扛世界崩塌之力！
“疯子！江亦行真是疯子！”
“那可是天地神物构造而出的世界，那等世界崩塌之力五步道境也得受创。”
“这个江亦行实在是太自负了，他不用仙体分身撑死也就是四步大成水平，这一下他必死！”

第1199章 被打成渣了
天寒宗这边，苏青檀好看的眉头皱了起来：“儿子是傻了吗？”
“他若没有防御之法可以用太极卸力啊，为什么要硬撞？”
江澈还是没有开口，他也搞不懂儿子到底在想些什么。
擂台之上，宋惊鸿一瞬的惊讶后便是大笑：“好好好，头铁是吧，本少专治头铁，我让你不用仙体！”
一声低喝，宋惊鸿自捶心口喷出一口心头精血！
他以心头精血为媒强行结印，顿时环绕周身的黑白玄剪再度虚化不见：“亦行兄，再接我一招万剪断躯！”
崩塌的曜日金藤界中，江亦行的五感再度被封，一瞬之后世界崩塌的崩溃撕扯之力，剪刀剪过的白线之力齐齐而来！
比之前还要痛，前所未有的痛苦瞬间充斥全身，这种痛令人疯狂，令人崩溃，令人难以承受！
“宋惊鸿！”江亦行拳头握的咯吱作响，声音如雷沸腾：“你也不过与我同境！”
“同境之内！”
“武修无敌！”
“啊！！啊啊！！！”神魂发出怒吼，他的半身已然崩溃！
看台上，数百万武修热血沸腾心神激荡，也许旁人理解不了武修为何而激动，但同为武修的武修深知江亦行此刻有多猛！
“江亦行！大逆转！”有武修怒吼，气血沸腾！
一呼，百万应！
“江亦行！大逆转！大逆转！”
沸腾的气氛中，何天骄振臂高呼：“亦行师兄，壮我道宗！”
顿时山岳盟的弟子齐齐举臂高呼：“亦行师兄，壮我道宗！”
秋叶其他弟子见状............：“亦行师兄！壮我道宗！壮我道宗！！”
看台上，百万看脸的女修似乎也被感染：“江亦行！大逆转！”
“江亦行！大逆转！”
山呼海啸般的齐喝声中，仅剩骨头的江亦行还在爆发！
他的气息越来越强，无数血丝盘踞在骨头上硬抗世界崩塌之力以及万剪之力不灭！
宋惊鸿惊了，他瞪大眼睛眼底满是不可思议之力：“你还不唤出仙体！你妄想以武修之力败我！青锋！烈阳斩！！”
千丈碧金光刃极度压缩，宋惊鸿再度吐血将碧金光刃压缩到八十丈，这已经是他目前的极限！
全力挥出这一击，宋惊鸿开始哐哐吃着恢复实力的丹。
崩塌的世界中，江亦行的神魂还在怒吼，随着青锋烈阳斩一斩而过，江亦行下半身的骨头直接化作齑粉散去！
神魂发出的咆哮愈发歇斯底里，此刻的江亦行心头只有一个念头：“我要赢！以武修身份去赢！”
曜日金藤界的崩塌已经来到末尾，万剪断躯也是已经结束，但就这最后的崩塌之力最为恐怖，江亦行仅剩的半具骨头也在以肉眼可见的速度飞速消散！
目睹这一切的江澈与苏青檀皱眉，苏青檀拉住了江澈的衣袖，江澈拍了拍夫人的手示意放心。
秋叶宗主面无表情，谁都不知道他在想些什么。
何天骄坐立不安：“临川哥，二哥他.........”
“相信你二哥。”
“好嘞！”何天骄再次举起胳膊：“亦行师兄！壮我道宗！亦行不败，千秋万代！”
寒霜宗那边，春琼雪抿嘴闪现到宗主身旁：“宗主，要不要喊裁判？”
寒霜宗主略一思索看向穆灵儿：“穆主持，江亦行都这个样子了还不宣布他输吗？”
穆灵儿微笑看来：“江亦行并未昏迷，他现在还在反抗，况且大家都知道他仙体还未用出，所以我不会宣布他输，除非他自己认输。”
寒霜宗主微微点头也是不再言语。
春琼雪见状也是无话可说。
“哼，就装吧，死了才好呢。”早已认输的杨威喝着小酒，他巴不得江亦行赶紧死。
擂台上，宋惊鸿发丝狂舞，他整个人的气息暴虐无比：“江亦行！你为什么还不用仙体！你到底是多瞧不上本少！”
抬手结印，宋惊鸿周身烈焰沸腾，这一次就连瞳孔都变成了金色：“本少到底哪里比不上春琼雪？本少要让你知道轻敌的代价！”
“给我用出仙体！！用仙体来！”
三足金乌发出尖锐爆鸣直冲江亦行而去，宋惊鸿真是下了死手！
江亦行说不出话，在崩塌之力下，他的神魂都处于一种难以忍受的痛苦之中！
这种情况，只要他稍有一丝退缩的念头...........那他瞬间就会被轰杀成齑粉死无葬身之地！
歇斯底里的咆哮，极致到不能再极致的坚定，全身上下全身心只有一个念头：赢！
轰鸣之中，三足金乌撞到了江亦行的白骨之上，这一击后，曜日金藤界也是随风散去。
擂台上，一切似乎尘埃落定。
宋惊鸿狂舞的发丝缓缓垂落到肩后，他惊疑不定的看着百万里外的狼烟废墟。
结印，阵法涌现，浓烟被吹散。
那废墟中，仍有一个骷髅头悬浮半空！
因为没了后续攻击，脊椎飞速凝练而出，紧接着肋骨，盆骨，双腿，双臂等等极速凝现！
“卧槽！二哥没死！”
“亦行师兄！壮我道宗！亦行不败！千秋万代！草啊！！！！”
高台上，柳渡江都惊的坐了起来，他数万年的岁月中见过无数武修，但生命力像江亦行这样顽强的还真不多见。
看台上，有灵修难以接受：“怎么可能？这都不死？我们灵修被刺破心脏短时间不去治疗肉身都会崩坏。”
“武修这么可怕吗？”有一步道境的灵修目泛异色：“剩个骷髅头都不死，我都想散功修武了。”
“兄弟，不是所有武修都跟江亦行一样，江亦行可是打败了春琼雪的妖孽武修，没多少武修能做到的他这个地步。”
“拉倒吧。”有眼红怪嫉妒的嘲讽：“江亦行不是靠着仙体分身才赢的春琼雪吗？他要没了仙体分身也就是一坨。”
擂台上，宋惊鸿脸色难看起来：“你竟然，真不用仙体！”
感受着体内不多的力量，宋惊鸿再度狂吞丹药甩出黑白玄剪：“我不信你还有再战之力！”
在千万修士的目光中，黑白玄剪极速迫近江亦行！
此刻的江亦行骨头恢复，肉身仅仅恢复了一半。
微微抬头，脸上皮肉极速恢复，侧身扭头看向袭来的黑白玄剪........
右手抬起，没有灵力，没有气血，没有本源，没有神魂.........
可背后，无数吼声震天，万道虚影持枪策马向着黑白玄剪以及宋惊鸿冲锋而去！
只攻不防，战至终章，生而无畏，无畏.........念！
生成一个，看看得了，江亦行是要比这高大魁梧的，不露脸是让大家自行脑补。
【ps：桀桀桀，催更别忘了哦，宝贝们。】

第1200章 金木焚天劫
“那是？！！”道场的正中心，穆灵儿美目瞪大满脸的不可思议！
十宗宗主瞳孔地震神色大变：“那难道是传说中的‘念’？”
“竟然是念！”柳渡江以及问鼎宗的劫境太上长老都是惊的站了起来紧紧盯着江亦行！
这些人都是何等身份？
能让这些人震惊到失态..........
“念？”看台上有人疑惑：“念是什么？我怎么没听说过？”
“看你是散修吧，你没听说过正常，我这个大宗内门弟子也没听说过，应该是某种道法吧。”
“不。”有大能开口解惑，他声音里还残留着震惊之意：“‘念’是独立于天地之力，道韵之力，本源之力，根源之力，神魂之力，气血之力，儒，佛，妖，鬼等等之外的特殊力量。”
“这等力量极端可怕，攻击性的念拥有极致的杀伤力，防御性的念拥有极致的防御力，辅助类型的念会在其辅助的领域内达到极致效果，总而言之‘念’非常强，强到恐怖！”
“这么可怕？”
“不错，据老夫所知，‘念’分三个层次，第一层次的念只比道法稍微强横一些，第二层次的念..........直接就能融合太初之力进化为太初道法，至于第三层次.........第三层次只存在于传说中，从未有人真正见过或是拥有过。”
“那第三层次的念到底有多强？”
“谁知道？”
“那这江亦行岂不是要平步青云了？这下秋叶宗不得把他当祖宗一样供起来培养？”
“差不多，他这么年轻就觉醒了念，日后必然能踏入‘念’的第二层次悟出太初道法，可怕！”
天寒宗内，江澈、苏青檀、江晚萤、夜烬也都是满脸的不可思议。
“儿子竟然觉醒念了？”江澈震惊的同时也是无比欣喜。
苏青檀抓紧江澈的胳膊，她的兴奋也是溢于言表。
江晚萤愣了许久忽然露出笑容：“不愧是我哥哥，真厉害。”
夜烬笑着走来：“老江，恭喜了，你这回去不得张罗几桌？”
江澈哈哈大笑：“回去就发红包，值得庆贺！”
擂台上，宋惊鸿紧皱眉头看着冲锋而来的万千策马将士，他一时没往‘念’的方向去想。
“你果然也悟出了道法，但你休要小瞧我！”低吼之中，宋惊鸿吞食丹药吸收道玉转化而来的力量开始狂涌，顿时烈阳金木的力量熊熊燃起。
天地之间，一道千丈粗细的巨型火焰龙卷呼啸燃烧，其内，宋惊鸿抬手祭出一杆大锤目燃烈火！
此时此刻，无畏念的力量撞飞黑白玄剪，宋惊鸿直接吐血。
但宋惊鸿气势更盛，他脚踏三足金乌带着火雨金针以及火焰龙卷直冲江亦行而去！
“天哪！宋惊鸿也疯了！”
“他一个灵修竟然想跟江亦行那个武修妖孽肉搏！”
“疯了！全疯了！我竟然看到要跟武修肉搏的灵修了！”
江亦行的身体还在恢复，但他屈膝蹬地斜冲天际，他要正面硬刚！
半途中，扭曲闪耀的雷枪显化！
今日长枪在手，一击缚住苍龙！
低吼声响，两位青年英杰于吼声中碰撞！
枪点一线，巨锤劈砸！
无畏念与火焰龙卷同时溃散，雷枪破灭金乌，虎神拳硬刚砸下来的巨锤！
剧烈的球形冲击波中，江亦行倒飞而出，肉身在崩溃中不断修复。
宋惊鸿吐血倒飞，他道袍化作飞灰，其内红色木甲闪耀不断卸力。
“那是烈阳金木掉落的树皮吗？”
“应该是，应该经过特殊祭炼变成了红色。”
“这个宋惊鸿宝贝真多。”
“呵呵，江亦行的血也厚，他怎么那么能打？”
擂台之上，倒飞之中的宋惊鸿目露茫然：“我，我竟然打不过他？”
“我已经手段尽出了，他连仙体分身都没用，我，我难道还不如春琼雪？”
“不，我不甘心，我修炼了那么多年，我还为了炼化烈阳金木吃尽苦头，我不甘心！”
储物空间内，增幅实力的丹药在神魂之力的牵制下蠢蠢欲动。
可也仅是一息，宋惊鸿收回了神魂之力：“不，我不能吃增幅实力的丹药，他也只是三步，我凭什么不能赢他？”
“我若连他都赢不了，我还谈什么登顶至强？”
“我宋惊鸿！岂会被眼前磕绊所打败！”
道心再度坚定，宋惊鸿死咬牙关催动体内之力，他感觉自己动弹不得，已经是极限了！
“再坚持一会，再坚持一下！我怎能会输啊！”
心中不断爆发低吼，四肢百骸中逐渐流淌出更强的力量，这是超越自身极限的力量！
从废墟中悬浮而起，宋惊鸿剑指一捏，黑白玄剪自远方旋转飞舞而来。
宋惊鸿开口，声音喑哑：“亦行兄，与你一战甚是痛快，今日纵然我输，我也会摆酒设宴请你把酒言欢！”
数千丈外，江亦行刚刚修复好身体，身上不断冒着白色烟雾，他现在身躯滚烫也是到了极限状态。
雷枪一指，江亦行大笑：“好！我记着你的话，但酒钱算我的！”
宋惊鸿一愣遂而失笑摇头：“些许道玉而已，吃我最后一招！！”
宋惊鸿声音猛然炸响，他在怒吼：“金木！焚天劫！！！”
剑指指向苍天，黑白玄剪冲天而起剪开天穹！
‘天穹之外’不是星空，那是九霄烈阳！
黄红色的九霄烈阳之力流淌而下，千丈之内的一切都在瞬间气化，万丈内的一切都在瞬间液化，这等恐怖之力岂是三步道境能够拥有？
“宋惊鸿拼命了。”看台上有大能声音平静：“金木焚天劫乃烈阳金木天赋神通中最强一招，能将宋惊鸿逼到如此地步..........”
“道友，是江亦行太强，宋惊鸿扛不住了，你这话说的好像江亦行不如宋惊鸿一般。”
“对啊，所以我意识到我说错话我就不说了。”
两人对视，见对方气息强横后也都是不再言语。
寒霜宗内，春琼雪的眼神有些迷茫，她观宋惊鸿的战力，心惊，她感觉自己不是宋惊鸿的对手。
再观江亦行的战力，更是可怕，感觉江亦行比前几日还要更强..........
“我真的是顶级妖孽吗？”
“为什么在他们面前，我显得那么平庸？”

第1201章 道场惊变
“我真的是顶级妖孽吗？”
“为什么在他们面前，我显得那么平庸？”
春琼雪的眼神愈发茫然，而在她身旁，聂彩蝶忽然开口：“雪儿，我看你跟江亦行有点意思，但江亦行没有背景，他不是良缘。”
春琼雪回神脸上飘起红晕：“彩蝶姐你说什么呢？我跟他只是普通道友关系。”
聂彩蝶：“姐是过来人，姐还看不出你的心思？你就是对他有意思，但他做个饭后甜品不错，真当主餐万万不可。”
“彩蝶姐..........”
“你先听姐说完。”聂彩蝶继续开口：“江亦行很不错，但他没有背景是硬伤，你有身材，有样貌，还有强横的资质悟性，你是有资格挑郎君的。”
“你可以去跟宋惊鸿接触接触，他宋氏一族比你们春氏一族更强，而且他是宋氏一族未来少族长，他有烈阳金木护体正好可以帮你镇压你体内寒气，这简直是相得益彰。”
“再者宋惊鸿也很帅，虽没有江亦行那么痞帅也还可以啦，你跟他也是郎才女貌。”
春琼雪听的直皱眉头：“我为什么要依附男人？我有自己的路要走，我不会嫁人！”
聂彩蝶摇头：“你不懂，你现在还有家族庇佑，但你一辈子都不离开雷谷大陆吗？”
“这世界，强中更有强中手，一山更有一山高，你冰清玉洁的守着身体，万一那次外出游历被一些老鬼老怪物盯上了呢？”
“总有老怪物的实力难以想象，你若被他们镇压束缚..........也许这辈子都完了。”
春琼雪：“我...........”
聂彩蝶：“别我了，你敢说你一辈子都不离开雷谷大陆？”
春琼雪抿嘴，她做不到一辈子都不离开雷谷大陆，但若嫁于宋惊鸿为妻..........是挺好，但心中莫名的有些抗拒。
目光一闪，她看到了与九霄烈阳拼命的江亦行...........这一幕让她心脏一抽攥紧了玉手。
擂台上，宋惊鸿拼了命，江亦行也是拼了命！
打出最后一击的宋惊鸿扶着石头勉强不倒在地上，他现在只有看着的力量了。
对面，江亦行不断发出怒吼对抗流淌而来的九霄烈阳，那对拼之力愈发微弱，早已超越极限的身体已经是扛不住了！
“唉，看来只能用仙体分身了，天地神物实在太强。”心中轻叹，江亦行催动吊坠，顿时气息暴涨雷火交织！
“哈哈哈！哈哈哈哈！你用了！你终于用了！”宋惊鸿仰天大笑，在见到江亦行用出仙体的瞬间，他此战的心结也是解了。
若江亦行连仙体都没用就赢了自己...........此事怕是会成为自己的心魔。
大笑中，宋惊鸿躺倒在地，对他而言，此战的胜负已经不重要了，他超越了极限，超越了自己............
“江亦行...........你可真是妖孽中的妖孽啊...........”无力的闭上眼，宋惊鸿脸上仍挂着笑。
另一边，江亦行一边对抗九霄烈阳一边寻思：“我的琉璃天火也是从天地神物天火琉璃上来的啊，怎么我没有关于琉璃天火的天赋神通？”
“我明白了，一定是我当时年纪小，修为低还要出门历练爹没来得及教我。”
“天地神物的天赋神通太强，我不入道境爹应该是想教也教不了。”
“唉，都怪当时年少，早知如此就不出门历练了，这都飞升到道极天了，也不知爹娘........唉。”
不断地爆发，九霄烈阳逐渐被化解。
擂台上平静下来，江亦行四下一看没找到宋惊鸿的身影。
神魂之力一扫，顿时发现宋惊鸿在万丈外躺着.........
身形一闪，江亦行飞落到宋惊鸿身旁：“怎么？不行了？起来再战！”
宋惊鸿眼皮子都没睁，他声音虚弱：“战个屁，这次算你赢，以后有机会再战。”
“什么叫算我赢。”江亦行蹲下伸手：“起来。”
宋惊鸿睁眼看了看江亦行..........手一搭被江亦行拽起。
“来吧小鸿，对裁判说你认输。”
宋惊鸿无语的看来：“我比你大。”
江亦行挑眉：“除了年纪比我大哪能比我大？修仙界实力至上，你打不过我你就是小鸿，快认输叫哥。”
宋惊鸿翻了个白眼：“认输，裁判，我认输。”
江亦行哈哈大笑，松开宋惊鸿举起胳膊对着四面看台挥手。
而这不看擂台外还不要紧，这一看擂台外...........外面全是渊天宗的弟子！
江亦行的大笑声戛然而止，他都不知道师兄师姐们什么时候输的。
宋惊鸿深吸口气哈哈两声：“笑啊，你倒是笑啊。”
“你赢算什么本事？”
“咱这是宗门大比，比的是宗门实力，哈哈哈哈..........”
“认输吧小行，不丢人。”
江亦行回头看来：“起码我比你强，叫哥！”
“好，小行哥，快认输吧，大家都等着宣布结果呢，你们这一届当个老二已经很可以了，之前你们都在末尾。”
“那是。”江亦行大拇指抹过鼻尖：“这是本帅带的好。”
宋惊鸿有些诧异：“你心态可以啊。”
江亦行笑了，笑的阴险：“你不懂，等回头宣布结果你就懂了，你当本帅白出力的？”
“怎么？哦也对，你这表现，你们宗主肯定嘉奖于你。”
江亦行笑着撇嘴：“小鸿啊，你还是太嫩了，不懂我们大人的高招。”
“得了吧，赶紧认输结束了，我疼的很，我得回去吃丹疗伤。”
“行，我认输。”
随着江亦行开口，穆灵儿笑着看向四周宣布结果。
当结果刚宣布完，道场高台上，从开始到现在几乎没怎么说过话的柳渡江开口了：“穆主持，你停一下，待本大使说完你再进行抽签环节。”
穆灵儿看向柳渡江那黑褐色的脸，这张脸令她心悸厌恶。
应声退后数步，她可不敢得罪柳渡江这位仙宗大使。
无视看台上山呼海啸般的欢呼声，柳渡江淡淡开口声音覆盖全场：“本座，乃雷谷仙宗特派大使柳渡江。”
“今日，鉴秋叶宗江亦行表现甚佳，故，本座行使特权。”
话音落下，柳渡江扫视静下来的道场，在数千万人的瞩目中..........
“江亦行，你可愿.........拜本座为师，入我雷谷........仙宗！”
【ps：没礼物没事，只要有催更那就猛猛写！】

第1202章 脸都不要了
柳渡江话音一落。
足足三息，全场鸦雀无声！
“天老爷，仙宗大使破例收徒？！”
“真特娘的羡慕，江亦行是要真的平步青云了。”
“对，别管他之前有没有背景，现在进了仙宗就是背景！”
“唉，果然金子在哪都会发光，我这辈子是没希望了。”
秋叶宗内，圣子邵晨，圣女费紫鸢面露喜色与惊叹，他们明白江亦行的潜力，也是真心的为江亦行高兴。
盛傲晴同样是惊喜，但惊喜之余莫名的有些低落，她也搞不懂自己的情绪。
在她身旁，雪静雯更是不用多说，江亦行越强她越开心，但有了师尊的那些话........她不着痕迹的观察着自己师姐。
以往没去观察没什么感觉，这仔细一观察.........她心底咯噔一下看出了师姐的眼神变化。
“难道师尊说的是真的？师姐也爱上了亦行哥？”
“这，那我.........”雪静雯心中复杂起来：“我若没什么身份背景，我未来夫君三妻四妾也就罢了。”
“可我有雪氏一族的光环在身，我未来夫君若是三妻四妾.........这会让我雪氏一族蒙羞，我，唉，我该怎么办啊.........”
“草！该死！真该死啊！他江亦行凭什么能得到仙宗大使的邀请，为什么不是我，为什么邀请的不是我！”杨威拳头攥的咯吱响，他嫉妒的眼珠子都通红。
在他们身前，秋叶宗主大惊之后是大喜，因为他已经不知道怎么去安排江亦行了，现在江亦行被雷谷仙宗看上.........
等他进了雷谷仙宗，仙宗怎么也会给自己一大笔资源，这可是大好事。
而寒霜宗主只有大惊没有大喜，于他而言好不容易有个惊艳绝伦的顶级妖孽要主动加入自己宗门，结果八字刚有一撇就被人半道截胡，这特妈谁受得了？
目藏阴冷的瞥了眼柳渡江，他只恨自己寒霜实力不够。
天寒宗内，江晚萤皱着眉头：“区区一个天帝道主也配收我哥哥为徒？若百年证道天帝也就罢了，一个活了不知多少万年的老怪物哪来的脸？”
夜烬看着擂台之上：“老江，要不要我来震慑他一下？”
“他？”江澈不屑的笑笑：“也配？”
擂台上，听着四面八方无数议论声的江亦行心头不爽。
不爽的原因有三：
一：自己是要在十宗大比宣布最终名次时反将秋叶宗主一军的！
要这时候自己被雷谷仙宗招了去..........那秋叶宗主岂不爽死了？
自己被他当成弃子累死累活的拼命，结果到头来没羞辱到他还便宜了他，这能忍？
这简直比吃饭时吃到苍蝇还恶心！
受不了！
这要能忍，那以后就去当龟男吧，呸！
其二：大丈夫一言九鼎驷马难追，自己既然跟寒霜宗主谈妥了要加入寒霜宗，那自己必然要加入寒霜宗。
人家寒霜宗主能扛着得罪秋叶宗来收自己，这还需要多说？
俗话说士为知己者死，女为悦己者容，你拿我当自己人培养，那我肯定要挺你！
其三：自己已经有师尊了，师尊还是祖境大能，哦，让我不拜祖境大能拜你一个天帝道主？
啊？您配吗？
特么我父母都是天帝道主，玛德我还需要拜一位天帝道主为师？
这他妈不是贬低自己顺带再让自己父母丢脸吗？
诸多的不爽汇聚心头，但现在的江亦行已经不是从前了。
以前他或许会鲁莽行事，但现在在道极天摸爬滚打那么些年后.........
抬手抱拳，恭恭敬敬的行了一礼，礼数极为周到：“大使前辈，能得您欣赏晚辈真是三生有幸。”
柳渡江微微一笑，他料定没人会拒绝自己的邀请，毕竟自己来自仙宗，谁人不想入仙宗？
可下一瞬，江亦行又道：“但晚辈曾对某人许诺，俗话说君子一言驷马难追，晚辈最重情义，所以还望前辈原谅晚辈不能拜您为师，不能加入贵仙宗了。”
“什么？”四面看台，天上天下数千万修士尽皆哗然：“他拒绝了仙宗邀请？！！”
柳渡江闻言也是变了脸色，他万想不到竟会有人，竟敢有人拒绝自己的邀请！
可这在江亦行看来.........自己都说的这么委婉客气了，这么大的场面柳大使怎么也不可能为难自己一个小辈吧。
秋叶宗这边，盛傲晴听到江亦行话时猛然抬头，她心道：“曾对某人许诺........他不会是因为我吧？”
想到此处，盛傲晴鼻头一酸眼眶竟有些湿润，从小到大，除了师妹外从未有人这样对过自己：“你，你怎么那么傻啊，那可是仙宗，那可是大好的前途，我，我怎值得你如此........”
雪静雯听到江亦行的话时也是一愣：“许诺？对谁许诺了？”
“最重情义........情义.........”袖袍下软软的玉手骤然攥紧瞥向自己师姐，她心中升起一个自己难以接受的念头：“该不会，该不会他们私定终身了吧！”
当看到师姐水波荡漾的眼神后，雪静雯脸色一白心脏好似被重锤击打一般身形不稳。
“受伤了？”
恍惚的雪静雯瞳孔聚焦，她看到师姐扶着自己，轻咬泛白的嘴唇，雪静雯心中更是复杂：“多谢师姐，一点轻伤，不碍事。”
“嗯，疗伤丹还有没有？”
“有。”
雪静雯服下丹药心中更是闷的喘不过气：“为什么会是你，为什么会是你啊！你明知道除了师尊我最敬重你啊..........”
秋叶宗主眼神也是微有变化，他心中诧异：“这个江亦行.........是真傻还是装傻，他就这么喜欢我秋叶宗？真能为我秋叶宗去死？”
寒霜宗那边，春琼雪春水般的眸子中异彩连连，她的眼中，倒映着的只有擂台上意气风发的江亦行。
天赋高，实力强，还有弃灵转武的大魄力，又重情重义还帅气，这样的男人.........除了没背景外其他的都堪称完美中的完美，极品中的极品！
至于寒霜宗主..........欣慰的同时又有些头疼：“十宗都在，柳渡江这老阴比应该不会当众翻脸吧？这要跟一小辈翻脸，那真是脸都不要了。”

第1203章 气到吐血
所有人都觉得柳渡江应该不会翻脸，毕竟江亦行礼数做的很足，也很给柳渡江面子。
但在场的所有人里，无人能猜到柳渡江的心思。
他是真的想收徒吗？
不是。
他只是想找个冠冕堂皇的借口带走江亦行。
至于带走江亦行干嘛？
先留在自己身边，自己疗养一段时间看看属于男人的雄风能不能恢复回来。
如果能恢复回来，那就继续爽，继续留着江亦行。
如果没能恢复回来，那就舍弃这具没用的肉身夺舍江亦行！
这可是一具年轻，新鲜，充满活力的武修肉身，这要夺舍过来以后岂不爽死了？
所以从一开始，他的目的就不是收徒！
既然不是收徒，那江亦行敢当众驳自己的面子就是不对！
老夫可是雷谷仙宗特派而来的大使，老夫可是雷谷仙宗的峰主，老夫可是天帝道主！
你一个小辈，一个三步道境的蝼蚁竟敢拒绝老夫，这是谁给你的勇气！
心中怒火熊熊，连在他身旁作陪的问鼎宗太上长老都感受到了。
感受着柳渡江愤怒的情绪，这位下毒太上长老心中暗爽：“肾虚果然火气大，就这就那么生气了？啧啧，可怜的江亦行，你算是倒血霉咯。”
“江亦行。”柳渡江不愧是老阴比，他都气那么狠了还能面带笑容语气温和：“老夫欣赏你的重情义。”
“但你拜入老夫门下，你依旧可以履行对某人的承诺，这一点老夫不会限制于你。”
说到此处，柳渡江看向秋叶宗主：“本座收你弟子为徒，你可有意见？”
秋叶宗主连忙抱拳躬身：“能被仙宗看上，能被大使看上是我们亦行的荣幸，我没有任何意见。”
柳渡江嗯了一声：“既如此，亦行，你从今日起便是我雷谷仙宗弟子，也是我柳渡江的第..........”
“抱歉！”江亦行本就不爽，这‘强买强卖’下更不爽了，他直接打断柳渡江的话：“大使前辈，恕晚辈无法加入雷谷仙宗，也无法拜您为师，因为晚辈的承诺........”
再一次的被拒，柳渡江眼底泛起厉色：“你的承诺怎么了？”
江亦行扭头看向擂台之外的道场正中心的穆灵儿：“裁判，我是第一次接触这十宗大比，按照规则，渊天宗确定是第一，秋叶确定是第二了是吧？”
整个道场鸦雀无声，仅有几人知道江亦行的打算。
此时此刻，江临川，何天骄，郝立轩以及‘山岳盟会’的弟子悄悄从秋叶宗内撤出，他们绕路来到寒霜宗后方。
穆灵儿虽是疑惑但也摸不清头脑：“不错，依照规则，渊天依旧是第一，但秋叶跃居第二，第三是天寒宗，剩下七名还需要抽签战斗去争抢。”
江亦行点头：“好，这么说的话我就没什么可顾忌的了。”
食中二指并拢形成剑指，扭身直指秋叶宗秋叶宗主的方向：“在场的诸位看好，秋叶宗主邬桓就是个伪君子！真小人！”
“什么？！”十宗震惊，看台上的修士直接炸了锅：“江亦行不是秋叶宗的吗？他怎么对自己宗主开火了？”
柳渡江见状也是惊诧，他强压火气想看江亦行到底要搞什么鬼！
秋叶宗这边，邵晨费紫鸢，盛傲晴以及雪静雯全都懵了，他们完全不明白江亦行到底在搞什么鬼。
秋叶宗主微微眯眼，他忽然一笑声音和煦：“亦行，还在为杨威的事生气呢？我会教训他的，你放心，等........”
“住口你个老匹夫！”江亦行直接爆粗口打断秋叶宗主的话：“我不就是没背景吗？没背景就不是人了？”
“杨威算个什么垃圾东西？就他那小脑萎缩大脑发育不全的畜生能跟我比？”
“本帅二步道境就能打趴他那个四步道境，你还选他当秋叶六子代表秋叶出战？”
“他不就是有个太上长老的老祖吗？他父母不就都是长老吗？除了这他拿什么跟我比？”
“江亦行！你.........”
“你什么你？！本帅说的难道不对？”
“秋叶宗的诸位兄弟，你们说本帅有没有为宗门流过血！”
“有！”秋叶宗这边有稀疏的声音，但所有开声之人全被杨威父母冷眼盯去。
但同时寒霜宗那边也有呐喊，那呐喊声在这寂静的道场中堪称惊雷。
无数人侧目看去，这才发现一群穿着秋叶道袍的修士出现在寒霜宗的地盘上。
“啊？他们是什么时候来的？”
“怎么回事？江师兄怎么到了那边？”
何天骄大笑：“刚刚开口的兄弟快来吧，再不来就要被秋叶宗主这个老贼阴死了！”
秋叶宗主冷喝：“我看谁敢走，江亦行你不要血口喷人！”
江亦行声音更大：“玛德，本帅有没有为宗门拼过命！”
“有！有！有！”何天骄他们喊的更欢。
“好！”江亦行大笑：“本帅又为宗门流过血，本帅又为宗门拼过命，为什么要本帅去当一个弃子？”
毫无征兆的，秋叶宗主刹那出手，但寒霜宗主速度更快，他一道本源直接拦下：“秋叶，对小辈动手算什么本事？有本事跟老夫过两招？”
擂台上江亦行面露不屑，他一点自己眉心拉出那段记忆：“是非曲直，诸君自己看吧，都看看秋叶老贼是个什么丑恶嘴脸！”
“江亦行！老夫杀了你！”秋叶宗主气到发抖疯狂攻击，但所有攻击全被寒霜宗主拦下。
当灵力光幕散去，整个道场满是对秋叶宗主的嘲讽。
“真出人意料啊，这秋叶宗主看起来人模狗样的，怎么背地里那么阴险？”
“呵呵，我早就知道秋叶宗主不是什么好人，平日里道貌岸然，背地里什么都来。”
“真是恶心的家伙，教唆自己弟子去用见不得人的手段，还要在这等场合下死手，这是奔着搞死江亦行来的啊，怪不得江亦行那么愤怒，我要是他我早就跟秋叶宗爆了！”
无地自容，无地自容，浑身发抖的秋叶宗主脸色猛然一红狂喷一大口血。
来不及去擦嘴角的血，周围的嘲讽好似无数尖刀，他秋叶宗主何时受过这等屈辱？
就这一下，秋叶都再难抬头，以后还怎么在雷谷大陆立足？
说不定，他这宗主之位都不保！
“江亦行！此仇不报！我跟你不共戴天！不共戴天！！！”
话音未落，他直接裹挟余下的所有弟子斜冲天际消失在天边..........
道场中，嗤笑的议论声告一段落，柳渡江再度开口：“江亦行，指出秋叶宗的劣迹跟你的承诺有什么关系？”
“如今你脱离秋叶，正好入我雷谷，岂不妙哉？”
江亦行笑着抱拳：“抱歉大使前辈，我的承诺是对寒霜宗主的，我早已在数天之前承诺加入寒霜宗，为的就是求寒霜庇护。”
柳渡江不屑，但他强忍着不耐继续开口：“寒霜，本座很欣赏亦行，你可愿舍爱？”
【ps：催更别忘了呦，天天就爱看评论看催更，一般老叶更新前都会看评论，每天都会回复几个。】

第1204章 藐视苍生
面对柳渡江抛来的问题，寒霜宗主也是为难无比。
应下，就等于是放弃了刚投奔过来的江亦行。
不应，就是不给仙宗大使面子。
江亦行的潜力很强，哪怕是春琼雪都比不了，留他在宗内，日后定有大机缘造化。
但高收益通常附带的也是高风险，自己寒霜能不能承受这个风险.........
心念急转间衡量着利弊，寒霜宗主哈哈一笑环视四方：“咱们雷谷大陆之主向来慷慨仁慈，雷谷仙宗更是不乏惊才绝艳之辈。”
“我寒霜历代而来皆对仙主兢兢业业恭恭敬敬，如今有弟子为避强权入我寒霜求我寒霜庇佑，我当时便对亦行承诺！”
“只要他来，我寒霜就全力庇护于他！”
“只要是他带来的弟子，我寒霜尽皆收纳且俸禄加倍！”
“这是老夫的承诺，也是我寒霜的承诺。”
说到此处，寒霜宗主抱拳看向高台上的柳渡江：“柳大使，我寒霜自不敢得罪于您，但我看亦行是想来我寒霜，若我此刻将他推出门外那我和秋叶又有何区别？”
柳渡江心头冷笑装听不懂：“所以呢，你想表达什么？”
“我希望大使能够网开一面，给我寒霜三分薄面，来日定摆酒重谢！”
“呵呵，那老夫若不给呢？你还敢跟我动手不成？”
“不敢，以仙宗的大量，大使应该也是与我说笑吧？”
柳渡江丝毫不下这个台阶：“你看我是在说笑吗？”
“那大使的意思就是硬要了。”
“不错。”柳渡江迈出一步，惊人的气息笼罩全场：“我可是仙宗大使，我的话就是圣旨！你们.........谁敢不从？”
“他好狂啊。”夜烬微微皱眉：“不就是一个天帝道主吗？他怎么那么狂？”
苏青檀也是奇怪：“明明宋惊鸿与春琼雪都很不错，他为何执意要收咱们儿子为徒？他又不是武修。”
江澈看着柳渡江：“再看看，看看他还能搞出什么幺蛾子。”
道场中，寒霜宗主的脸色异常冷峻：“亦行，你现在有两个选择，一是加入雷谷仙宗成为大使的弟子，二是继续选择加入我寒霜宗，不管你怎么选，我寒霜都会视你为友。”
数千万的目光汇聚到江亦行身上，这等情况下他们大气都不敢喘，他们都想知道江亦行到底会作何选择。
沉默数息，江亦行缓缓开口：“宗主，我若选寒霜怕是会害了你们，既如此，我只能...........”
柳渡江嘴角露出得意的笑，但下一瞬寒霜宗主的声音响起：“顺从你的本心，我们寒霜虽不挑事，但我们寒霜也不会跪着求生！”
“嗯？”柳渡江俯视而来：“寒霜，你想造反？！”
“造反？哈哈哈哈哈哈...........”寒霜宗主大笑不已，他抬手剑指指向柳渡江：“一个弟子而已，你要为了一个弟子跟我寒霜撕破脸面？！”
“跟你寒霜撕破脸面？”柳渡江甩袖：“是你寒霜不给老夫颜面！江亦行！说！你到底是要拜在老夫门下还是拜入寒霜门下！”
江亦行看着柳渡江那黑褐色的老脸...........：“抱歉，晚辈选择寒霜。”
“哈哈哈，好，好，好得很呐！”柳渡江的愤怒再也抑制不住，他只是一眼，漫天灵压便是镇压而下！
“对小辈出手？无耻！”寒霜宗主举臂，一片晶莹的雪花大阵擎天而起！
“真以为大使只会吃喝？”柳渡江话音一落，整个人刹那消失不见。
寒霜宗主背后，弯刀横切而来，寒霜宗主持剑背挡，但弯刀没入空间裂缝直接出现在寒霜宗主身前！
嗤啦一声，寒霜宗主扭身闪到一旁，饶是他反应飞快还是挨了一刀。
柳渡江皮笑肉不笑，一刀再次挥出，寒霜宗主直接全方位防御，但这一次仍是被柳渡江的空间本源找到破绽打飞出去。
柳渡江步步紧逼，招招都是毒辣：“区区一个寒霜，你有什么资格跟老夫抢徒弟？”
“老夫看上的弟子就属于老夫，你算哪根葱还敢说话？”
“江亦行，你好好看着，这就是你选的寒霜宗，他们宗主面对老夫连还手之力都没有！”
擂台上，江亦行抿着嘴心中狂喊武祖凌风，可武祖凌风已经说要沉睡，这一时半会根本醒不来。
天寒宗内，江晚萤皱眉：“爹，这不出手灭了他？他怎么那么讨厌呢？”
“修仙界实力为尊，在没有实力的时候最好不要去冒无法承受的险。”
“爹，您说的我知道，现在也不是教训哥哥的时候，先把哥哥救下来再说。”
江澈看着擂台上的儿子不为所动：“人生不是儿戏，这是他的选择，选错就要承担后果。”
“爹！快出手吧！哥哥都被那老东西捆住带走了！”
“别慌，他对你哥有想法，短时间内你哥不会死。”
“爹！！你还不出手？？？”
“不出，让你哥长长记性，假若今日咱们不在，你哥这样岂不死路一条？”
“您不出我出！娘，您快救救哥哥啊！”
苏青檀笑着看来：“娘听你爹的。”
“爹！！！！”
苏青檀安抚着急躁的闺女：“晚萤，你很聪明，但阅历尚浅。”
“擒贼先擒王，解决问题的关键是找对关键的人，一个柳渡江而已..........他也配咱们出手？”
“正解。”江澈笑了，除苏青檀外，三人缓缓消失在天地间..........
有古道八劫境的星兽鸣鼓鱼在，三人抵达雷谷仙宗连半刻钟都不用。
雷谷仙宗，中心仙殿，云外天穹。
咚，咚的鼓声荡碎天穹，方圆千万里，天穹如镜子般碎裂，无数空间裂缝吞噬着天地之力与道韵之力。
“天黑了？怎么回事？！”
“发生什么事了？天怎么碎了？”
“嘶，这么多空间裂缝，这得是几劫境的大能啊？！！”
“何人敢在我雷谷仙宗放..........嘶！”仰天开口的太上长老骤然瞠目，他看到一身穿淡青长袍的俊伟男子双臂环胸的俯视着自己。
那漠然的脸色，藐视苍生的眼神.........以及腰间微微晃动的星王令符...........
不过三息，江澈脚下传来冲霄的齐喝声：“星王大人神威盖世，雷谷仙宗上下拜见星王大人！”
ai始终跑不出来我想要的效果，只有这个有我想要的那种意境和压迫感，你们自己想象一下吧

第1205章 斧劈大陆
“星王大人神威盖世，雷谷仙宗上下拜见星王大人！”
青山洞府界内，江晚萤扑闪的大眼睛瞪的滴溜圆，她震惊的看着下方。
下方，那漫山遍野的全是人，那些人跪着，一眼望不到头，一眼好似无尽！
第一次，这是江晚萤第一次直面权势，感受权势。
破碎的天穹中，白色的烈焰在江澈周身熊熊燃起。
只见江澈抬手，天地神斧显化手中。
“星王大人，星王大人您有话好说，我等，我等到底犯了什么罪啊？！！”
数位太上长老面露惊恐，他们是劫境大能，但他们只敢开口不敢动手。
江澈没有开口的意思，白色的巨斧举起，顿时下方传来密密麻麻的求饶声。
漠然的挥出巨斧，于半空中，天地神斧化作数万丈！
护宗大阵没有亮起，他们不敢反抗只能躲闪。
数万丈燃着白色烈焰的巨斧斩在中心仙殿上，这一斧，仙殿崩塌，整个中心大山都被劈作两半。
激荡而起的漫天烟尘中，天地神斧没有消散，他就屹立在分裂倒塌的大山中纹丝不动。
碎裂的天穹中，江澈的身影随风消散，连带着咚，咚的鼓声一并消失不见。
“这，这到底是怎么回事？”
“我们雷谷怎会招惹一位陌生星王？！”
“速速通知宗主，速速通知宗主！”
“太上长老，您看那斧柄处，那里刻着一个‘江’字。”
一众太上长老瞬间腾空来到斧柄前仔细查看：“江？这是哪位星王？”
“不知道，咱们桃花界太大，据我所知咱们星海貌似没有江姓星王。”
“那就是其他星海的了。”
“不知道啊，这上哪知道去，说不定是咱们星海新晋的星王。”
“但咱们也没招惹他吧？”
“不对！”有位太上长老脸一沉：“难不成是少宗主招惹到了这位星王的子嗣？”
“有可能，等宗主的回讯吧，这段时间宗主还不在宗内呢。”
一群劫境大能疯狂猜测，他们也都猜的八九不离十了。
雷谷城，城主府，雷谷大陆之主正美滋滋的享受着。
下一瞬，突如其来的传讯惊扰了到了他，他不爽的放下茶杯有些可惜杯中新培养的香茗。
他这人极度爱茶，每次品尝新茶仪式感都拉满，今日被打断..........怒了。
可当听到传讯内容后..........惊的手中传讯玉牌都掉到了地上。
他可不是打上去的大陆之主，他是‘世袭’而来的大陆之主，此刻听到有陌生星王突然一斧头劈了他的仙宗..........他第一时间是惊恐回忆自己得罪了谁。
“江姓星王，这附近界域分区有江氏一族吗？”
“回大人，有。”管家捡起传讯玉牌递来：“但他们都很弱，如果他们中出了星王咱们肯定会第一时间收到消息，咱们的消息网还是很灵通的。”
“可咱们哪得罪什么江姓星王了？”
管家低头不语，几息后他似乎想到什么一般猛然抬头：“大人，您还记得秋叶宗的秋叶六子吗？”
“废话少说，我日理万机记那些毛孩子作甚？”
“大人，秋叶六子中有一天骄名为江亦行，他姓江。”
雷谷大陆之主神色一震：“你是说他是江姓星王的子孙后辈？”
管家点点头后又摇摇头。
雷谷大陆之主皱眉：“你这什么意思？”
管家：“可能是也可能不是，但据最新传来的情报，江亦行大败春琼雪，而后又是大败宋惊鸿，春琼雪是.........”
雷谷大陆之主抬手：“春琼雪和宋惊鸿我知道，他们俩不还随他们父亲来我这混过脸熟？”
“大人真是顶级记忆，没错，他们来过，但他们那么妖孽都被江亦行给打败了，您感觉..........”
雷谷大陆之主目露疑惑：“没道理啊，孩子打架，老辈出来凑什么热闹？”
管家脸皮一抽搐：“万一人家孩子受到了不公正的待遇呢，小人注意过这个江亦行，他的背景是空白一片。”
“什么？空白一片？你不早说！快走，快快！”
“等等，这次派去十宗大比的弟子是谁？”
“回大人，是灵峰六十一峰峰主柳渡江。”
“速速给他传讯，我要看看那边情况！”
“是！”
十息不到，问鼎宗内，绑了江亦行的柳渡江收到了宗主的传讯。
“宗主有我的传讯印记？宗主突然找我作甚？”柳渡江瞥了眼下方鼻青脸肿的寒霜宗主：“难不成他在捣鬼？他能请动我宗主？”
心生惊疑不定，但手上可不敢怠慢。
“柳渡江柳峰主是吧。”
“是，宗主，是小人，您安好？”
“少废话，结雷谷仙印，本仙主要投影过去看看。”
柳渡江更是惊疑不定，他起身结印不敢怠慢。
十数息过去，雷谷大陆之主的投影降临道场之中，那虚幻高达百丈的身影极具压迫感。
“仙主降临，这是怎么回事？”
“十宗大比都能引来仙主降临，难道跟寒霜宗主有关？我就说寒霜宗主绝不可能咽下这口气。”
“查的还挺快，悟性不错。”江澈的声音骤然响起，雷谷仙宗的大陆之主直接吓了一跳。
此刻，周围变得灰暗，此地只有他与面前男子两人。
雷谷仙主抱拳试探性的开口：“您是.........江星王？”
“不错。”江澈直接承认。
“晚辈雷承宇拜见星王大人，祝星王大人气运昌隆。”
江澈微微低头看着躬身对着自己的雷谷仙主..........：“江亦行是我儿子，但我不想搞特殊，另外你的人威胁我儿子，还把我儿子给绑了，你看这事应该怎么办？”
雷承宇冷汗直流，他一毫也不敢抬头：“星王大人放心，我来办，小人给您办的漂漂亮亮！”
“哦？那本座可就在这欣赏了，你随意。”话音落下，雷承宇眼前世界恢复，灰暗不再。
与此同时，管家已经得到十宗大比的留影石，包括柳渡江镇压绑走江亦行的那段.........
紧忙递给雷承宇的本体，雷承宇神魂一扫眼珠子差点没瞪的爆出来。
“宗主？”道场这边，雷承宇的投影听到了柳渡江的声音。
他冷着脸俯视而下：“柳渡江！你还敢叫本座宗主？！给我跪下！道歉！”
【ps：明天还是爽爽，催更别忘了哦，礼物和催更总得有一个有吧。】

第1206章 吓到失禁
“道歉？”柳渡江懵了。
在场的数千万人也都懵了。
窃窃私语：“给谁道歉？”
“难道是江亦行？”
“不是吧？江亦行不是没有背景吗？他怎么可能惊动大陆之主？”
“宗，宗主大人。”柳渡江膝盖一软已经跪倒：“我，我给谁道歉啊？我，我做错什么了？”
雷承宇心念急转：“还能给谁道歉？给寒霜宗主道歉！”
全场哗然，其余八宗看寒霜宗主的眼神都变了。
地上，盘膝疗伤的寒霜宗主也有些懵，啥时候大陆之主对自己这么好了？
“给他道歉？”柳渡江瞠目：“我........”
砰的一声，柳渡江倒飞而出又被抓回来丢到道场上摔个五体投地：“你什么你！让你道歉你就道歉！”
“在我雷谷大陆，谁不知我雷承宇光明磊落，慷慨仁慈，是非分明？”
“你今日仗势欺人，强夺寒霜弟子，我们雷谷仙宗就这点气量吗？我雷承宇就这点格局吗？”
“十宗是咱们雷谷大陆的根基，是咱们雷谷的中流砥柱，为一弟子就欺人宗主，你还有作为雷谷峰主的觉悟吗！”
“给我跪下，给寒霜宗主赔罪！”
雷承宇说完假装刚发现江亦行：“他就是江亦行吧？怎么还被绑着？你这岂不是辱没我雷谷仙宗的名望，毁我雷承宇声望？”
“给他也跪下，给他也赔罪！快点！”
看台上，有喜欢刷存在感的修士突然开口：“好！不愧是咱们雷谷大陆的仙主，咱们仙主就是光明磊落，慷慨仁慈，是非分明！”
“对，仙主是非分明，格局远大，真是我等子民之福！”
“感谢仙主主持公道，仙主功德无量！”
密密麻麻的声音不断响起，雷承宇心中缓缓吐出一口气，他感觉自己也解决的差不多了，怎么不见那位江星王给自己传音呢？
心下思索，他盯着柳渡江跪倒赔罪。
“寒霜宗主，对不起，我柳渡江知错了，还望您大人大量原谅我。”柳渡江心中惊恐，他万不敢忤逆半点。
寒霜宗主垂着眼皮，他眼神不断变化，他敢肯定自己跟仙主没什么交情，仙主绝不会因为他突然降下投影而来。
“难道.........是他？”寒霜宗主心脏狂跳起来：“百分之百是他！不可能不是他！”
“给我跪下赔罪还算正常，但要给江亦行跪地赔罪.........”
“赌对了，本以为是块璞玉，没想到竟是天上日月，哈哈哈，哈哈哈哈，我寒霜有望超越渊天了，哈哈哈哈哈哈..........”
道场中，柳渡江又是对着江亦行跪下：“对不起，我..........我不该绑你，求你原谅我。”
磕头的柳渡江总觉得不对劲，自己不过是绑了一下江亦行，凭什么这都要跪下赔罪？
这都没罪可赔，难道绑一下也有罪？
没道理啊。
“不对！”
“不对不对不对！”柳渡江忽然全身狂冒冷汗，他被他刚刚的一个猜测给吓到了。
自己才绑江亦行多久仙主就来了？
这么短的时间，得是什么层次的人能让仙主这么紧张？
“难，难道，难道江亦行，难道江亦行来自星王家族？！！！！”
推测至此，他柳渡江眼一翻直接胆寒到昏死过去。
给他十条命！百条命！万条命！
他也不敢得罪星王啊。
“哈哈哈哈，笑死，柳大使被仙主吓得昏死了。”
“啊，那是不是尿？柳大使都被吓失禁了。”
“还得是仙主公正严明，另外寒霜宗主也是有本事。”
“不错，寒霜宗未来可期，以后我要有孩子就送寒霜宗去，寒霜宗重情义。”
天寒宗内，江澈淡笑开口：“晚萤，看到了没？修仙不是只有打打杀杀，只要你有了权势，哪怕你一句话不说，你的事也会有人争着抢着给办的漂漂亮亮。”
苏青檀接住话把：“你爹说的不错，但有一点你也要记住，那就是打铁也需自身硬，没什么是凭空得来的。”
江晚萤面露思索：“嗯嗯，我会好好想想。”
道场的高台上，被松绑的江亦行有些错愕。
上一刻自己还被五花大绑的穷尽办法想要唤醒师尊求救，这一刻自己不仅被松绑，连带着欺压自己的天帝大能都给自己跪地磕头赔罪，这这这.........简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
柳渡江留下的封印被解，江亦行活动着筋骨感受着体内重新流淌起来的力量看向半空中的仙主投影。
抬手抱拳，语气恭敬：“多谢仙主大人主持公道，晚辈感激不尽。”
雷承宇听到这话，本体的脸皮狠狠抽搐两下，他看到江亦行那真是怕啊.........
有心客气，但又不能被人瞧出端倪，雷承宇的投影只能倒：“不必言谢，本座只是肃清门内不正之风！”
话音落下，雷承宇扫视四方：“十宗大比继续，不日便有新大使接替监督之责，若我雷谷仙宗弟子还有仗势欺人者，尔等可随时去仙宗亦或是仙城举报！”
“仙主公正严明，实乃我们雷谷之福！”
“万谢仙主，恭送仙主回府。”
“恭送仙主，祝仙主万寿无疆与天地同寿！”
一波波的声音中，雷承宇的投影逐渐消散不见，与之一起不见的还有昏死在地上的柳渡江。
待得仙主投影彻底散去，江亦行左右看了看走到最近的一位老者身旁：“呃，这位前辈，晚辈可以下去了吧？”
老者扭头，他就是给柳渡江作陪的那位太上长老，此刻他心情极度愉悦：“你随意，作为新生代的顶级妖孽，你未来百年可是风光无限，享受你的风光吧。”
江亦行笑了：“前辈，为啥是百年风光？就不能风光千年？”
“能风光百年已经不错了，百年后又是十宗大比，届时若有新的妖孽出现，谁还会再想起你？去吧去吧，别想那么多，及时行乐。”
“好嘞，谢谢前辈，晚辈告辞。”
从高台上飞落而下，这落的不是秋叶宗，而是寒霜宗的地儿。
刚一落脚，寒霜宗内的周武亮就冲了过来，他一脸热情兴高采烈：“强啊兄弟，你早说咱是自己人我特么肯定挺你，哈哈，之前多有得罪抱歉抱歉。”
人群中，春琼雪盯着江亦行，她目光闪闪没有上前。
圣子与圣女扶起宗主，寒霜宗主笑着走来，他的手中多出了一套寒霜道袍..........

第1207章 你咋还骂人呢？
寒霜宗的道袍极为清爽，整体是蓝加白的颜色风格。
其袖与袍边皆是云纹，背后是一片巨大的雪花纹路。
“亦行。”寒霜宗主开口，声音有力：“以你的资质，加入雷谷仙宗绰绰有余。”
“然今日，你能面对重压义无反顾的选择我们寒霜，这是我们寒霜之幸！”
“正是因为有你这样重情重义的弟子，我们寒霜也才能走到今日！”
说到此处，寒霜宗主郑重的捧起道袍递向江亦行：“江亦行，我以宗主身份正式向你发出邀请，你可愿入我寒霜宗，成为我寒霜宗的一份子？”
江亦行正色的接过道袍：“谢宗主！能入寒霜是我江亦行之幸，诸位师兄师姐，往后还请你们不吝赐教。”
一旁的圣女微微一笑：“宗主，亦行师弟的资质这般惊才绝艳，您打算将他送入哪峰呢？”
众人目露期待，寒霜宗主沉吟片刻笑着开口：“暂时由本座指导，宗内千峰随他选择，他以后想去哪峰便是哪峰。”
此话一出众弟子皆是震惊，饶是圣子圣女也不例外，这自古以来........好像没几人能有这种待遇。
在寒霜宗的历史中，有此待遇的都成了太上长老，那可是劫境大能！
众人再次看向江亦行，他们眼中多出了些许的异色：“难道江亦行有踏入劫境的资质？”
古道劫境..........那可真不是一般人所能涉足的境界。
众人的注视下，江亦行周身血光一闪已然换上了寒霜宗的道袍，这清爽的蓝白色将其衬托的更为俊逸。
大比还得继续，但基本已经跟江亦行无关了。
众宗虽不齿于秋叶，但既定的名次不得更改，除非是能将秋叶灭宗。
但瘦死的骆驼比马大，秋叶还不是瘦死的骆驼，他们宗现在还是很强劲的，所以这个老二之名没得改。
第三被天寒占去，寒霜只能去争第四，现在唯一对寒霜有点威胁的只有星辰宗，不管咋说星辰都是上一届的第三。
可在这一届，星辰已经输给寒霜一次了，所以再碰上他们大概率也是赢不了。
星辰也知道这次赢不了寒霜，所以他们这次只能咬牙去争第五之名...........一个强宗，去争第五，这着实有点难受了..........
夜幕降临，问鼎宗的酒菜宴席竟更是隆重。
没了柳渡江，九宗宗主吃喝谈笑尽显尽兴。
寒霜宗这边，江临川，江亦行，何天骄，郝立轩与周武亮等寒霜弟子‘打’成一团。
那喧闹的声音，碰撞的酒水，气氛热烈的很。
春琼雪所在的桌前，一美女扭头看着：“看把他们美的，男人就是简单。”
众女聊笑着，不多时话题转到了春琼雪身上：“雪儿师妹，现在江亦行也是咱们寒霜弟子了，你们..........咯咯咯..........”
后面话虽没说，但众女都是掩口笑的合不拢嘴。
春琼雪脸色泛红：“你们，你们就会取笑我，我都不喜欢他，你们别造谣了。”
“哎呦，什么是造谣啊？我们这是实话实说。”
又有女修笑道：“姐妹们，有些谣造着造着可就成真了，你们看雪儿师妹小脸透红，她这是害羞着呢。”
“这有啥可害羞的？万物自然本就包含了男欢女爱，这是符合天地大道的情感。”
众女又笑，聂彩蝶道：“干说好没意思，要不我去把江亦行喊来咱们牵牵红线？”
“好啊好啊。”
春琼雪脸上更红更烫，她拉住聂彩蝶的手腕：“师姐，不，不行，我，我真对他没想法。”
“哎呀师妹，想法可以后面有，感情也可以慢慢累积，像他这么优质的男修属于错过这村往后就难再没这店。”
有美女点头：“就是，现在你们都年轻，郎才女貌，郎情妾意的，等以后你年纪上去，你碰到的大多都是老男人，你再去找小男修，那感觉又跟现在不一样。”
“对，你现在还会害羞，等你到我们这个年纪，那根本一点都不会害羞，那种青涩害羞的激动与期待就全没了。”
“嗯呐，人生最重要的就是体验，各种都要去体验，彩蝶师妹，你快去喊啊，咱们可不能耽误了雪儿师妹的大事。”
春琼雪脸红的更很，她恨不得找个地缝钻进去。
聂彩蝶笑着推开春琼雪的手，她起身看向江亦行那边。
这一眼直接疑惑起来：“奇怪，方才亦行师弟还在喝酒，怎一转眼的功夫不见了？”
有美女掩嘴轻笑：“把他兄长江临川喊来也可以，我挺吃他兄长那禁欲系的颜。”
聂彩蝶：“他兄长也不见了，他三弟何天骄还在，谁要何天骄？”
“呕.........彩蝶你太坏了，姐妹只喜欢帅的，你提他不纯恶心人吗？”
聂彩蝶咯咯直笑：“何天骄是不帅，但也不至于恶心吧？”
椅子上，春琼雪的脸没那么红了，她心头有些疑惑江亦行去哪了。
回头看了看，确实没见到江亦行的影。
“难道.........也不应该啊，他师姐都被秋叶宗主一并带走了，那他能去哪？”
“呀，找到了。”聂彩蝶忽然惊声：“亦行师弟怎么跑天寒宗去了？嗯？天寒宗的那个陈雪莉还挽着他胳膊，这不对劲！”
“什么？陈雪莉？她也敢抢咱们雪儿师妹的男人？”
桌前，辈分最大的美女拍桌而起：“姐妹们，走，给雪儿师妹壮壮声势，咱过去看看到底怎么回事！”
春琼雪脸又红了：“师姐，这，他喜欢谁关我何事，我不去，你们坐下吧。”
大师姐看来：“雪儿师妹，你当真不去？错过这村可就没这店了。”
春琼雪心中挣扎，脑海中闪过江亦行吻自己的那一瞬..........
“好，我去，但不是你们想的那样，我，我只是..........”
“哈哈，别说了，我们都懂，不过师妹你现在的状态太小白兔了，来，把这壶酒干了再说！”
反观江亦行..........他早在春琼雪那桌还没起哄起来之前就已经被江临川拉走了。
时间往回推一点，气氛热烈的酒桌前.........
又一次的共同举杯之后，江临川拉着江亦行对着众人开口：“我们兄弟有点事，兄弟们继续喝，不用等我们。”
从酒桌离开，江亦行还一脸的不解：“哥，啥事这么急，你有事直说不行吗？”
江临川脸上挂着淡笑：“带你见些人，马上你就知道了。”
“谁啊？神神秘秘的？”
“别问。”
“我知道了！”
“还挺聪明。”
“是傲晴师姐对不对？”
江临川笑脸一僵，整个人直接无语住了...........
江亦行还乐此不疲：“哥？是不是傲晴师姐？是不是啊？”
江临川嘴角抽搐：“是你爹。”
江亦行一咂嘴：“不是哥，你咋还骂人呢？我爹不是你爹？是不是傲晴师姐？就是的吧？”
【ps：今天好累，莫名的非常疲惫，都想请假了，但是一看催更，必须写！！！催更就是我这个碳水牛马的精神燃料！】

第1208章 父子团聚
面对江亦行的再三追问，江临川不语只是一味的拉着他往天寒宗走。
“这是去天寒宗的方向啊，咱们去天寒宗作甚？”
“哥，说句话啊，怎么突然这么高冷？”
“哦~你是看上人天寒宗的某位姑娘了吧，谁啊，漂不漂亮？”
江临川更是无语：“你就继续扯吧，待会我看你还扯不扯。”
“嘿？怎么那么正经？我倒要看看是怎么回事。”
.........天寒宗的地盘里，江澈，苏青檀，江晚萤以及夜烬四人共坐在一张桌前饮酒聊天。
“爹，大哥带二哥过来了。”江晚萤有些激动。
“嗯，看到了。”江澈应声，又与夜烬抿了一杯小酒下去。
很快，在江晚萤的期待中，江临川与江亦行来到桌前。
没等众人开口，江晚萤已经笑道：“小哥哥，又见面咯。”
江亦行嘴角一扬撩了一下发丝：“妹妹，哥有心上人了，劝你不要迷恋上哥。”
夜烬闻言有些打趣的看向江澈与苏青檀，江澈与苏青檀只是面挂淡笑并无太多反应。
“哦？哥哥的心上人是谁啊？”
“这个嘛，不可说不可说。”
“说说嘛，我又不告诉别人。”
江亦行略一思索：“其实倒也可以，反正你们也不是秋叶宗的人。”
“对呀对呀，我们绝对保密！是谁啊？”
“哼哼，我之前在秋叶宗的师姐，盛傲晴！”
“哦~就是那个冷冷的女修？六步道境？”
“不错，哥的眼光是不是很好？”
江晚萤点点头伸出大拇指：“只要是哥哥看中的，那我觉得都行，但我感觉咱父母更喜欢雪姐姐一点。”
“雪姐姐？谁？雪静雯？”江亦行脱口而出后又觉得哪里不对，他皱眉：“你等等，咱父母？我可没同意娶你，你可别碰瓷我。”
“哥哥说的什么话，什么娶不娶的，你都喊我妹妹了，我父母难道就不是你父母？”
江亦行睁大了眼：“你........你这是歪理，我喊你妹妹那是客气，我还喊很多人妹妹呢。”
桌前，江澈容貌恢复，声音沉稳：“哦？那这么说来你很风流？”
听到声音的瞬间，江亦行只觉得有股莫名的熟悉感，下意识的侧目看去........整个人浑身一抖瞪大了眼：“爹？”
“不对！”
“难道是幻术？”江亦行气息爆发，警惕的打量着江澈等人。
这么多年的磨砺，他早已不会轻信于人？
夜烬有些诧异：“不错啊老江，你这孩子还挺警惕，不错不错。”
苏青檀也是恢复容貌：“怎么了，真爹娘还认不出来，不会用你分身测测？”
震惊中的江亦行回过神来：“对，吊坠！”
赶忙握紧吊坠催动仙体血脉，这一催动........面前两人身上那是浓郁至极的血脉之力。
只一瞬，江亦行鼻头发酸眼眶泛红，他惊喜的大喊：“爹，娘，你们怎么知道我们在这，我.........”
惊喜的话还没说完，汹涌澎湃的情绪便是彻底爆发，他忽然闭嘴紧咬牙关转过头去以大拇指的指骨用力顶着眉心。
汹涌的情绪还在爆发，那种久别重逢与父母团聚的感觉让他难以自制。
他从小就不想表现自己脆弱的一面，他从小就想着如何证明自己。
紧紧咬着牙，死死顶着眉心，可那刺痛还是没能打败汹涌而来的情绪。
泪，不自主的从紧闭的双眼中滚落。
他身体颤抖的更是厉害。
这一路的艰难险阻，这一路的险象环生，这一路.........多少次都差点没了命？
他想过无数次与父母重聚的画面。
在他的想象中，他证道天帝，风光无限的与父母团聚。
母亲会满脸欣喜，父亲会拍着自己的肩头对着旁人说道：“这就是我儿子，看我儿子多有出息！”
无数次重聚的画面唯独没有此时此刻此情此景。
泪如雨下，但他还是倔强的扭着头不吭一声。
松开牙关深深吸气，他想尽快控制住自己的情绪。
但下一刻，自己已经被揽入一个宽阔的胸怀中。
大手轻拍自己背后，父亲那沉稳的声音缓缓流入心间：“在外吃了不少苦吧？这是被谁欺负了？跟爹说，爹废了他。”
再度听到父亲声音，江亦行再也抑制不住汹涌的情绪哭出声来。
男儿有泪不轻弹，但男儿.........也有泪。
压抑的情绪被彻底放开，他在外不怕吗？
怕，但没办法。
修仙界就是弱肉强食，一个不小心就是身死道消。
躲这里，逃那里，必要时还得卑躬屈膝装丑卖傻。
苏青檀站在江澈身旁，夫妻俩的眼眶都是有些发红。
江临川紧抿着嘴默不作声，夜烬喝了口酒心中感慨，唯独.........江晚萤有些疑惑的看着。
许是她年纪尚小，许是她没什么经历所以没太多感触。
她只是觉得有些奇怪，不就是一些年没见吗？至于如此吗？
修仙之人一个闭关不都是好多年吗？
哥哥真是奇奇怪怪的。
足足过了好一会儿江亦行才缓过来，他红着眼只觉的羞愧，自己都多大人了还哭，这.........太丢脸了，哪怕是在父母面前。
“好了好了，你们久别重逢也赚了老夫几滴眼睛水，如今你们一家好不容易团聚，我给你们整个留影石留个影为以后留个纪念？”
“好啊，如此甚好。”江澈开怀。
“咕呱。”毒皇癞疙宝听到这话也是从江临川怀中钻了出来：“那我也得露个脸，我怎么也得算一份子吧？”
“哇！这是什么？好丑好可爱，大哥，这丑可爱的小玩意是青蛙还是‘赖赖犊’？我只在书上看到过。”
江临川抓起毒皇直接递了过去：“是癞疙宝，也可以说是‘赖赖犊’，他是神兽，有毒，很好玩的。”
“哇。”江晚萤眼睛闪闪：“太丑太可爱了，怎么会有这么丑可爱的玩意？”
毒皇不乐意了：“我丑？要不是看主人哥的面子上我高低得骂你几句，我可是我们族中翘楚，我可是我们族中最帅的存在！”
“你看我的紫头，你再看我头上的两条金纹，卧槽，我这得是我们族中顶级血脉才能拥有的，你懂不懂啊你。”
“另外我不叫丑可爱，我以前叫毒王，现在叫毒皇，毒皇懂吗？毒皇！！！”
“真可爱，这小玩意说话还挺流利的，我不要，我不敢拿。”
“啊啊啊啊！！！！主人哥，我道心破碎了！！！！”

第1209章 苏青檀的教子
一边是毒皇的哀嚎，一边是江亦行的震惊，他拉了拉江晚萤的袖子：“你，你真是我妹妹？”
“对啊，这还能有假？”
江亦行还是不敢相信：“你多少岁了？你的修为........”
“到今年的十一月我就五岁了，修为嘛........我是天才。”
“你才五岁？！！”江亦行更是不可思议：“你五岁看起来能跟二十多岁一样？”
“幻象啊，你还是我哥呢，笨。”江晚萤周身灵光一闪，整个人化作一米多高点的样。
水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，一对小手摊开极为可爱的开口：“这样就对了吧，但我不喜欢昂头，少见多怪。”
“嘶！”毒皇的不大的眼珠子瞪的滴溜圆，他眼中倒映着江晚萤的模样：“主人哥，主人妹好可爱！”
话音未落，毒皇直接从江临川手中蹦向江晚萤。
江晚萤看到飞来的癞疙宝也是瞪大眼睛，她尖叫着一掌灵力将癞疙宝拍飞了出去..........
“没事的主人妹，我不疼。”毒皇蹦跳着回到江临川的肩膀上：“真可爱，人类幼崽就是好看。”
他们这边如此，江澈那边也在回答夜烬的话：“此刻确实难得，老夜你也来一起。”
“老夫就不去了，你们一家人留个留影石多好。”
江澈没废话，直接走去揽着夜烬的肩膀走来：“你还矫情上了，再矫情别喊我老江喊宗主。”
“你就嘚瑟吧，宗主还没我修为高。”
“那是，我也没你年纪大，来来来孩子们，都看向留影石。”
众人调整状态，整冠的整冠，理衫的理衫。
见闺女恢复原貌，江澈将其抱起递给苏青檀。
如此，江澈左手边站着夜烬，右手搭在临川的肩膀上。
临川右边是苏青檀，苏青檀怀中的江晚萤一手挽着江临川的胳膊另一手比着‘耶’。
苏青檀右边就是江亦行了，江亦行右手叉腰，左手搭在母亲肩头呲着大牙。
造型摆好，江澈大笑开口：“来来来，问大家一个问题，我帅不帅！”
众人大笑开口：“帅！”
笑声过后，江澈伸手吸来留影石看了看：“嗯，非常完美，今天是什么时间来着？”
夜烬掐指一算：“大衍历132万7461年5月12。”
“好了。”江澈收手，留影石上多了一道清晰的日期。
留影石妥善的收起，江澈看着众人：“希望百年亦或是千年之后咱们能留影的人更多，老夜你加把力，回去争取把种子种出来。”
夜烬摇头满是无奈：“你当我不想？这能是说有就有的，还是羡慕你啊，儿女双全咯。”
“这算啥？”江亦行很是自来熟：“我爹娘还年轻，我和大哥才走多久就有了妹妹，对了小妹，你叫啥来着？”
“江晚萤，笨，连我名字都不知道，罚你给我八百块！”
江亦行打了个哈哈：“才几年就生了个小妹出来，我估摸再过一些年头又能再生个弟弟或者妹妹。”
“难咯。”江澈坐了下来：“都坐，我和你娘修为也都上来了，这以后再想生可就难的狠了。”
苏青檀也是点头：“亦行。”
“哎，娘您说。”
“你听好，咱们江家开枝散叶的任务可就落到你身上了，你现在修为不高，年纪也不大正是生儿育女的好时机。”
“你不是喜欢盛傲晴吗？直接娶了，还有雪静雯，我和你爹都觉得静雯不错，别看她长得娇俏可爱，她这孩子比盛傲晴识大体，她有主母风范，而且她还喜欢你。”
江澈还没说啥呢，江晚萤就开口了：“我喜欢春琼雪，她好漂亮，当然雪姐姐也不错啦，但我喜欢春琼雪，诶，她俩名字里都有雪诶，好巧啊。”
江亦行被说的一个头两个大：“娘，你都接受不了我爹三妻四妾，怎么到我你就.........这这哪哪的。”
苏青檀叹了口气：“倘若不想开枝散叶，那我们也随你去了，但现在需要你开枝散叶啊。”
“爹娘拼了那么多年，好不容易打下那么大的江山基业，如果我和你爹没了，你要是再有个什么不测，咱们江家是不是绝后了？这可不行！”
“你爹的琉璃净空焰传承，娘的流星灵兰传承，还有等等宝贝传给谁？”
“就随便找个地儿丢了然后被有缘人得了？”
“没条件可以那样，但现在咱们还有条件，你喜欢谁爹娘不去干涉，你要说想娶谁，别管对方什么家世，对方要多大排场，咱们江家翻倍给，如果可以咱们江家都可以翻十倍给！”
江澈抿了口酒：“不错，道玉资源以及人手排场方面你不用担心，咱们有的是资源有的是人，只要你想风光大办，那爹娘就能给你风光大办。”
夜烬笑呵呵的：“瞧见没小江，你父母有的是资源，赶紧整几个媳妇回来。”
江澈失笑：“亦行，这位是夜烬，你喊........夜老就行，他可是货真价实的古道八劫境。”
“古道八劫境？”江亦行与江临川都是惊了，再看夜烬的眼神已经是悚然。
“古道八劫有个屁用？还不得听你使唤？”夜烬还是笑呵呵的：“小江你听好，像我这样的，你父亲手下还有几个，甚至比我强的，你父亲也有。”
江亦行，江临川以及毒皇彻底懵了：“爹，娘，你们现在都这么叼了吗？”
夜烬抿了口酒：“你当雷谷仙主为啥来？你当柳渡江为啥会被带走？”
“这么说吧，你爹的斧子还砍在雷谷仙宗的中心大山上呢，你看他们仙主敢放一个屁？”
“所以嘛，有你父母给你撑腰，你都横着走咯。”
“老夜。”江澈手指点了点桌子：“你这有点宠溺过度了，我江家要有欺男霸女的纨绔我直接废了他！”
江晚萤笑了笑：“听到没两位哥哥，爹警告你们呢。”
“我怕啥？”江亦行毫不在意：“我跟大哥都正经一批，谁能是纨绔啊，开玩笑。”
“那哥哥怎么想的？”
“什么怎么想的？”
“盛傲晴，雪静雯，春琼雪啊。”
“呃........这个........”
【ps：呜呜呜，呜呜呜呜，茄子有个全年奖和半年奖，全年奖要求一本书年收入达到二十万，这我看都不带看的，因为我不可能做得到。
但半年奖的要求是半年收入达到3w，也就是六个月，每个月五千块，达到之后给发‘四千块的奖金’，我的目标是这个。
毕竟每个月只要达到五千块就行了啊。
结果就是：今天结果出来了，我距离半年收入达到3w差了105块4毛3。
105块4毛3！！
半年奖的四千块没了。
没咯，啥都没咯，哈哈哈哈哈。】

第1210章 师尊是骗子？
江亦行还是纠结：“其实我师尊跟我聊过这些，我这段时间也在思考。”
“我不知道盛傲晴到底喜不喜欢我，但我真的很喜欢她。”
“雪静雯........我知道她不错，毕竟抬头不见低头见的那么久说没点心动也是假。”
“至于春琼雪........这个我是真没想法。”
“我知道她漂亮，但不熟，真没感觉。”
江晚萤还想说什么，但江澈已经开口：“感情的事只能靠自己，不说这个了，你刚刚说你师尊，你师尊现在何处？为父和你娘过去拜访拜访。”
“我师尊沉睡好几天了，他是一位陨落的祖境残魂。”
“祖境残魂？”
“对。”江亦行见父母等人惊讶也是连忙解释：“当时我跟大哥被人囚禁处境艰难，也许是我时来运转侥幸挖到块令符。”
“本以为是块没啥用的令符，可里面的残魂被我引动了，大哥和三弟都没引出来。”
“对方自称武祖凌风，说是大衍星界第一武祖，玉面拆骨手、古往今来天赋最强者、屠灭七教者、血染九星者、墨云圣皇、极道霸皇........”
“停。”夜烬抬手打断江亦行的话：“你说他叫凌风？”
江亦行点头：“夜老听说过？”
“没有。”
“好吧，我还以为夜老您听说过。”
夜烬呵呵一笑：“老夫活了几万载，史书典籍也都看过不少，自身实力也不算弱，可凌风的这些名号.........老夫还真一个都没听说过。”
“古往今来天赋最强者，这牛皮吹的可真大，他敢跟桃花仙祖亦或是穹灵仙尊这样说吗？”
“我再不客气一点，还屠灭七教者，屠灭的是哪七教？血染九星，哪九星？”
“还墨云圣皇，极道霸皇，口气是真不小，他要真那么有名我不信他在桃花界没有传说留下来！”
夜烬如此言语，江亦行有些不悦：“夜老，您是我父亲的朋友，我尊敬你，但您这样评价我师尊是不是有点太冒犯了？”
夜烬往后一仰靠在椅子上：“那好，老夫跟你说句对不起，但你这师尊我是真怀疑，我估计你八成是被骗了，他可有什么宝物什么的留下来？”
江亦行心中不服气，当即门板大的霸剑掏了出来：“这就是我师尊当年的武器，极道霸剑！”
夜烬神魂之力一扫：“一般般而已，连器灵都没有的仙器，根本就没达到祖境的品阶，目前也就古道八劫境的威力。”
江亦行更是不服：“我师尊早就陨落了，这霸剑掉了品阶也说不定。”
夜烬不置可否的笑笑：“是有可能，你祖境师尊不敌某人被打的器灵都散了。”
“我还有师尊传我的《极道霸体诀》呢！”
“拿出来看看，我不看，给你父亲看，让你父亲品鉴品鉴。”
“行！”江亦行掏出玉简直接递给了江澈。
江澈接过玉简观摩了几息微微挑眉，夜烬见状眼底闪过一丝好奇：“很强吗？”
江澈收回神魂之力将玉简递给夜烬：“你看看就知道了。”
夜烬接过玉简神魂之力注入进去，数息后...........：“就这也配叫功法？小江，你是真被骗了，这家伙可能有点本事，但本事绝对不多。”
“给我看看。”苏青檀也是好奇起来。
没等江亦行开口，江澈：“好了老夜，人家好歹救了我儿的命，不管咋说人家都在庇佑我儿。”
夜烬端起酒杯抿了一口：“行，我不说了，其实我没恶意，也都是一些建议。”
就这短短时间，苏青檀已经看完了《极道霸体诀》。
“这功法并不复杂，其中很多地方我只能说是异想天开。”
“重修三次肉身，估计是为了对应里面含糊不清的三门极道吧。”
“虽没说三门极道，但道极天能被冠之以极道名称的只有‘极道神通’。”
“一个修士能够拥有一门极道神通已然极为不易，且极道神通仅次于太初道法。”
“道极天极道神通只有十三种，一人一生最多只能参悟修炼三种，这三门极道直接就是极限。”
“三门极道叠加，如果选择搭配的好且全能修炼成功..........感觉同境无敌就如喝水一般简单。”
“但一门都难以修炼，三门...........好听点是难如登天，难听点是穷尽一生也许都不可能。”
“跨越星界，寻找极道神通所需的东西，别的不说，就光说【混沌法】需要的混沌母气。”
“修炼【混沌法】，起码要有十万股混沌母气。”
“十万股混沌母气一般修士得没日没夜的收集提炼多少万年？”
“假设两三万年能够收集完成，那能不能修炼成功还是两说，若万一修炼不成功，这两三万年的时间岂不白费？”
说到此处苏青檀不禁摇头：“此法太过异想天开，就好似我告诉你这是一把刀，那是桃花仙祖，然后我让你提刀灭了桃花仙祖一般。”
听完母亲的这番话，江亦行有些动摇起来，他不信夜烬，但他信自己父母啊。
而在苏青檀说完后江澈又道：“夫人言之有理，但也不尽然，此法虽是异想天开，但咱们儿子也修炼成了不是？”
苏青檀看来：“话虽如此，但限制也是显而易见，三种极道神通，这得多少万年能够凑出且修至圆满？”
江澈挑眉一笑：“我觉得儿子可以继续深耕此道，他能修炼成那就是他的造化，就此法所述的那些行功路线，我感觉换个别的武修根本就走不通。”
苏青檀似乎想到了什么，因为夫君走的就是无灵根修仙之路：“夫君的意思是？”
江澈：“有些东西是独一无二的，儿子能修成就是儿子的造化，且有咱们给他兜底，三门极道神通........反正咱们后面也是要学极道神通的。”
“嗯？”夜烬略有惊讶：“你们后面还想修炼极道神通？”
“对。”
“唉，省省吧，极道神通没那么好学，真要好学，为啥咱大衍星界都没几人修成混沌法。”

第1211章 不好，有杀气
听着夜烬的劝诫，江澈与苏青檀并未反驳，因为人与人之间..........有时候只是看似一样。
将玉简还给儿子，江澈语重心长的开口：“我们不会干涉你的选择，不管你怎么选我们都会全力支持。”
“我们会给你我们的建议，你可以听也可以不听，当然了，你要是走上歪路我们会去干预纠正。”
一旁，夜烬微微摇头：“老江，我说句不好听的，你俩这样有点不负责任，他未来可是要继承你们衣钵基业的，你得给他安排好未来的路确保不会走错。”
江澈只是一笑：“咱们经历不同，想法也不同，你或许觉得那样好，但我觉得圈养养不出真猛虎。”
“不是圈养，是为了他的安全！”夜烬坐直了一些：“好不容易能有个儿子传承基业，我岂会放任他出去涉险？”
“是这样的没错。”江澈看去：“但你保的了他一世吗？”
夜烬抿嘴，他沉默数息后摇摇头：“罢了，我说这些无益，我古道八劫，我上哪能生出孩子去。”
收起玉简的江亦行抬头看向江澈与苏青檀：“爹，娘，你们觉得我这功法到底行不行？”
“儿子，同样的功法，有人修炼起来很强，有人修炼起来很弱，你说这是功法的原因还是人的原因？”
江亦行拳头一攥内心更为坚定：“我明白了，既然决定了的事，那就坚定不移的走下去！”
有子如此，江澈与苏青檀眼底也是闪过欣慰。
聊了会轻松的话题后，苏青檀正色起来：“临川亦行。”
“娘您说。”
“这段时间我跟你们父亲商量过了，我们不打算将你们带回去了，你们既然在此地留有不少的因果，那就等你们把因果处理完全，觉得可以回去时再回去。”
“这是主要的一点，次要的是我和你父亲目前所处之地并不安稳，与其与我们一起反不如你们在外面安全些。”
“你们妹妹，晚萤自出生便异于常人，她缺乏同龄玩伴，所以我和你们父亲打算将她留在你们身边，由你们带她体会一下人生百态。”
江晚萤闻言不仅没有不舍反而还极为认同的点了点头：“我觉得娘您说的真不错，您和父亲能教我的我都学完了，虎伯伯还有钱伯伯他们能教的我也都学的差不多了。”
“我早就需要新的知识来支撑自己修炼，我得尽快修炼到祖境！”
夜烬听到这话只是笑着喝酒，他都听江晚萤说过无数次要尽快修炼到祖境了.........
江澈笑而不语，他传音给江临川与江亦行：“看到了吧，你们妹妹聪明是聪明，但她感情上太过漠然，这还是带出来玩了一段时间才像个小女孩样，换刚出来的那会儿，那都跟没什么感情一样。”
江临川传音：“懂了，我跟亦行会好好照顾妹妹，另外爹放心吧，有了那树芯之宝，我跟毒皇现在修为提升飞快。”
“另外我没告诉亦行这些，他现在还是有些莽撞，我打算隐藏修为扮猪吃虎保险一点。”
江澈一边听着亦行的传音一边回着江临川的传音：“考虑的很周全，就这样干，万事留一手，不到迫不得已千万别暴露全部底牌，一旦暴露底牌要么灭掉对方，要么跑路到其他大陆苟住修炼。”
“放心吧爹，这我都清楚，别的也许不行，但跑路我跟亦行妥妥的。”
跟临川聊好，江澈开口：“亦行，你擂台上感悟出来的念叫‘无畏念’是吧？”
“对，哈哈，没想到爹和娘都在下面看着，搞得我现在都有点小羞涩。”
苏青檀笑骂一声：“别贫了，就你还小羞涩，你脸皮都比城墙拐弯还厚。”
江澈也是笑着：“你那无畏念要勤加修炼，以后不到万不得已最好不要暴露无畏念的存在，这‘念’的力量可与其他力量都不同，有些诡异之地只有‘念’能够探测四周，神魂之力都不如念。”
“好的爹，我会的，我现在稳得一批。”
江晚萤眼睛闪闪的挽住二哥的胳膊：“哥，回头爹娘走了你们可得带我去秘境玩玩，我都还没进过秘境呢。”
江亦行挤眉弄眼：“等爹娘走了再说，你这全都暴露了，一点也不会掩饰。”
“需要掩饰吗？爹娘又不会阻止咱们。”
苏青檀正欲开口，但江临川忽然道：“春琼雪来了，她还带了一群人，亦行，我感觉是来找你的。”
江澈与苏青檀神色微动，样貌瞬间变化，连带着江晚萤的样貌也一并变化。
江亦行抬眼看去，一息后眼睛微眯：“不好，有杀气，我今天没得罪她吧？”
“唉。”苏青檀挽住江澈的胳膊：“人家姑娘也是缺心眼，咱儿子这么笨都还有人追。”
江澈挑眉看来：“啥话？咱儿子这么帅能少了人追？”
“我是说他笨。”
“哎呀，大智若愚。”
说话间，春琼雪等一众师姐被夜烬的结界挡住，这结界无形无相但能隔绝探查以及让外界人看不穿里面人真面貌。
也正因此，恢复成小女孩模样的江晚萤会被春琼雪她们看成是妙龄女子。
“不好意思，忘了。”夜烬开口间心念一动，顿时结界给她们放行。
春琼雪等人也不以为意，出门在外不用隔绝结界反而才不正常呢。
此刻江晚萤还在挽着江亦行的胳膊，江亦行也没觉得有何不妥。
妹妹挽着哥哥咋了？
这不天经地义？
但.........春琼雪她们可不知道是亲兄妹关系。
“好你个亦行师弟，你之前在秋叶宗跟雪静雯纠缠不清也就罢了，现在还是十宗大比期间，你竟又跟天寒宗的女弟子拉扯起来。”
“不错，大庭广众之下拉拉扯扯，你难道不知什么是男女授受不亲吗？”
才听到这里江亦行就开口打断：“行啦师姐们，别说我男女授受不亲，前几天你们才刚见我就对我动手动脚。”
“那个师姐，你是不是摸了我的腹肌？”
“还有你，你摸了我胸肌是吧？”
“哦，彩蝶师姐你也来了，你也要跟我说男女授受不亲吗？”
“呸！”聂彩蝶可是老江湖了，她脸都不红：“本以为你是个纯情小男修，没想到是个花心大萝卜。”
“哼。”另一师姐开口：“亏我们看你不错想要撮合撮合你跟我们雪儿师妹呢。”
来之前，春琼雪可是喝了不少酒壮胆。
此刻听着这话，又看着‘陈雪莉’挽着江亦行.........
她大脑一片空白直接脱口而出：...........

第1212章 先下手为强
她大脑一片空白直接脱口而出：“江亦行！你要对我负责！”
负责？众师姐诧异的看来。
什么负责？
难道两人..........
一时间，众师姐八卦之心猛猛燃烧。
而听到这话的江晚萤满是惊喜：“太好了，哥你还不快去娶她？”
众目睽睽下，‘陈雪莉’拉着春琼雪就往往江亦行怀里推去。
众师姐美眸瞪大，一个比一个不可思议，其中还有几个揉了揉眼不敢相信自己眼睛。
江亦行也是被吓到了，他腾的往后一起带倒了椅子：“你别推给我，我不要。”
“我喜欢啊，你就娶了嘛。”
众师姐更惊了，这到底是什么关系？
怎么这么复杂？
如此闹剧，江临川连忙解释：“诸位师姐，这位是陈雪莉，我跟亦行的远房表妹，也是这两天才知道的亲戚关系。”
“所以这不是你们想的那样，我弟亦行还是很正派的。”
旁边，江亦行不断后退：“琼雪师姐你喝多了，你不要再过来了。”
春琼雪神态迷离：“师姐师姐，你就知道师姐，那可是我的初.........”
江亦行眼一瞪刹那上前捂住春琼雪的嘴，这会儿不仅父母在，一众师姐更在，这要让春琼雪说出来那可就跳进天河也洗不清。
已经彻底醉了的春琼雪本源之力爆发瞬间掰开江亦行的手，江亦行一惊间气血轰鸣想要强行摁回去，但他小瞧了春琼雪的反应。
没来得及反摁，春琼雪已经亲了上来........
双唇碰到一起的那一瞬，江亦行大脑一片空白，而在空白的前一瞬脑海里只有两个字‘完了’！
夜烬啧啧有声，江澈和苏青檀对视一眼大为意外，江晚萤拍手叫好。
江临川一拍额头，得，这是真完了。
春琼雪的那些师姐们..........一瞬的震惊后也是叫好！
“干的漂亮！”
“就得这样做！”
“先下手为强，后下手当二房！”
“不愧是咱们调教出来的，这是尽得咱们真传！”
“狠狠地亲他，让他拜倒在你石榴裙下！”
“好样的师妹，你是我们的骄傲！”
听到这些的江澈与苏青檀更是惊讶：“夫人，是她们太过开放还是咱们太过保守？”
苏青檀..........：“我感觉她们说的没错，先下手为强，要不是我先下手你早就是别人的了。”
江澈..........
无法反驳。
扭头看向被‘强吻’的儿子，江澈心头一叹：“一个女人都难哄，三个女人一台戏，是爹对不住你，爹再努努力争取给你多生几个弟弟缓缓压力。”
自古红颜多祸水，像苏青檀这般资质顶尖，悟性顶尖，身材样貌倾城，还全心全意为自己男人着想的女人可真不多。
雪静雯背后有家族，春琼雪背后也有家族，她们要是通情达理还好，若不通情达理的话..........有的闹了。
江澈自是不怕他们家族，但结为亲家后人家要闹起来你还能‘大义灭亲’啊？
再者人家若是有事求你帮忙.........都是亲家总不能一口回绝不去帮吧？
这些一牵扯牵扯那就有的麻烦咯.........
数息后，江亦行回过神来，感受着唇间的柔软.........本源之力一震将春琼雪打晕过去..........
抬眼看向不远处的那些师姐，江亦行脸皮再厚心中也是尴尬：“诸位师姐，麻烦照料一下琼雪师姐，琼雪师姐喝醉了。”
聂彩蝶笑着走来：“师弟，你可别跟我们装傻充愣，我们师妹的意思都这么明显了，你总得有所表示吧？”
又有师姐道：“不错，我们师妹冰清玉洁脸皮还薄，此事若传出去还让我们师妹怎么做人？”
声声质问，江亦行听的是头皮发麻。
他若表达出‘关我何事’之类的意思，那他八成会被挂个‘厚颜无耻’‘花心大萝卜’‘负心汉’等等之类的骂名。
可若表达出‘负责’之类的意思.........那更玩完。
求助的目光落到父母身上，他感觉自己现在深陷泥沼动弹不得。
桌前，看到儿子求助的眼神.........江澈轻咳一声手指点了点桌子发出咚咚声。
“诸位，亦行是我侄儿，容我说两句如何？”
一众寒霜宗的美女扭头转身看来，为首的六步道境女修娇声开口：“你虽修为不高，但既然是亦行师弟的长辈，那你请说。”
江澈微微一笑：“我并非是袒护我侄儿，但感情的事还需当事人去感受体悟，我等都是旁观者，没必要替他们做出决定吧？”
“至于你们说的‘此事若传出去’..........”江澈顿了一下笑呵呵的靠在椅子上：“我们是亦行的亲戚，我们是不可能外传的，只要诸位不说，有结界在外人岂能知道？”
为首的美女修士似乎有些不乐意：“你说的有几分道理，但我们雪儿师妹可是豪门望族之后，她父亲可是春氏一族当代族长，她若失了名声，你觉得春氏一族会放过你侄儿吗？”
听到这话，江澈，苏青檀，夜烬三人眼底闪过一丝晦暗，再看春琼雪的这些师姐.........这些娘们可不是什么好人啊。
这不仅是想毁了自己儿子，更是想毁了春琼雪...........
没等江澈开口，毫无阅历心思单纯的江晚萤皱眉道：“我父亲不说了吗？只要咱们都不说怎么会传出去呢？这里是有结界挡着的。”
江晚萤话音刚落，江澈立马笑呵呵的开口：“你们都是亦行的师姐，我是亦行的长辈，身为长辈，初次见面该是给你们包个红包。”
右手抬起，天帝级别的威压一闪而逝，九位寒霜宗美女面前皆是多出了一枚储物戒。
“一个小红包，可别嫌少。”
此刻，春琼雪的这些师姐们没了方才的狂妄，为首的那位美女更是恭敬的低头行礼：“晚辈眼拙，有眼不识仙山，没想到亦行师弟还有您这样的长辈呢，红包就不必了，我们跟亦行师弟都是一个宗门的，也算是一家人。”
江澈笑声淡淡：“长者赐，岂可辞？”
“那晚辈就不客气了，多谢前辈。”
九女拿起悬于身前的储物戒，聂彩蝶悄悄地往储物戒内探查一眼..........
极品道玉，一枚。
仅有一枚道玉的储物戒，这是什么意思？
心念一转，聂彩蝶汗毛竖起，再看笑吟吟的江澈已然多出了几分恐惧。

第1213章 全员恶人
天帝修为。
一枚道玉。
必须得收。
这是表面上的客气，暗地里的威胁了。
为首的六步道境女修脸上展现惊喜之色：“这么贵重的礼物真是多谢前辈，我们定然会将亦行师弟当作亲弟弟看待。”
“至于方才之事，自然是全由前辈做主。”
江澈嗯了一声：“年轻人有年轻人的想法，你们身为师姐也是长者，咱们看着就好。”
“嗯，前辈言之有理，就依前辈说的。”
“彩蝶，你去扶雪儿师妹回来，咱们回去。”
聂彩蝶动身，苏青檀目光一闪，顿时春琼雪腰间多了块朴实无华的佩饰。
此佩可挡天帝境界的一击，时效只有一天一夜，时效过后就是普通玉石。
很快，春琼雪被扶走，江亦行大松口气坐回了桌前。
找了个新杯子，给自己倒了杯酒一饮而尽才是看向父母：“爹，刚刚多亏了你，要不是你镇场我都不知道咋办了。”
江澈声音淡淡：“入了寒霜宗，也别放松警惕，这修仙界防人之心不可无。”
“放心吧爹，我会的，是不是哥。”
江临川点头：“对，我们现在行事谨慎无比，会小心的。”
没听到想要的答案，江澈心头一叹，有些亏还是只有吃过才能明白。
人帅会被嫉妒，人美也会被人嫉妒，人强会被嫉妒，人有背景更会被嫉妒。
总有人是看似极为关心你为你好，但实际上..........他（她）们只是想毁了你。
春琼雪的师姐们好不好？
不仅不好反而还很恶毒。
其一，在她们眼里，江亦行只是一个顶级妖孽，但江亦行并无身份背景，这种人有价值但没太大价值，起码在没彻底起来前是这样的。
其二，在她们眼里，春琼雪真是天之骄女，无论是身材容貌资质背景都是雷谷大陆中顶级中的顶级。
正常来说，春琼雪作为春氏一族族长之后，她的道侣八成是联姻，她会跟谁联姻？
就这全方面的顶尖条件，她联姻的对象最低也会是大陆之主的后人，如果春氏一族有能耐，说不定都能嫁到星王的家中！
这样一来，在春琼雪有顶级仙体的情况下，她会得到她夫君那边的海量资源加持。
这妥妥的后半辈子无忧了，这都爽到飞起。
如此舒服的后半生，试问哪个女人不羡慕？
别说女人羡慕了，就连男人看了也羡慕！
所以，你说春琼雪的师姐们羡慕不羡慕？嫉妒不嫉妒？
她们是百分百得不到，既然我得不到，那你也休想得到！
所以，她们极力拱火，极力教唆，极力撮合春琼雪与江亦行。
在她们眼里，江亦行天赋高长得帅，她们使劲忽悠忽悠说不定就能让春琼雪春心荡漾。
事实证明她们做到了，春琼雪还是阅历太浅。
就今晚之事，如果江澈不给镇住那只会有两种情况。
一，江亦行翻脸不认账，到时候他不仅得背负骂名，春琼雪还会声名狼藉被人取笑，届时春氏一族会不出手惩治江亦行？
说是惩治，实际上很可能会直接灭了江亦行！
二，江亦行说出负责，给出承诺，那这样这些师姐们的目的就达到了。
一旦春琼雪真的与江亦行在一起了，那到时候都不是江亦行娶春琼雪，是江亦行入赘到春氏一族当个赘婿。
为什么会当赘婿？
因为你无权无势无背景啊。
你什么都没有还想娶顶级豪门大族的族长之女？
人家顶级大族不要面子的啊？
顶级大族顶级大宗最好面子，有时候面子都比命还重！
而江亦行一旦入赘，那春琼雪这辈子就这样了，她很难再往上了。
而入赘的江亦行不仅会被人耻笑，还会没有资源。
顶级大族之内，哪个族人不需要资源？谁会把资源浪费在一个赘婿身上？
有道是非我族类其心必异，赘婿是没人瞧得起的，那是狗都不如。
故而综上所述，苏青檀在春琼雪身上留下一天一夜的防护手段就很好理解了吧。
春琼雪已经不省人事，苏青檀不可能将她留在自己这边，那只能由那些师姐妹将其带走。
倘若有哪个师姐不死心悄悄下了黑手再转头污蔑是江亦行.........春琼雪是信江亦行还是信这群‘好师姐’？
所以，防患于未然，江澈，苏青檀以及老夜三人心中都跟明镜似的。
不过话说回来.........这些师姐们要是知道江亦行不仅有权有势还有背景的话.........她们该是什么表情？
会不会想方设法的勾引江亦行，反推江亦行希望能被江亦行看上？
嗯.........世界之大，人心叵测，不无可能。
酒桌前，众人其乐融融的聊着天，另一边，扶走春琼雪的那些师姐们心中不甘。
可瞧着春琼雪腰间多出来的佩饰..........她们是想搞事也不搞不了事。
“没想到江亦行还有一个这么强的亲戚，那个中年老男人不是善茬。”
“也就只是天帝道主罢了，他顶多是天寒宗的一个峰主，天寒宗那等下九流宗门上不了台面，这次纯是运气好。”
“不急，反正江亦行加入咱们宗门了，只要咱们多撮合撮合他们肯定能成，我看雪儿师妹已经是动心了，只要下次咱们再找个机会.........”
聂彩蝶等美女笑着，犹如带刺的玫瑰。
江澈这边虽说已经将夜烬当成了心腹自己人，但有些东西还是避着为好。
就比如青山洞府界里的天地神物，那些宝贝可是连郑在秀等人都不知道，也就只有虎王几位大妖清楚。
没有找借口，江澈直接道：“老夜，我得单独教教我儿子，你回避一下？”
“行。”夜烬不废话，大家都是老狐狸。
待夜烬离开，江澈心念一动顿时禁神术笼罩四周：“临川亦行，为父此番前来除了看看你们外也有礼物给你们。”
“礼物？那好啊！”江亦行期待了起来。
江澈笑着看向江亦行：“这礼物或许是你最需要的，我觉得你那什么师尊生前都没有爹要给你的东西。”
江亦行眼睛亮了：“这么好？我就知道爹您最牛了！到底是啥啊？”
【ps：兄弟姐妹们，催更可别忘啊，没礼物就没礼物，但催更要点啊，催更就是我的命，我能不能桀桀桀桀全靠你们催更了。】

第1214章 就怕仙二代有理想
瞧见儿子如此兴奋，江澈的笑容也是浓郁三分。
大袖一挥，桌上酒菜消失多出了两个宝盒。
江亦行伸手就拿，江澈眉宇微动也没说什么。
“哈哈，多谢爹，多谢娘，我直接开了？”
“开啊，本就是给你们的。”
江亦行脸上的兴奋溢于言表，那嘴都快咧到耳朵根了。
啪嗒两声打开宝盒上的‘卡扣’，开盒瞬间雷霆轰鸣喷涌，只一下毫无防备的江亦行就被击飞出去..........
“擦，雷系宝贝？什么玩意这么强？”江亦行一个鲤鱼打挺起身，他还能笑得出来。
苏青檀看儿子这狼狈样忍俊不禁：“你拿错了，没看到这盒子上有‘雷电’标志吗，这是给你哥的，你的是另一个。”
“啊？那你们不早说，我还以为都一样呢。”
江澈鼻间一哼声音淡淡：“毛毛躁躁，什么时候能跟你哥一样稳重点。”
江亦行嬉皮笑脸：“哥俩有一个稳重的就行了，哥给你，我那个里面是啥？”
这会儿江临川都还没来得及打开盒子，他直接递来：“你自己看吧，我还没开。”
宝盒互换，又是两声啪嗒，宝盒打开。
没有耀眼的宝光，也没有什么声响，就是普普通通的开盒。
江亦行扭头，他去看大哥开盒。
江临川没有任何的花里胡哨，他直接掀开盖子任由里面雷霆喷涌而出...........闭目，发丝被电的狂舞，这些雷霆涌入其体内增强着其气息。
“好家伙，怪不得是给大哥的，这纯体质怪。”
听到儿子这话，江澈淡声开口：“你哥与你不同，你哥是雷蒙古兽，他需要的是不断凝练的雷霆。”
“另外你哥境界也不低了，鉴于无法将你们带在身边，一些关于雷蒙古兽的传承我得给你哥讲讲，那雷霆里便是心得体会。”
昔年江澈获得雷蒙古兽血脉时，‘陨落的老雷蒙古兽’可是将全部传承，全部感悟都传给了江澈。
江临川随着境界提升，他血脉中的传承也会不断觉醒，但觉醒的传承只是各项能力以及天赋血脉之法，那传承里是不可能有经验与心得体会的。
江澈要做的就是指导江临川，将经验与心得体会逐步讲解传授给江临川。
这边，也不知道江亦行听没听，他拿起宝盒内的一个灰色吊坠打量起来：“爹，娘，这是什么玩意？我怎么看不出端倪呢？”
“戴上去，然后用神魂。”
“好嘞。”
江亦行麻溜的戴上吊坠，神魂之力笼罩吊坠的瞬间...........密密麻麻的灰色气流将江亦行笼罩在内！
“这是？！”江亦行瞳孔地震：“这是混沌母气！！！”
“这么多的混沌母气？！！这得有多少的混沌母气啊？！！！”
苏青檀莞尔：“不多，十万股，你爹精心为你们准备的，你哥也有十万股。”
“啊？！！！二十万股？！！！！”江亦行脸上涨红，额头上的血管都鼓了起来。
他收回混沌母气嗖的蹲到江澈身旁抱住了江澈的胳膊：“爹，您是不是大衍星界桃花仙祖的私生子？”
“这又是星王身份，又有古道大能手下，还有数量这么恐怖的混沌母气，爹，您就是桃花仙祖的私生子吧？我难道是‘仙三代’？”
江澈拍了拍儿子的头：“儿啊，今后出了事别把爹的名号报出来，我不仅不是桃花仙祖的私生子，我还是穹灵界派来的卧底。”
“等我身份曝光，别人要知道你是我儿你想死都难。”
“卧槽！”江亦行沸腾起来的热血瞬间被浇的冰凉：“这，爹，您是穹灵界派来的卧底？您不会是穹灵仙尊的私生子吧？”
“你想多了，爹也想有个靠山，但爹的靠山只有爹自己。”
“那这也不对啊，二十万股混沌母气，这，我都提炼过，这以爹您的修为根本就不可能！”
“是的啊。”江晚萤也是无比震惊，她都没听说过这事。
“问这么多干啥？”苏青檀打断儿女的话：“知道的越少就越安全，有得用就行了，切记不可暴露！”
“懂！”江亦行神色一正：“财不外露嘛，我懂。”
起身回到宝盒前拿起里面的储物戒，他没有探查而是直接看向父母：“让我猜猜，这里面是道玉，丹药，炼器材料等等资源吧？”
江澈笑笑不置可否。
江亦行装模做样的昂起头背负双手叹了口气：“作为一个有理想的仙二代，我可不会泡在‘蜜罐子里’修炼。”
“不就是修炼资源嘛.........不要！拿走！我自己挣！我是男人！”
“好！”江澈惊讶的大笑：“不愧是我儿，有志气！”
“那是。”江亦行一脸得意的坐了下来开始吹嘘：“爹，娘，实不相瞒，我跟大哥投了一笔生意！我们要不了多久就能起飞发家了！”
“生意？”苏青檀明明知道但还是配合的开口询问：“什么生意？”
“血玲珑，你们肯定听说过。”
江澈嗯了一声：“是听说过，你养了多少？”
江亦行：“一开始养了一万四千多只，但有损耗，死的还剩一万三千多只，第二年卖了一些回回道玉买点修炼资源，嗯，反正我手里现在有一万只大亚成，大亚成啊爹，这玩意老赚钱了，我等着留它繁殖呢！”
江澈笑笑：“亦行，爹送你句话。”
“什么话？让我别太自满还是啥？”
“不是，是‘家财万贯，带毛的不算’。”
江亦行品味一下回过味来：“爹，您是觉得我干不好？我不可能干不好，养这玩意是我师尊的强项，人家损耗都有百分之九十，我的损耗都不到百分之二十，等我繁殖出货绝对血赚！”
江澈点头：“没说你干不好，是告诉你有时候要见好就收，别在一棵树上吊死。”
“我懂，放心吧，我看看最后一件是什么宝贝。”
江亦行迫不及待的拿起第三件也是最后一件东西，这玩意是个小玉盒。

第1215章 有人欢喜有人愁
打量着手中玉盒，江亦行嘿嘿一笑看向了苏青檀：“娘，这没什么机关之类的吧？不会我一打开又给我一下吧？”
“放心吧，没有。”
“哈哈，那我可打开了。”江亦行稍一用力便是掀开小盖子，这里面是十枚散发幽光的‘光珠’。
“爹，这是什么东西？宝珠？”
“不是，是神魂之力，纯净的古道劫境神魂之力。”
“啥？”江亦行，江临川以及毒皇再度震惊：“纯净的古道劫境神魂之力？”
“对，你们可以慢慢炼化，我估计一枚中的一半都够你们修炼到八步道境。”
“爹，您真不是什么大人物的私生子？”
“别废话，你是想吃邪帝炒肉？”
江亦行头一缩收起玉盒：“那不想，不说了不就是了。”
一旁，江晚萤好奇的看来：“爹，什么是邪帝炒肉啊？”
不等江澈开口，江亦行拉过妹妹耳语起来：“看到爹的鞋子了没，邪帝炒肉就是拿鞋底抽屁股。”
江晚萤秒懂，她满眼好奇：“二哥你还吃过邪帝炒肉呢？”
“笑话？哥又老实又不会闯祸，爹打我干啥。”
毒皇呱了一声：“你最好是真的没吃过。”
“赖赖犊你是想死吗？”
毒皇翻了个白眼：“啊........我死了。”
“哈哈，他真可爱，我好喜欢这丑东西！”
毒皇睁开了眼，他对幼崽模样的江晚萤也是毫无抵抗力.........
这边，江澈脸上挂着温和的笑：“好了，说了说了，闹也闹了，给也给了，你们两兄弟赶紧回去吧，免的在这久了引人生疑。”
江临川嗯了一声将装有道玉资源的储物戒递来，他们两兄弟是真打算在修炼资源方面自力更生了。
“等会嘛，好不容易才和碰到爹娘，总不能一杯酒不敬吧？”
“哈哈哈，好，你和你哥一起倒一杯。”
喝下俩好大儿敬来的酒，江澈和苏青檀心中都是有些感慨。
仙路漫长，长到一次闭关再睁眼........已是沧海变桑田，老友化枯骨。
仙路太短，短到一次闭关再睁眼.........儿成人，女待嫁，时间似刹那。
看着俩儿子走出结界的背影..........风姿正盛，意气风发！
夫人挽住了自己的胳膊，头也靠在了自己肩头，侧过脸相视一笑，感怀中挥袖上酒菜，喊来夜烬对酒庆今朝。
青山洞府界，山谷中心的石柱，石柱顶端，那是封印起来的丝丝蜘蛛女皇神魂。
幽暗的神魂中，一颗眼球似乎闪了闪。
天关战场，虚空裂缝。
庞大不知边际的蜘蛛女皇目光微动，江澈看到了什么，她就看到了什么，江澈的一举一动都在她的窥探之中。
“无数年过去，这些界外天魔仍旧是阴险狡诈，不过也好，他们自我消耗倒也能省我不少力气。”
“这个江澈和苏青檀..........”蜘蛛女皇眼底闪过一丝阴冷：“聪明谨慎是好，但太过聪明谨慎也是一种破绽，你们怎样才会毫不怀疑的上套呢？”
“嘻嘻嘻..........”吞星魔藤诡异的笑了起来：“呦~~~现在觉得棘手了？”
“你不是很自信吗？怎么，碰到两个聪明的域外天魔就束手无策了？”
蜘蛛女皇冷眼瞥去，顿时吞星魔藤所处之地空间错位坍塌。
气急败坏的吞星魔藤从空间裂缝中逃遁而出，它敢怒不敢再言。
蜘蛛女皇声音冰冷：“我在江澈身上看到了吞星魔藤，那道吞星魔藤已经启灵，你觉得你俩谁能先入仙级？”
“那必然是我！我只差两步而已！”
蜘蛛女皇冷笑：“最好如此，你俩同根同源，它若先你一步踏入仙级，你可就完蛋了。”
“我不可能完蛋，我一定会比它更快踏入仙级！”吞星魔藤说完，心中又暗自低语：“待我踏入仙级，我第一件事就是将你奴役！你个该死的母蜘蛛！”
..........有道是花开两朵各表一枝，江亦行这边意气风发，秋叶宗那边的某些人可就不开心咯。
雪静雯对江亦行是一见钟情，那真是爱到了骨子里。
此时被秋叶宗主裹挟着传送回宗..........她一路是一声不吭，她现在脑子里只有三件事！
一：亦行哥去了寒霜宗，那我也要退宗拜入寒霜宗！
至于秋叶宗愿不愿意让自己退宗..........她不担心也不考虑，有家族兜底，她不信秋叶宗会为难自己。
二：亦行哥到底有没有同意柳大使的条件加入雷谷仙宗？
不过能被仙宗大使看上也是大好事，自己要为亦行哥开心，但自己能不能拜入雷谷仙宗.........
“唉，走一步看一步吧，万一我要拜入不了雷谷仙宗..........亦行哥会不会被别的女人抢去？”
三：亦行哥说给某人的承诺.........
亦行哥没给自己承诺过，而当时看师姐的眼神..........那承诺好像是给自己师姐的.........
他们到底是怎样？
到底有没有在暗地里私定终身？
若他们私定终身了自己怎么办？
自己，自己难道要当二房？
自己可是雪氏一族的族女，自己要是给一个没背景的修士当二房自己家族还不废了自己？
越想越急，越急就越难受，越难受就越想哭........
盛傲晴..........她一路上同样是一声不吭。
她的心中..........无比的复杂。
江亦行为了自己竟然想要放弃仙宗大使的招揽，这可是为了自己自毁大好前程啊。
就这种情.........自己，自己今后怎么面对他啊？
而另一方面.........江亦行退出秋叶宗她又有些欣喜与庆幸。
她感觉自己要压制不了对江亦行的感情了。
这一年多来，她无时无刻不在压制对江亦行的感觉。
可这种感觉越是压制就越难耐，这几乎让她无时无刻不在想着江亦行。
每次发誓不再见，师妹就拉着自己去找江亦行，她感觉自己过的很煎熬，很痛苦。
明明喜欢.........却只能装作不喜欢不在意的样子，这种生活太煎熬了。
如今江亦行退宗，自己再也不用见到他。
心中一松之余.........又是失落与不舍，期待与渴望。
各种各样的情绪交织在一起.........她感觉自己都快要疯了。
她们师姐妹不开心很正常，但第三个不开心的竟然是田甜！
她一个精通伪装的臭婊子为何会不开心？
【ps：催更点的好，作者嗷嗷跑，催更点的秒，作者嗷嗷........】

第1216章 权势的好处
夜色寂寥，过半，春琼雪醒了。
许是好酒，又许是修仙者，头并不疼只是有些晕乎。
“我怎会喝这么多？”心中惊疑，体内灵力一荡顷刻祛除酒意。
体外周身散出白雾，那是浓郁的酒味。
看了眼四周，这是自己的帐篷，起身走出帐篷迎着山谷清风深吸口气顿感神清气爽。
远处，尚有同宗弟子还在笑谈饮酒，看到这一幕春琼雪眉头轻皱：“现在几时？”
抬头观天，由阵法形成的虚幻月亮挥洒着月光：“才过子时不久吗？我是怎么回来的？”
春琼雪低头努力回想，她隐约记得自己好像要去找江亦行，还喝了不少酒水壮胆，而在那之后的记忆.........一片空白。
念及至此，春琼雪脸上飘红顿感羞人：“这难道就是人们口中的‘喝断片’吗？果真是一点记忆没有，我不会在酒醉后耍酒疯吧？”
心中一紧，春琼雪迈步就要去找师姐问问。
寒霜宗弟子密集处，江亦行与何天骄等人还在推杯换盏，江临川不在，他与江亦行不同，他不喜欢这种热闹的环境，尤其是还要与人说个不停地客套话。
桌前，正与人聊着的江亦行眼神微动，继续聊天，神魂传音给江临川：“哥，春琼雪醒了。”
“我在过去，注意着呢。”
“行，就知道你稳。”
江临川假装意外的与春琼雪碰面：“琼雪师姐？你醒酒了？”
“啊？哦，我.........”春琼雪吓了一跳，当看清是江临川后又尴尬的不知如何是好。
江临川神色自然：“我叫江临川，江亦行的大哥，你之前应该不认识我。”
春琼雪还是尴尬，她目光有些躲闪：“我，我知道你是亦行师弟的大哥，刚刚没反应过来，抱歉。”
“正常，我们之前没打过招呼，你一时没认出我也是正常。”江临川说着话锋一转：“对了师姐，您这是醒酒了？”
“哦，我........”春琼雪尴尬至极，她完全不知道自己当时有没有耍酒疯。
江临川又道：“还是有些晕乎是吧？这是正常的，酒喝多了都这样，你跟师姐们到我们那桌的时候你都直接醉倒了。”
春琼雪抬头睁大美眸：“我直接就醉倒了？”
“对啊，直接就醉倒了，然后你师姐就带你回去了。”
春琼雪心中松了口气：“那我没说什么吧？”
“没有啊，师姐要说什么？”
“哦，没什么。”春琼雪心中彻底松了下来，她微微一笑：“抱歉，让你们看笑话了，我平常是不喝酒的。”
江临川微微点头：“那好师姐，我还要去那边坐坐，不打扰您了，对了，您不准备今天一早的对战吗？”
“今天一早？”春琼雪话一出口便是反应过来：“对，已经是今天了，抱歉，我还有点迷糊。”
江临川笑了笑：“那我就不打扰师姐了，我去那边坐坐。”
“嗯，师弟随意。”
看着走远的江临川，春琼雪目光微动随后摇头笑笑：“还好，没出丑就还好，看来我酒品不错。”
心中释下重负，春琼雪看了眼师姐那边..........转身往帐篷走去。
今天一早还有擂台要打，这必须要好好调整状态全力应战。
时间过的飞快，眨眼天色放亮。
星辰再对寒霜，台下江亦行带头当起了‘助威队’。
不用上台打架，就在下面喊几嗓子那是真爽！
雷谷仙宗，中心大山。
大陆之主雷承宇看着面前那巨大的神斧愁眉不展。
这可是星王的斧子，星王不拿走自己能动？
身后，一个峰主似乎有了主意，他上前抱拳低声道：“宗主，要不要禀告咱们分区的星王让他出面调解一下？”
雷承宇眉峰扬起转身看来：“让咱们分区的星王出面调解？”
“对。”
“对你个狗篮子！”雷承宇一脸的怒色：“本座得罪星王的事你想闹的天下皆知？”
“江星王不说，我不说，这谁都不知道。”
“江星王不说，我说了，我是不是再次得罪了江星王？”
“怎么？我特么绑了人家儿子是我很光荣还是江星王很光荣？”
“你儿子要被你手下绑了你会大张旗鼓的说我儿子被我手下绑了？”
“你脑子在哪里？我都这么要面子星王不得更要面子？”
“你是哪个峰的峰主，降职贬为大长老，等啥时候开智再当峰主吧，滚！”
“是。”这峰主低着头灰溜溜的退下，他恨不得给自己几个嘴巴子。
雷承宇怒火难消，他扫视在场的所有峰主沉声道：“此事，天知地知你们知我知。”
“这要给我传出去了，我不给你们废话直接搜魂看是谁传的！”
“要被我逮到，你们就看是你们九族的命硬还是我的手段硬！”
“听到了没有！”
一众峰主抱拳半跪：“谨遵宗主之命，我等封锁消息绝不外传！”
雷承宇深吸口气心情稍微好了一点，但这接天连地的巨斧一直屹立在自己宗门中心.........该怎么消消那江星王的气啊..........
头疼，十分头疼。
侧目一扫，见那些峰主都是低着头不敢看自己..........
“诸位峰主别装哑巴啊，本座年年厚禄供着你们可不是让你们装哑巴的。”
“来，从左到右，每个人都给我说个办法，说不出来的自扇巴掌十下，现在开始。”
一瞬间，众人目光齐刷刷的看向左边，左边第一位峰主也是往左去看，但他看到自己左边没人后.........苦涩的回头。
顶着宗主那压迫感十足的眼神，此人抱拳行礼：“宗主，我，我认为，我认为.........”
“你认为什么！给我直接说！”
此人眼珠子乱转突然灵光一闪：“宗主，星王出手那肯定是宝贝！”
“废话！星王还能缺了宝贝？你想说什么！”
“宗主，这斧头九成九的是宝贝。”
“废话，我会不知这是宝贝？”
“宗主，宝有灵，器无灵，这是宝贝，咱可以求这宝贝啊，这宝贝肯定知道怎样求星王网开一面。”
此话一出，雷承宇神色一动觉得有点道理。
不光是他，其余一众星王纷纷点头都说有道理，可以一试！
见状，雷承宇抬手招了招：“来，求这器灵，此事你若办好我有重赏。”
这峰主头皮一麻：“宗主，我也想求，我给他跪下磕头都行。”
“但我就是个喽啰，这器灵都看着呢，诚不诚心..........您说是吧？”

第1217章 阴险毒辣
“诚不诚心.........”
雷承宇眼睛眯起。
自己好歹也是一个大陆之主，让自己去跪星王本人那是没问题，但跪星王的法宝.........
略一思索，雷承宇大袖一挥：“尔等全给这宝斧跪下！”
众峰主面面相觑，但还是老老实实的跪下。
看着峰主尽皆跪倒，雷承宇转身对着天地神斧一拜：“神斧大人，您若有灵还请现身一谈，小人想知道怎样才能让星王大人息怒。”
众人的拜伏下，天地神斧开始冒出白色烈焰。
漫天的白焰中，白焰仙泉之灵人五人六的现身了。
他背负双手微微昂着下巴，神色猖狂倨傲，好似他才是星王。
雷承宇等人见状...........
“恭迎器灵大人现身，还望器灵大人指点迷津。”
“咳咳。”白焰仙泉之灵轻咳两声装足了逼：“想让我家主人息怒其实也不难，你只需弄来一棵获得烈阳金木的幼苗便可。”
“烈阳金木？”雷承宇震惊抬头：“天地神物榜排行第九的烈阳金木？”
“不错。”
“器灵大人，这我实在做不到啊，烈阳金木是树，它并不会开花结果亦或是长出其它树苗，这，您这是逼我去宋家把他们一族的至宝给抢来啊。”
白焰仙泉之灵略一思索：“你说的好像确实，那玩意好像是不会开花结果留种，那这样吧，你去弄来烈阳金木的‘芽子’，你知道什么是芽子吧？就是树干上新发的枝芽。”
“这没问题，这就行了吗？”雷承宇已经做好抢烈阳金木的打算了，反正再过一万多年他也会抢。
“差不多吧。”白焰仙泉之灵依旧倨傲：“正常来说，我若不是器灵非得好好让你伺候一番，只可惜我是器灵，九成九的东西无法享受，你是占了大便宜，我家主人可是杀人不眨眼的魔头。”
“是是，多谢器灵大人，我可以找几个女器灵陪陪您。”
白焰仙泉之灵目光一闪随后黯淡下来：“没意思，你当老夫年纪很小？老夫说不定比你还大。”
雷承宇这边好好奉承，天地神斧可算是缩小下来。
背着缩小下来的天地神斧，雷承宇不出面，他派孙子去宋家要一根烈阳金木的树枝回来。
虽是一截树枝，但蕴含的力量已经足以使一位修士炼化拥有烈阳金木的力量。
宋家心中滴血，却又不得不给.........
.............
秋叶宗，山间阁楼。
“很好。”道号‘灭绝’的戴双双脸上露出一丝满意之色：“傲晴，此剑法想要快速进步必须勤加切磋，如今你师妹情绪低迷，你要勤找她切磋助她走出困境你可明白？”
盛傲晴持剑抱拳：“是，师尊，弟子明白，弟子会去开解静雯师妹。”
“嗯，你们都是为师的爱徒，要互帮互助，去吧。”
“是，师尊。”
走出阁楼庭院，盛傲晴飞落到自己的阁楼前停了下来。
扭头，有些担心的看向那边的阁楼，那座阁楼里.........住着的是雪静雯。
“唉，他退宗了，也不知道师妹能不能走出来。”
担心着师妹，又想到师尊的叮嘱.........不曾怀疑师尊半点的盛傲晴迈步走了过去。
她不知，她师尊早已算计死了她。
戴双双清楚两位弟子的性格，那天单独约谈雪静雯后，她清楚雪静雯八成是不会主动挑事。
可雪静雯不挑事........师姐妹的关系怎么破碎呢？
关系不破碎.........盛傲晴又怎么去断情绝念专心传承自己的衣钵，成为自己的器皿呢？
所以，她要创造两徒弟单独在一起的机会，只有一直单独在一起，有些情绪压抑到极致才会歇斯底里不留情面的爆发。
雪静雯的房间内，雪静雯等着弟弟的情报。
她刚一回宗便是给弟弟传去了讯息，她要弟弟去打探十宗大比后面的情况。
她是爱江亦行爱的发狂，但她不傻。
在没有得到确定保真的情报前，她是不可能冒然退出宗门的。
楼下，敲门声传来，紧接着便是师姐清冷的声音：“静雯？你在修炼吗？”
桌前，雪静雯眼底闪过一丝复杂，一声轻叹之后，雪静雯起身开口：“没在修炼，来了。”
下楼开门，门外，黑红长袍的盛傲晴好似寒梅傲血。
“师妹，我，我也不知道怎么安慰你。”盛傲晴组织着语言：“我知道你对亦行师弟的感情，如今他退宗.........反正我支持你的决定。”
言毕，盛傲晴又补了一句：“你是我唯一的师妹，但我从未拿你当师妹对待过。”
“我........一直都把你看作我的亲妹妹。”
“你即便退宗，你也是我的妹妹，我们之间的情谊永远都不会变。”
“亦行师弟很可能会加入雷谷仙宗，毕竟寒霜打不过雷谷也没雷谷好，你若能入雷谷，我祝你早日与亦行师弟修成眷属，到时候师姐定备厚礼为你祝贺。”
房门内，雪静雯愣在了原地，她没想到师姐会说出这样一番话。
心中涌出暖流，雪静雯忽然笑了，经过这段时间的思考，她发现自己担心的只是自己家族蒙羞。
当她把自己代入正宫妻子的身份后.........她发现自己并不排斥师姐.........
“师姐，我也一直拿您当我的亲姐姐，我若退宗去找亦行哥.........你会跟我一起吗？”
盛傲晴脸上明显的闪过一丝意外：“我？我不会退宗。”
“而且喜欢亦行师弟的是你又不是我，我何必退宗？”
“师姐就不喜欢亦行哥吗？亦行哥那么帅，天资还高。”
盛傲晴犹豫起来，她看着雪静雯求知目光还是狠下心来摇头道：“我不会退宗，我不能辜负了师尊的养育授业传道之恩。”
雪静雯笑笑：“那好吧，我在等我弟弟的消息，师姐进来喝杯茶吧，估计再过一会就有消息了。”
盛傲晴进门，姐妹俩的关系依旧如初。
“怎么回事？”暗中放出神魂窥探的戴双双皱起了眉：“怎么感觉静雯好像接受了一样？”
“她可是雪氏一族的族女，她就没为自己家族颜面考虑过吗？”
“难道是我说的还不够透？”
“不，静雯不蠢，她绝对理解我的意思，不行，绝不能这样下去.........再这样下去傲晴还怎么绝情断念！”
【ps：催更不能停啊兄弟们，催更涨起来咱们才能桀桀桀桀啊！】

第1218章 天之骄女又如何？
阁楼中，戴双双目色阴冷，她在思考怎样才能将盛傲晴‘拉回正轨’。
神魂继续监察，渐渐的她想到了一个颇为完美的计划。
“傲晴，你可别怪为师，为师可都是为了你好。”
“男欢女爱，难道比得了修仙大道？”
“再说你还年轻，为师只是让你接受传承又不是取你性命，你以后若有想法完全可以效仿为师.........”
..........盛傲晴与雪静雯这边.........
雪静雯的弟弟已经打探到了十宗大比的最新情报，他没有耽搁直接传讯给了自己姐姐。
“老姐，这就是最新的情报，不用谢，你要非谢的话过年回来可以随便给我个七八万道玉花花。”
“你再喊老姐我打爆你的头！”
“好的大姐，那零花钱........”
“过年给你。”
“好嘞我最漂亮的姐姐，爱你呦。”
雪静雯翻了个白眼直接结束传讯，她忙着跟师姐一起翻阅情报...........
“拒绝仙宗大使的邀请？！”
“定要加入寒霜宗？！！”
“寒霜宗主跟仙宗大使打起来了？！！！”
“亦行哥被镇压带走了？！！！！”
“什么？雷谷仙主降临，带走了仙宗大使？！！！！！”
情报上，消息一条比一条劲爆，待看完后..........雪静雯直接起身：“退宗！我要退宗！”
“没想到亦行哥真加入了寒霜宗，既然是寒霜宗那就不怕了，以我爹的关系，找找人随便都能进！”
自语之后，雪静雯低头看向盛傲晴：“师姐，你当真不与我一起？我可以让我父亲保我们两人进去，这都没问题的。”
盛傲晴脑海中闪过江亦行的样子.........她挣扎无比。
“师姐？”
再次听到师妹的声音，盛傲晴回过神来。
她抬头看着自己师妹.........除了师尊，师妹就是自己唯一的亲人，自己可是拿她当亲妹妹对待的啊。
亲妹妹，自己难道真要跟亲妹妹去抢同一个男人？
微一抿嘴，盛傲晴装出不在意的样子微笑开口：“静雯，我是不会退宗的，而且他是你喜欢的人，我衷心的祝你们祝福，真的。”
雪静雯一怔：“师姐？你真的不愿退宗跟我一起走？我.........”
“好了。”盛傲晴起身打断雪静雯的话：“虽然我不会退宗，但我们还是好姐妹啊，就这样说了，你去找师尊让师尊帮你处理退宗事宜吧，相信宗门不会为难你的。”
雪静雯抿着嘴，她可不傻，她看得出师姐在强装淡定：“师姐，我考虑过了，其实我们可以........”
“不要说了，去吧，事不宜迟，而且我看春琼雪的眼神，她似乎也对亦行师弟有意思，你过去可能有场‘硬仗’要打。”
雪静雯心中一叹，既然师姐如此决绝，自己也不必再说了：“春琼雪又如何？纵然她有天之骄女的名声，但她有我会体贴人吗？她根本就不是我对手，哼！”
盛傲晴勉强一笑：“就是，师妹现在厨艺也是绝佳，相信到了寒霜宗要不了多久就能俘获亦行师弟的‘芳心’。”
又是聊了几句，雪静雯走出房门御剑消失在院中。
房门口，盛傲晴看着无云的天空苦涩一笑：“也罢，本就该没有交集，我的路注定孤独。”
脑海中闪过师尊的样貌，她其实什么都懂.........
在‘灭绝师太’戴双双的眼中..........盛傲晴的出现可是让她看到了希望，她对盛傲晴的评价极高！【ps：1170章有死老太婆对盛傲晴的评价。】
就这样一个能让她都感觉到惊艳的人........会是蠢人吗？
她怎么能不知道？
她清楚师尊的想法，也清楚自己的命运。
没有师尊就没有自己，师尊给了自己性命，自己怎能不还这份大恩？
推门回到自己房间，盛傲晴盘膝于床上闭目，她什么都不想再去想了，既然决定要放下.........那就放下。
‘灭绝师太’这边收回一直窥探的神魂之力，不消片刻.........雪静雯来了。
请安之后，雪静雯开门见山求她找峰主商议退宗之事。
‘灭绝师太’面色凝重：“静雯，我的好徒儿，你确定想好了？当年你父亲为了将你塞到我门下可是费了不少功夫。”
雪静雯点头，言辞凿凿。
‘灭绝师太’点头不再去劝：“你既然心意已决，那为师也不说什么了。”
“你我师徒一场，此番离别为师没什么东西可赠与你，这枚金蓝玉佩可挡一次天帝境界的全力一击，你且拿去当个纪念防身罢。”
雪静雯不疑有他，颇为感动的红了眼眶小珍珠直落。
接过玉佩，雪静雯说着不忘恩师之情。
一番‘恩师爱徒’的戏份后，‘灭绝师太’话锋一转：“退宗之事为师帮你处理，宗内可有你遗落的东西未拿？”
雪静雯摇摇头：“没有，昨夜传送回来徒儿便收拾好，都在储物戒中。”
‘灭绝师太’点头：“好，传讯玉牌给为师，你可以离宗了，退宗之事三日内为师会给你办妥，届时退宗文书会传到你雪氏一族的家中。”
“这么快？我现在就可以走了？为何要收我传讯玉牌。”
“为师也不想，但这是规矩，你要体谅为师。”
“那.........好吧，我可以留些朋友的传讯印记吗？”
“你可以后面想办法找他们要，但现在不可，退宗就要退的完全。”
雪静雯抿着嘴不舍得递出传讯玉牌：“师尊，连您的我也不能留吗？”
‘灭绝师太’嗯了一声没有再说。
见状，雪静雯又是红了眼圈松开了手。
半刻钟后，一道传送之光带着雪静雯离开了秋叶宗。
她的离去........堪称无声无息。
待雪静雯走了后，‘灭绝师太’瞥了眼手里的传讯玉牌..........本想捏碎但停下了手。
此物说不定还有大用。
神魂之力扩散找到峰主，她直接传音：“朗哥，我徒儿静雯退宗了，你去跟宗主说一声，等傲晴境界上来，我将绝情道传给她后咱们就能在一起了。”
聊了一会后，灭绝师太收起雪静雯的传讯玉牌‘摇身一变’化作了雪静雯的模样。
她可是雪静雯的师尊，雪静雯的音容笑貌以及习惯性的小细节她可清楚无比。
微微一笑，灭绝师太向着徒儿的庭院飞了过去..........

第1219章 斩前尘，天帝吐血
静雯没能跟傲晴反目成仇，她很意外。
但这难不倒她，她还有一个颇为完美的计划。
不多时，灭绝师太顶着雪静雯的模样飞落到庭院中。
立于庭院中心，灭绝师太冷眼看向盛傲晴的房门，她冷冷开口：“师姐，你能出来一下吗？”
房间里，还未入定的盛傲晴睁开了眼，她有些疑惑的下床开门，当看到一脸冰冷的雪静雯后..........：“师妹，你这是？师尊拒绝你退宗了？”
“呵呵。”灭绝师太冷笑：“师尊没有拒绝我退宗，师尊同意了。”
“那你为何冷着张脸这样？”
“我马上就要离开了，但在离别之前我们有些事是不是要讲清楚？”
“什么事？”
“你还要继续欺骗我吗？你真的以为我看不出来吗？”灭绝师太咬着牙情绪很到位：“方才我离去之前就已经在试探你了，你应该能感受到我的试探，你还要继续装吗？”
盛傲晴袖袍下的手掌攥紧：“师妹，我..........”
灭绝师太眼眶泛红，眼中似有泪花：“我一直都拿你当我亲姐姐看待，你怎么可以这样？”
“你明知道我喜欢江亦行，你是懂我的啊！”
盛傲晴嘴唇抿的发白：“师妹，我，我也不想这样，但.........我不知道，我不知道我为什么会这样，但我放弃了，我不会退宗去找他，我真的是衷心的希望你们在一起。”
“你是个骗子！”灭绝师太抹了一把泪水：“亏我那么的相信你。”
盛傲晴微微皱眉，她似乎察觉到了什么。
“从今日起，你我恩断义绝，我没有你这样的骗子师姐！”说罢，灭绝师太拿出传讯玉牌！
掐指结印，顿时传讯玉牌内的一道传讯印记飞了出来，这是盛傲晴的传讯印记。
“盛傲晴，你我此后再不相见，你这个骗子！”灭绝师太说完，盛傲晴的传讯印记砰然破碎化作荧光消散于空中。
看着这一幕的盛傲晴眼圈泛红，她忽然笑了，毫无征兆的笑了。
她大笑，不顾形象的大笑，歇斯底里的大笑。
灭绝师太皱眉，她惊疑不定。
盛傲晴扶着门框，渐渐地跌坐在地上锤着地大笑。
她一边笑，一边流着泪。
灭绝师太眉头舒展，她冷笑着撂下一句狠话御剑离去。
在她看来，她的目的已经达到了，自己的徒儿应该可以绝情断念了。
可事实上..........盛傲晴察觉到了异样，她已经猜到了..........
门口的地面上，盛傲晴哭着笑着，笑着哭着，情绪近乎崩溃。
她早就明白师尊的想法，也没有反抗师尊的意思，但她做梦都没想到师尊竟能做到这一步！
竟能以师妹的身份来欺骗自己！
许久，盛傲晴不再去哭也不再去笑。
手中长剑显化，拄着剑站了起来。
回房，目间灵光迸发，顿时浴桶出现。
水落，火烧，宽衣沐浴。
洗去脸上泪痕..........也洗去了师徒情分。
我愿舍身为你大道，你却不当我是人，这师徒.........不做也罢。
浴桶中，盛傲晴结印闭目。
印决成型，口中噗的喷出一大口血。
自毁绝情意境，气息猛然跌落一截！
睁眼，起身，飘飞而起。
无暇的玉体灵光一闪间多出了一套橙红火焰色的裙袍。
她喜欢火焰的裙摆，但为了合师尊心意..........她一直穿着黑红道袍。
本源之力流转间，发丝服帖的理好，储物空间的最深处，那里藏着少女的梦。
玉盒浮现眼前，里面是偷偷购买珍藏的胭脂水粉。
哪个女人不爱美？
她也不例外，只是在为了师尊压制。
而在她自毁意境之时，才刚回到阁楼的灭绝师太便是感应到了！
横眉怒目，她从未如此愤怒过：“傲晴！你找死！”
身影刹那消失，她瞬间便是来到半山腰的阁楼之上！
气息激荡间，天帝威压刹那压碎下方阁楼！
轰鸣的圆形冲击波中心，刚化完淡妆的盛傲晴嘴角溢血。
她没有行礼，也没有跪拜。
“傲晴！谁让你自毁意境的！你想造反吗！”
盛傲晴没有说话，只是唇角的一边翘起一丝嘲讽似的弧度。
抬手，右手的大拇指抹过嘴角溢出的血.........这血..........好似为她点了红唇，是最后的收尾。
剑气铮鸣，万剑冲天！
“放肆！”
灭绝师太惊怒交加，她仅凭气息便是磨灭万剑震的盛傲晴砸入大地骨骼尽碎！
“你知不知错！能不能改过！”
盛傲晴好似破碎的新娘，她开不了口只能神魂发出声音：“我不欠你了，我........没错。”
“你该死——噗！”灭绝师太怒火攻心喷出一大口血，她自修了绝情道后从未如此愤怒过！
“很好，你竟乱了我的绝情道心。”灭绝师太冷静下来，她没有擦去嘴角的血：“你想激怒我让我杀了你寻求解脱，呵，妄想！”
“你是我命令的传人，你必须要接受我的绝情道！”
“本帝无父无母无牵无挂，你若不听本帝的话，我可暗中抓来静雯与江亦行将他们做成人彘日夜摆放于你面前！”
盛傲晴眼神变化，灭绝师太冷笑：“你以为你能解脱？世间谁能解脱？”
“乖乖听本帝的话，不然我让你们三个生不如死！”
话音落下，灭绝师太抬手化出一座大山将浑身是血的盛傲晴收押入内！
山腹之中，五道绝情本源凝化的锁链捆住盛傲晴的脖子以及四肢！
又是两道毒蛇般的绝情锁链凝练而出瞬间洞穿盛傲晴的双肩琵琶骨将其锁死！
盛傲晴默然不吭，这种无视的态度让灭绝师太握紧拳头。
“不愧是我调教出来的爱徒，你这股狠辣劲与我如出一辙！”
“但你可别忘了你是我调教出来的，你以为我对付不了你？”
盛傲晴身下坍塌形成浅坑，灭绝师太结印，顿时坑内涌出治疗伤势的玉液琼浆。
做完这些，灭绝师太目光一闪顿时身前悬浮起一尊黑鼎：“可知错！”
“我没错。”
“好个没错！万虫噬心！”密密麻麻的虫子从黑鼎中飞出，它们慢慢啃噬，啃噬的速度几乎与玉液琼浆恢复的速度差不多！
灭绝师太冷笑着甩袖，顿时两尊大缸出现：“徒儿，我给你三天时间考虑，三天后你若还是死性不改.........”
“这两口大缸可就不是空的了，我会把静雯与江亦行削成人彘放进去，我要你们三人日日夜夜的对视！”
声音还在山腹内回荡，但灭绝师太已经消失的无影无踪。
漆黑的山腹内，唯有中心一道白光落下照在盛傲晴身上。
盛傲晴面无表情，默然扛着万虫啃噬.........
【ps：有兄弟为啥最近都是亦行这边的戏份，老叶现在做个解释。
老江的龙山城那边目前是趋于稳定，穹灵界与桃花界目前不在那边打架，孙龙川个老逼登又被整怕了不敢露头，徐晨峰与徐嫣然都要闭关冲击天帝，所以那边暂时无事。
其次江亦行这边，这个地方是很重要的剧情，而且这么多仅仅是几天时间发生的事。
这个地方不写，下次江亦行出现就是比较远之后了，因为后面是一个更大的剧情：三个‘崩坏遗迹’融合到一起的‘黑暗遗迹’，这不是秘境，是显露出来的遗迹。
到时候各方人马都会进去，而你们都是上帝视角，都知道‘黑暗遗迹’是蜘蛛女皇干预搞出来的东西，而蜘蛛女皇代表的是虚空。
江亦行这边交待完毕，那就紧接老江的推进，到时候孙龙川，徐晨峰等等人马都要去碰撞，其次还有一个‘笑（箫）长生’那边同步进行。
等老江那边写完再点出江亦行，那就很晚很晚了，到那时总不能对江亦行啥都没交代就突破了很多境界有些不一样的手段吧。
在者闺女也得安排出去，我已经省略很多没写了。
从老书追过来的都知道，我的剧情不是无意义的剧情，我既然着重写了，那后面就会有用。
我在塑造一个比较真实的玄幻世界，你们会发现越往后越爽，而且还不是毫无逻辑的无脑爽。
嗯，就这样，催更别忘了点，没礼物我可以理解，但没催更这就很过分了。】

第1220章 我火气很大
仙宝大山外，‘灭绝师太’冷然开口：“给我好生监视，哪怕是一丝一毫的动静也要禀告与我！”
仙宝之灵应声，不敢有丝毫懈怠。
再次看了眼山腹内仿若‘死尸’般的弟子，灭绝师太脸皮一抽渐渐消失在天地间。
随着灭绝师太离开，这仙宝大山缩小至三四十丈高，一二十丈方圆屹立在盛傲晴与雪静雯所居的庭院之上。
虽有阵法掩盖，但此峰也就是‘灵韵峰’的部分弟子还是察觉到了一些端倪。
倒不是看到了斗法，只是傲晴师姐所在的阁楼庭院好似消失了一般。
雪静雯的退宗没有掀起半分浪花，灵韵峰的峰主‘王朗’将写好的退宗文书一递，秋叶宗主只是瞥了眼啥也没说便盖了章........
本来此事就应该这样过去了，但夜幕降临的杨威家中...........他们一大家子吃着饭教训着杨威不争气。
老祖是太上长老，父母以及叔伯不是长老就是大长老，怎么到你这就混的这么窝囊？
这个训完那个训，长辈训完堂兄堂姐训，杨威憋着气低着头真就大气不敢喘。
临近夜半，总算是训的差不多了。
一众长辈聊了聊，拿出三件宝贝丢给杨威让其别再去给家族丢脸，做完这些，这些老辈子们也是离去。
待杨威与父母送走所有亲戚，杨父杨母也是懒得说了，他们回房说是闭关展开了结界。
夜黑风高，院中的杨威满脸的不爽，他心里有火！
“玛德，我好歹也是大几百岁的人了，就这样训？”
祭出那三件宝贝，分别主防御，攻击以及藏踪匿迹。
防御与攻击懒得多看，唯独那藏踪匿迹之宝拿在手中把玩：“七步道境之下无影无踪，哪怕距离三丈都不会被发现..........”
半个时辰过去，‘灭绝师太’所在的灵韵峰，黑衣蒙面的杨威悄无声息的来了。
明明有宝贝隐匿为何还要黑衣蒙面？
他就喜欢这种偷*的刺激感。
一刻钟很快过去，在半山腰上转了好几遍的杨威摸不着头脑：“嘿，真奇了怪了，雪静雯明明住这地方，怎么不见了呢？”
从储物戒内取出一粒丹，此乃迷*丹，有迷惑修士神魂之效用。
此丹珍贵异常，不光是丹材难得，能练此丹的丹师更是难得，他杨威这枚还是当初花了大价钱求人求来的。
“不行，我还就不信找不到你了，得不到你的心，我他妈必须要得到你的人！”
恶狠狠的杨威继续搜索，但怎么也找不到，毕竟他这修为根本感知不到‘仙宝大山’上的阵法。
眼瞅着又转了两圈，还是没人，焦躁中杨威开始传讯给灵韵峰的小弟：“雪静雯搬去别的地住了吗？”
数息后小弟传讯回来：“没有啊哥，不还是住老地方？您来了吗？”
杨威：“没有，没你的事就问问。”
结束传讯，费了一些手段的杨威可算知道了实情：雪静雯退宗了！
“她怎么可以退宗？！！”
“可恶！该死的臭女人！贱婢！”
怒火上头的杨威看着手中的迷*丹.........：“不行，贼不走空，既然七步道境之下都无法察觉到我.........她师姐也是不错的姿色，就是平日里有点冷。”
“嘶，我惧她作甚？就这样的女人征服起来才有感觉！玛德干了！”
本着贼不走空的想法，杨威给小老弟传讯问盛傲晴在哪。
得知盛傲晴所居之地跟自己目前地方一对比.........
“奇怪，这明明都是山石草木，啥也没有啊。”
左右转了一会，确定是啥也没有，色心蒙蔽大脑，杨威喊来小老弟让小老弟带自己找。
这又是一刻钟过去，在灵韵峰住了几百年的小老弟都迷糊了：“哥我真没骗您，就是这，怎么这突然变了？难道是幻阵？”
杨威彻底暴走，他本就有火，这下还能忍得了：“去你码的，滚，老子真是多余来这，草！”
骂骂咧咧着远去，但没多远他就转了一个方向全力飞去。
不多时，一山峰半山腰处的阁楼门从里面打开，开门的是穿着睡衣的田甜。
田甜可不缺滋润，这月下睡袍的美人样儿.........早就忍不了的杨威呼的就抱起她冲进了房！
如此莽撞的行径也着实是给田甜吓了一大跳，她的男人虽多但她维护操控的很好，像杨威这般的.........这么多年还真是头一遭。
“你怎么来了？你不能来我这？你要让我暴露了你也得玩完。”
“管他妈玩不玩完，老子现在火气很大。”杨威说着解带按下了田甜。
田甜哼哼唧唧的挣扎不配合，杨威皱眉一巴掌删去而后丢出一个储物袋........
田甜捡起储物袋感应了一下，当知晓里面价值后.........眉眼带笑的屈身跪下.........
半刻钟后，杨威低吼着大骂：“草泥马，我草泥马，草泥马的退宗，我草草草！说你叫雪静雯！快！”
田甜一愣，退宗？雪静雯？
雪静雯退宗了？没消息传出来啊。
心中这样想，田甜配合的出声：“嗯，我是雪静雯........”
杨威越发凶残，以致于田甜都受惊了。
片刻后，杨威抹去脸上大汗喝着茶水，一旁的田甜刚倒好茶坐下：“威哥，雪静雯.........她退宗了？”
在田甜面前，杨威释放自我：“对，退宗了，没几人知道，也就是我家人脉广。”
“她怎会退宗呢.........我知道了，她是奔江亦行去了吧？”
“嗯？”杨威冷眼看来：“你刚刚说什么？”
田甜连连摆手：“没，我没说什么。”
杨威手中茶杯啪的一放，他眯着眼：“你不是会幻术吗？快给我变身！”
田甜一笑，抬手结了个印.........
昏暗的灯光下，杨威双目泛光露出狞笑..........
.........次日一早，略显疲态的田甜推开窗户呼吸着新鲜空气..........
杨威早已走了，她不可能让自己名声受损。
看着窗外，田甜脑海中不断闪过杨威昨夜说的那些话。
雪静雯退宗了，因为江亦行。
盛傲晴也消失了，不知道什么原因。
雪静雯退宗很好理解，但盛傲晴怎么会突然消失了？
她可是秋叶六子之一啊。
想到秋叶六子，田甜搭在窗台上的手猛然攥紧：“那么风光的秋叶六子如今都落得如此下场，我在这秋叶宗.........”

第1221章 师姐救我
窗台上，田甜沉思：“依照我的计划，何天骄这条线是我最好的出路，我勾引不了江亦行但我可以勾引江临川。”
“本来都要加入‘山岳盟’靠近江临川了.........没想到他们竟集体退宗，唉........”
“他们一走，我现在基本没几个可以指望的青年后辈，那些个长老只会白嫖没一个会负责，我若出事他们巴不得立马杀我灭口。”
“既然如此，那我也要退宗，趁我名声还在的情况下我还能再接近江临川，即便真的拿不下江临川我还有何天骄作为退路。”
“他们三兄弟感情那么好，我真跟了何天骄倒也不吃亏。”
念及至此，田甜杏眼一眯看向了宗内各处大山：“临别之前，总得收点封口费吧。”
窗台前，田甜消失的无影无踪。
她..........说复杂也复杂，说不复杂也不复杂，真要评价的话.........
数千年前，她只是一寻常山村之女，在其十岁之时惨遭邪修屠村。
村中男丁尽皆殒命化作邪修材料，而她们一群女子..........被邪修囚禁圈养作为炉鼎。
些许年后，某次‘服侍’邪修时田甜发现了一枚玉简。
仗着过人的心性以及谨慎的动作，她悄无声息的窥探到玉简内的信息。
那是一门特殊的同修之法以及修炼灵魂之力的法诀。
如此数十年过去，田甜趁邪修外出时迅速催动百年间留下的伏手。
伏手尽出，邪修洞府的结界勉强破开一道缝，但这足以让她逃出。
带着众女，田甜等人逃出生天后尽皆分路逃命。
田甜不知姐妹们去了哪，但她因身上的‘魔气’被正道的年轻修士判定为‘邪修’。
因没有真正战斗过，田甜极快败下阵来，而这正道的年轻修士见她娇美.........并未比那邪修好到哪去。
但这修士背靠宗门师出有名...........故而给田甜下了封印带回宗门入‘剑冢’以精血养剑。
期间那正道年轻男修时不时来一趟，如此数年后那男修不再过去，她也偶然得知那男修娶了一位大长老的女儿风光无限。
此后数百年，田甜未出剑冢，她散功重修，而在这个过程中她发现..........男人其实很好掌控。
又是千年过去，田甜侥幸踏入一步道境，她悄无声息的离宗，反正宗内没多少人知道有她这号人。
此后数百年，她游历雷谷大陆玩弄人心最终加入了秋叶宗，她还给了自己一个新名字新身份：田甜。
..............
从清晨到傍晚，田甜回到住处收拾起东西。
今天这一趟..........她拜访了所有‘该拜访的’长老与大长老。
与此同时她还传讯联系了所有‘该联系的’内门弟子。
就今日这一波.........她收的封口费接近一千万极品道玉！
这什么概念？
雷谷大陆的一些大族，一年到头的净利润可能也只有一千万或是两千万极品道玉！
像秋叶宗这等接近顶级的大宗门，一年的净利润也达不到两千万极品道玉。
退宗对她来说极为简单，收拾好东西直接传送消失的无影无踪。
至于会不会半路被劫？
她可不蠢，她精着呢，她有的是办法。
.........数天后，十宗大比结束，渊天宗依旧第一。
这一次秋叶宗爆了‘大冷门’躲的第二，也是雷谷大陆十宗大比历史上最丢人的第二。
天寒宗第三.........欢呼雀跃，大家懂的都懂。
寒霜宗虽拿了个第四..........但其宗主笑的灿烂无比，临走前还张罗着要请客吃酒。
眼见如此，江澈苏青檀以及夜烬消失在天寒宗。
既然见了孩子又给孩子交待好...........他们也有他们自己的事要做。
再次现身，是在雷谷仙城的城主府。
城主雷承宇双手捧着天地神斧赔着笑躬着身求着江澈收回斧子。
在其一旁，是捆起来封掉修为的柳渡江。
此刻的柳渡江面色煞白，他整个人都傻了，他万没想到江亦行竟有个星王级别的父亲............
对此，江澈只是坐在城主府的主位上吹了吹茶中热气。
除此之外，没有丁点要收回斧头的意思。
见状，雷承宇给儿子使了个颜色，这递上来的是一根天地神物‘烈阳金木’发芽的枝干。
这枝干可不小，足有两丈长，其上芽叶足有五个！
见到烈阳金木的枝干..........江澈笑着放下茶杯斩灭柳渡江的神魂收起了枝干以及天地神斧。
好似多年不见的老朋友一般吃了顿酒菜，江澈三人彻底消失在雷谷大陆上，除了他们自己，谁也不知道他们去了哪。
好不容易把星王送走，雷承宇也是累的瘫坐在藤椅上：“唉，可算是送走了，柳渡江啊柳渡江，你要不是已经死了我非得把你剥皮抽骨折磨百年！”
“爹。”雷承宇的儿子也有几万岁了，他开口：“江星王是走了，但他儿子还在咱们雷谷大陆。”
“我看他仅仅只是天帝，就这份修为能当星王..........他背后定有祖境老祖撑腰，这等顶级氏族咱们可惹不起。”
雷承宇再次叹气：“谁说不是呢？要不然你以为为父为何会这么担惊受怕？”
“爹，方才喝酒，我感觉江星王是有意磨砺他儿子，你看咱们要不要.........”
“不要！”雷承宇瞬间精神起来：“不接触，不去管，除非他找咱们，否则咱们绝不可以出手，但凡有他掺和的任何事咱们都去默许，就假装不知道！”
“明白，我回头吩咐下去。”
“别回头了，现在就去，免得再有人不长眼得罪了江少爷。”
...............
秋叶宗内，仙宝大山中，‘灭绝师太’的身影逐渐凝实。
她左手，掐着‘雪静雯’。
右手，掐着‘江亦行’。
雪静雯衣衫褴褛浑身是血，江亦行肉身迸裂昏死不醒。
没有任何感情的声音在山腹中响起：“徒儿，三天已过，你可想好了？”
血色的水池中，盛傲晴被啃噬的不成人样，这三天的光阴.........是描述不出的痛苦。
她依旧没有吭声，她的道心........凌驾于这些痛苦之上。
“你不回为师的话，那就别怪为师不客气了！”
灭绝师太话音刚落，雪静雯喑哑的声音低低响起：“师姐，师姐救，救我.........”
【ps：桀桀桀，催更别忘咯，爱你们！】

第1222章 太阴险了
听到师妹的求救..........盛傲晴无动于衷。
灭绝师太手上用力，顿时‘雪静雯’脸上青紫起来。
“徒儿，你师妹可在喊你呢，再不回为师的话，为师.........”
盛傲晴神魂之音响起：“你觉得我很蠢吗？”
被打断的灭绝师太微微一笑：“为师已经得到想要的了，你终究还是顾忌他们。”
话音落下，山腹内寂静半晌。
许久，灭绝师太手中的两个‘人’化作云雾散去，这仅是两道幻象。
“告诉为师你的选择，是要为师真的抓来雪静雯与江亦行，还是乖乖听为师的话接受为师的传承。”
盛傲晴依旧没有开口，灭绝师太见状只是撇嘴发出一声嘲笑：“即便为师放你，你又能如何？”
“你也要去找江亦行？”
“呵。”灭绝师太飞落而下负手绕着血池踱步：“你想过去找他的后果吗？”
“你真的有为你师妹着想吗？”
“你师妹可是雷谷雪族之女，她的道侣岂能三妻四妾？”
灭绝师太猛然对着血池抬手，顿时无数蛊虫嗡嗡飞来没入其袖消失不见。
血池中，玉液琼浆继续发挥着作用为盛傲晴修复身躯，灭绝师太声音压低三分：“徒儿，你除了为师之外，还有什么身份什么靠山？”
“如果你师妹不喜欢江亦行，那为师可以成人之美将你许配给江亦行，不要把为师想的那么坏，不管怎么说为师待你也如同亲生闺女，你感觉呢？”
盛傲晴默然无声，灭绝师太嘴角微翘继续踱步开口：“你一身本事皆从为师而来，为师对你是否是全心全意你心知肚明。”
“各类法决，各类秘法，各类斗法技巧，你说哪一点为师对你不是尽数相传？”
“为师甚至都将所有心得体会以及感悟都讲与你听，难道为师对你还不够好吗？”
“你师妹她有家族，她出身世家大族，这不仅是你比不了，为师也比不了，所以你看为师才传她多少东西？”
“与其说我是她的师尊，倒不如说我是她雪氏一族为她找来的护道者，这就是差距。”
在玉液琼浆的疗养下，盛傲晴的肉身恢复如初。
白皙无瑕的娇躯跌坐在血池里，白的耀眼，红的刺目。
灭绝师太甩袖，灰白色的道袍披落到盛傲晴身上，盛傲晴目光闪烁，玉手攥起道袍领口。
“徒儿，为师承认算计了你，但你若站在为师的角度..........为师错了么？”
灭绝师太步入血池低头看着盛傲晴的背影，她俯身跪坐低声耳语：“我已经独自一人渡过了数万载的岁月，我的亲人，我的朋友，他们不仅早已陨落，就连他们的子孙后辈已化作云烟消散。”
“我........目睹过无数的生死别离，我不知是我自己的原因还是绝情道的原因，我心如铁石，哪怕是我父母在我眼前陨落我都没有丝毫的难过。”
“晴儿。”灭绝师太忽然唤起了盛傲晴的小名。
盛傲晴精神一振下意识的微微侧头。
“娘已经古道二劫境了，娘的潜力已经耗尽了，娘顶多就只剩数千年的活头了。”
“与其这样身死道消，那娘为何不能去做个正常人，像正常人那样喜怒哀乐爱恨情仇呢？”
盛傲晴张了张嘴最后冷声开口：“没人不让你这样做，你完全可以这样做，哪怕没有我你依旧可以这样做。”
灭绝师太眼底闪过一丝流光：“你说娘怎么才能这样做？绝情道是娘的根基，想散去绝情道只能散功重修，散功重修需要多少时间你知道吗？”
“如果在散功期间，娘的古道劫难降临娘该怎么办？”
“再者散功之时，娘的仇家杀来，娘怎么办？”
“娘的仇家那么多，娘除了你，娘还能再相信谁？”
“晴儿，只有你，只有你才能救娘。”
“娘让你主修剑道，辅以绝情道，日后剑道是你根基，绝情不是。”
“待你八步道境，娘直接传绝情与你，届时你证道天帝，娘也能维持天帝修为，而后你散去绝情道不过是重伤，有娘在，有娘的丹药在你很容易便可以恢复，你说这样咱们有损失吗？”
“娘对你，真的是掏心掏肺仁至义尽的好了，娘算计你，也不过是怕你真的动情误了大事。”
“你自己想想，娘为了培养你耗费了多少光阴？”
“数千年的光阴啊！”
“你就这么自私？自私到不为娘考虑一点？”
“晴儿，你都六步道境了啊，你距离八步不过两步之遥，有娘辅佐你，你可能不要百年就能八步了，到时候你解脱了，娘也解脱了。”
“如果你真的与娘决裂就此离开.........娘上哪再去找一个像你这般的女儿？”
说到这，灭绝师太搂住盛傲晴脑海中闪过一段记忆。
那是她为了给自己寻找‘容器’时的场景。
她找了很多很多的地方，功夫不负有心人，她找到了幼时的盛傲晴。
在她眼里亲戚朋友全都是修炼绝情的阻碍，为了一个完美的‘容器’..........她灭了盛傲晴的九族，一个不留.........
脑海中闪着这段记忆，她嘴上却是：“晴儿，我的女儿，娘绝情了数万载，但娘还是一眼在死人堆中找到了你，这些.........难道你都忘了吗？”
一声长叹，灭绝师太起身背负双手，其袖上血水滴落发出啪嗒啪嗒的声音..........
盛傲晴目色不定心中挣扎，毕竟真要站在师尊的角度来看.........师尊好像还真没错。
而且就算自己离开...........自己真要去和师妹抢男人吗？
雪氏一族定然不会让女婿三妻四妾，如果自己去找江亦行..........他一定会毫不犹豫的娶自己为妻。
这样一来，师妹该怎么办？
自己留下，是接受绝情道从此断绝一切情感，除此之外没有其它任何损失，届时师妹会很好，师尊也会很开心。
自己若不留..........师妹会受伤，师尊也再无希望..........
就在其挣扎之时，灭绝师太再次开口：“罢了，是娘欠你的，娘不该算计你，既然你要走，那你就走吧.........”
“娘这辈子，注定是要孤零零的死去。”

第1223章 你到底干了什么！
“娘这辈子，注定是要孤零零的死去。”
听到这话的盛傲晴微微侧头后视，她清楚戴双双的手段，也明白这是戴双双在攻心。
但..........纵然自己真的能离开那又如何？
自己真能去找江亦行吗？
“我八步道境当真能解脱？”盛傲晴终于是开口，其声冰冷。
灭绝师太眼底闪过一丝得色：“当真！”
“我会不会死？”
“不会。”
“我能信你？”
“我可以发誓。”
“呵呵，发誓根本没用。”
“那你要怎样才能信？”
盛傲晴起身，身上灰白长袍脱落，她换上一身火焰色的长裙：“你是老狐狸，你的承诺全都无用。”
“那你的意思是？”
盛傲晴脸上闪过一丝讥笑：“别再惺惺作态，我有的选吗？”
“聪明，不愧是我的徒弟。”
“但我也有条件。”
“什么条件，只要不是太.........”
盛傲晴打断灭绝师太的话：“你不再是我师尊，我也不再是你徒弟，你我师徒缘分已尽。”
灭绝师太转身：“可以，但你必须要助我摆脱绝情道！”
“同意，我懒得废话，你现在有什么助我悟道的宝贝最好全给，我不想再跟你纠缠下去。”
灭绝师太眼底闪过蔑然：“你以为我想跟你耗下去？之前不过是顾忌你的道心罢了。”
再度重见天日，盛傲晴面无表情气质更冷。
现在唯一能够摆脱戴双双的办法只有接受她的传承，否则的话.........自己万命也逃不出这座山。
抬头看了眼落日残阳.........
“罢了，师妹，亦行，祝你们幸福。”
-----------------
绚丽的传送通道中，江澈，苏青檀，夜烬三人话别。
“你们夫妻可真是让老夫大开眼界，行，不说了，等你们游玩好咱们龙山见。”
江澈与苏青檀笑着：“那好，恭送夜老回城。”
夜烬摆手：“得了吧，还夜老，你也就使唤我的时候客气点。”
“哈哈，你是不提我每年都给你多少的年俸。”
“不说了，走了走了，回见。”夜烬不再多言，身形一歪消失在传送通道中。
传送通道内，江澈与苏青檀对视一笑，两人继续传送，打算再游玩个几年再回去。
-----------------
“不愧是寒霜宗，就是比秋叶宗气派！”寒霜宗内门的某座大山洞府，何天骄打量着四周连连惊叹。
江亦行往椅子上一坐翘起二郎腿端起茶杯：“我记得某人说秋叶宗是他儿时梦想，这人是谁来着？”
何天骄桀桀一笑：“当然是我了，谁没有年少无知的时候，唉，说到秋叶宗我就想起了我的田甜，啊，我的田甜女神，我要给她传讯告诉她我还爱她，我一定会努力修炼去娶她的！”
一说到田甜，江亦行就下意识的想到了盛傲晴，一想到盛傲晴...........与忧伤一起涌来的是.........
“我操，血玲珑！”
“你特么的还传讯个屁啊，赶紧走，特么的赶紧把血玲珑的养殖基地给转移过来，这特么那么多天不见应该不会饿死吧？”
一提到血玲珑，三兄弟全都精神起来了。
一旁，江晚萤好奇的看来：“血玲珑？啥样的？”
“别说了妹，到时候你就知道了，快走！”
争先恐后，四人嗖嗖嗖的飞出洞府向着秋叶宗的方向飞去。
半路上，江亦行直接给宗主传讯！
没错，他有宗主的传讯印记，宗主也说有事直接找他，不用客气。
“宗主，请个假，我得出趟远门，三个月内我必回来！”
不多时，寒霜宗主讯息传来：“去哪啊？还要三个月？”
“我秋叶宗那边还有点事需要处理，这事不太好说。”
寒霜宗主略一思索：“太远了，你来咱们寒霜主峰，我借你我的星船，有星船加持，三个月缩短成一个月不成问题。”
“卧槽，谢谢宗主，我就知道加入咱宗门准没错！”
江亦行兴奋地收起传讯玉牌：“兄弟，撤，回宗拿星船！”
“啥？”何天骄一惊：“星船？谁的？咱也配？”
寒霜主峰，寒霜宗主不知第几代的孙女露出疑惑之色：“祖爷，他再妖孽也不至于让您如此吧？如果他只是虚晃一枪还要回归秋叶宗..........”
寒霜宗主笑笑：“他都跟秋叶撕破脸了，他不可能再回去，另外我喊你来是让你见见江亦行。”
“见他？以后不是能见到吗？”
“不一样，我来牵线，你俩好好认识认识，你若能嫁给江亦行当个妾室你这后半辈子都是无忧。”
“什么？”娇美的孙女露出满脸的震惊：“我没听错吧祖爷？您让我去当他的妾室？我可是您的嫡血脉啊！”
寒霜宗主嗯了一声：“你要不是嫡血脉还轮不到你呢。”
“不，我不愿，我的容貌，我的天资，我的身份最低也得是正妻，还妾室，不可能！”
寒霜宗主淡淡开口：“你没见过江亦行，他非常帅，祖爷我都承认他帅。”
“真假的？能有那么帅？不对，他再帅也不行，我不当人妾！”
.........不多时，江亦行到了。
一身月白金纹袍，俊的都让周围的景物好似更好看起来。
只一眼，之前还不可能当人妾的孙女都看呆了。
这是真滴帅！
自己从未见过这么英俊的男子。
但江亦行只是一开始看了她一眼，此后再没看过第二眼。
和宗主聊好，江亦行收起星船阵盘抱拳告辞，到这那孙女都还没回过神来。
待江亦行走了后，寒霜宗主无奈的开口：“醒来。”
不知多少代的孙女一个激灵咽了咽口水：“祖爷，我可以！！！您一定要帮我！”
寒霜宗主笑笑：“祖爷帮不了你，这只能靠你自己，你现在的对手可能有两个，一个是咱们宗的春琼雪，另一个是一个月后前来报到的雪氏一族雪静雯。”
“琼雪师姐吗............那还是算了吧，我上哪能比得上她去...........”
“别泄气嘛，不努力一把怎能知道呢？祖爷相信你！”
............如此数日时间过去，江临川，江亦行，何天骄都在星船上赶路...........
平平无奇的午后，沉睡许久的‘武祖凌风’可算是醒了。
他一睁眼，就看到了一旁的灰色气流结晶。
“嗯？”凌风不解，凌风回头，凌风疑惑。
几息后，凌风再次扭头看去，这下是真看清了！
这一瞬，江亦行的神魂之海中，武祖凌风的‘尖叫’.........‘惊天动地’！
“江亦行！！！你在哪弄的混沌母气？！！！”
“这竟然是高纯度的混沌母气结晶！！！”
“啊！！！！怎么会有这么多的混沌母气！！！”
“这到底是多少股混沌母气？！！！！”
“江亦行！！！！你趁我沉睡时到底干了什么！！！！”
【ps：整整一天时间，为爱发电加起来有一两块钱，几千个读者不点为爱发电没事哒，但催更总得点点吧，催更多了才会有流量，这样狗作者才能写下去啊！！！】

第1224章 ‘坟前训爹’
星船上，听到师尊‘狂吼’的江亦行挤着眉头一脸的头痛。
“好了师尊好了，能不能小点声啊？你别忘了你还在我神魂之海呢！”
没有身体的武祖凌风习惯性的‘深吸口气’：“徒儿，好徒儿，你这是在哪弄的这么多混沌母气？你是在为师沉睡时搞到逆天机缘了？”
“哪有什么逆天机缘？我父母给的。”
“啥？”本就虚幻的武祖凌风这下更虚幻了：“你父母给的？你父母啥来头？你不说你父母只是天帝吗？”
“对啊，是天帝啊，但这跟给我混沌母气有啥关系？天帝就不能有混沌母气了？”
“不是。”武祖凌风突然就不知道怎么开口了：“你，这，不对啊，你父母是飞升上来的天帝道主，他们上哪能弄那么多混沌母气去？这不正常。”
江亦行掏了掏耳朵一弹：“我不觉得哪里不正常，我父母能从下界飞升，又能称霸中界的道域，现在到了上界厉害点不很正常吗？”
“这不正常，这怎么可能正...........”
“师尊，您停一下。”
“好，你说。”
“太初道极境是不是咱们所有修仙者的终点？”
武祖凌风嗯了一声：“毋庸置疑，就跟道极天是诸天万界的终点一样。”
“好的师尊，既然都知道太初道极境是最终境界，那么多功法也足以支撑修仙者修炼到太初道极境，那为啥这么多年来愣是没人能证道太初呢？”
“你，你这是犟嘴，歪理。”
“哈哈，那徒儿换个说法，下界修士人人都知道可以飞升，那为何每百年就几个人得以飞升？”
“师尊，不是徒儿怼您，要人人都是一样，那还分什么蠢材天骄妖孽？我都能想明白的事您咋还想不明白呢？”
武祖凌风一哼：“为师岂能想不明白？为师只是震惊，震惊你父母怎么能得到那么多混沌母气。”
“你问我我也不知道啊，反正我爹给我我就花，不给我就拉倒。”
武祖凌风听的牙痒痒：“你，你小子是真特么会投胎，这么多混沌母气，这得多少混沌母气啊。”
“哎呀。”听着师尊震惊父母，江亦行心中也是得意无比，他嘚瑟道：“也没多少啦，也就十万股啦。”
“啥？十万股混沌母气？！！！你是真会投胎，为师是没话说了。”
刚说没话武祖凌风又道：“看来你父母不简单啊，你小子唬我，随随便便就能拿出十万股混沌母气........我都怀疑你小子身份是真是假。”
“哎呀，别说那么多了师尊，这些天我就盼着您醒呢。”
武祖凌风甚是欣慰：“好徒儿，不枉为师将毕生绝学传授与你。”
江亦行一愣：“您说啥呢？我是想说我爹给了我极道神通《混沌法》的修炼之法，我寻思修炼《混沌法》会不会对《极道霸体诀》有影响。”
“你得亏是等为师醒来，不然你保准完蛋！”武祖凌风紧忙说着：“为师之前没告诉你，为师《极道霸体诀》的后续修炼之法对应的就是三门极道神通，你要没按为师的路数走那绝对达不到完美形态！”
“什么？”江亦行也是惊了：“后期对应三门极道？哪三门？”
“别问那么多，为师不想给你压力，你先把‘混沌法’练成再说吧。”说话同时武祖凌风结印，顿时一丝记忆凝练而出。
“这是《极道霸体诀》后面对应极道神通‘混沌法’的修炼方式，你且好生研习，但凡有一丝一毫的不明白都可以问师尊，为师不嫌烦，这马虎不得半点！”
“多谢师尊，师尊就是好啊。”
“那可不，为师可是大衍星界第一武祖，玉面拆骨手...........”
“师尊，我父亲的一位手下听说了您的名号有些好奇。”
“好奇什么？”
“他说他没听说过您这一号人，您该不会.........是哄弟子玩的吧？”
武祖凌风心中一咯噔，他确实不是大衍星界第一武祖，他的那些名号........也都是他自己给自己或编或封的。
就比如灭了九个只有数万人的邪宗..........他就敢封自己为‘屠灭九教者’...........
至于他说他自创的《极道霸体诀》..........假的。
这是他数万载岁月中偶然得到的一门残缺功法，此法详细描述了三门极道神通融合后的恐怖，但部分地方有所残缺。
虽说有所残缺，但凌风还是看的热血沸腾心潮澎湃。
为此，他耗费万载光阴不停推演此法缺失的部分。
终于，他成功了！
不管推演出的结果可不可用，起码他是补全了这门功法，为此他掷出豪言封此法为《极道！霸体诀！》
要的就是一个气势，要的就是一个逼格！
可此法最关键的地方在于需要散功重修三次，这三次重修对应三门极道神通，属于是将自身身体锤炼成最适宜这三门极道神通的状态。
散功...........这对凌风来说可就太难咯。
他耗费那么多万年好不容易才侥幸爬到祖境，散功？
傻子才会去散功。
可不散功就修不了《极道霸体诀》，这日日夜夜只能看不能摸..........真太难受了。
忍不了，那就收徒，授予弟子修炼，但这些弟子十人中只有两三人能修成，而修成后又苦于得不到足够的‘材料’无法继续修行只能陨落于岁月长河中。
最终武祖凌风被仇家灭杀，其残魂带着本命之宝藏于令符沉寂到今日。
所以《极道霸体诀》有没有用能不能用..........他自己都没把握。
但看江亦行炼的那么顺利那么热乎..........他还想再试一次！
至于极道神通所需要的‘材料’...........他没办法，这玩意只能随缘要么就耗费数万年的努力自己去争取炼化..........
正因此，他看到十万股混沌母气才会那么失态，这可是十万股混沌母气啊！
这要能修成.........起码证明自己当年的推演没有错！
如果修不成..........那自己也可以瞑目了..........至于对不对的起江亦行.........他感觉自己对得起。
在他看来江亦行已经是死路一条，如果不是自己收徒出手江亦行已经死了。
所以，他没有半点心理负担。
毕竟，无利不起早，除了父母谁会无缘无故对你好？
言归正传，面对江亦行好似开玩笑一般的询问..........凌风哼笑：“为师都不知道死多少万年了，他上哪能听说去。”
“再者他是你父母的手下，他就道境修为能有什么见识？”
“你别管他，就听为师的，为师不会害你的。”
江亦行笑着点头：“知道师尊不会害我，但我父母手下是古道八劫境。”

第1225章 最后一面
“啥？”武祖凌风刚凝实一些的身影又是虚幻下去：“你不说你父母是天帝道主吗？啥时候古道八劫境要当天帝道主的手下了？”
“不对，你父母指定有身份，你父母根本就不是飞升者，你逗为师玩呢吧？”
“怎么可能？”江亦行反驳：“弟子怎么会逗师尊玩？我父母就是飞升者。”
“无语了。”武祖凌风摇着头：“没听说过老夫名号就是他见识短浅，我可是祖境大能，我都死几十万年了！”
这话半真半假，他是祖境，但他没死几十万年，真要死了几十万年就他这点残魂早该没了...........
见师尊这样说，江亦行也没去纠结，毕竟这便宜师尊这些年对自己是真滴好。
“师尊，我是直接按照您刚刚给的功法修还是修我爹给的，您看看。”
“我看看。”武祖凌风接过江亦行递来的一丝神魂记忆，里面是江澈找来的《混沌法》修炼之法。
一番参照对比，武祖凌风微微点头：“你父母绝对不是一般人，这等详细的修炼之法绝非一般人所能得到。”
“但这没有老夫的好，而且老夫的修炼之法与你的肉身是配套的，你修炼起来事半功倍且威力更强！”
“不夸张的说，只要你练成混沌法，老夫保你是同境无敌！”
“行！”江亦行被说的热血沸腾，他要的就是同境无敌！
神魂之海中，武祖凌风悬着的心放了下来，同时呢又有些羡慕。
十万股混沌母气说给就给........
“玛德，投胎真是门技术活，这小子还拼命修炼干啥啊，要我我都回去当二世祖..........”
星船持续稳定的在云海之上穿行，其顶上寒霜宗的旗帜就是最好的威慑。
无人碰瓷，无人劫道，仅仅一个月的时间江亦行四人就到了藏匿繁殖血玲珑之地，而这里距离秋叶宗不过数十万里，很近。
一进地底的封印之地，江亦行三人的心都凉了半截。
走之前准备充足的食物早就被吃完了，拉的屎那是满禁制都是，不少禁制中的血玲珑起码死了小半，这可全都是道玉啊！！！
哀嚎一声，三人着急忙慌的查看。
足足耗费大半天的时间，幸存的血玲珑统计出来了，玛德还不足一万只，这........
好在这些都是‘种公’‘种母’，只要精心饲养一番，明年还能产卵孵化血玲珑幼苗！
“草，都怪秋叶宗，要不是秋叶宗也不至于死这么狠！”
何天骄说完江临川点头：“对，食物很充足，可惜寒霜宗到秋叶宗要一个月，就这一个月的时间误了大事。”
江亦行看着手中死去的血玲珑叹了口气没说话，一旁的江晚萤对这养殖环境还是好奇。
许久，江亦行还是没什么动静。
见此，江临川开口了：“亦行，一点小失败而已，人生不可能总是一帆风顺。”
何天骄点头：“就是，咱们还有‘种母’，咱们过两年还能东山再起！”
江亦行摇了摇头：“不是这个原因，我是在想来都来了要不要再见盛傲晴一面。”
“见她？”江临川皱眉：“她又不喜欢你，何必呢。”
何天骄嘿嘿一声：“其实也可以过去，我问问我女神退不退宗跟我一起走。”
江临川侧目看来：“别想了，田甜怎么可能退宗。”
何天骄不悦：“那可不一定，田甜对我可是真心的，她说不定真能为了我退宗。”
江临川叹了口气：“罢了，亦行，走吧，你就算去了秋叶，盛傲晴也不会见你。”
不远处的江晚萤走了过来：“见一下又没事，免得成为心结了，有道是念头不畅修行不爽，只有意念通达修行起来才能畅通无阻。”
这话一出，江亦行笑着抬头：“不愧是哥的好妹妹，行，听你的，那就见一面！”
江临川皱眉：“亦.........”
江亦行扭头直接打断：“最后一面！她要还是那样我就真死心了，哥。”
江临川无奈：“唉，随你吧，不见还能留住幻想，你见了只会伤的更深。”
江亦行抿嘴，他似乎清楚即将到来的结局，但感情的事.........谁又能说的清呢？
“她若还是那样.........我就听爹娘以及师尊的不再去想她。”
何天骄低声：“不想她？然后呢？”
江亦行勉强一笑：“静雯对我很好，我不会辜负她。”
何天骄一拍手：“你早该这样了，静雯师姐多好的人呐，看来大家伙都喊的嫂子要成真了哈哈，但二哥您才得罪秋叶没多久，这回去不会被围殴吧？”
“围殴？”江亦行不屑：“我有师尊兜底，不怕。”
神魂之海中：“是吧师尊，能不能护住我？”
武祖凌风呵呵一笑：“即便他们太上长老尽出，我也能带你们逃出生天，去吧，了却你的心结！”
“好！”肉眼可见的，江亦行再度意气风发起来。
数十万里的距离.........转念便是抵达。
不走宗门正道，江亦行四人直接出现在‘灵韵峰’上空。
看着下方山峰，三人知道中间隔着一层看不见的护宗大阵。
云海之上，江亦行握紧拳头有些踌躇，江临川啥也没说，他本就不主张过来。
“怕啥啊哥，直接喊，你不喊我帮你喊。”江晚萤没那么多想法，她只想帮二哥了却心结。
“别，我喊，我喊。”江亦行深吸口气，上一次这么紧张的时候还是在上一次。
“傲晴师姐，我是江亦行，可否出来一见？”
此声在灵韵峰中回荡，灵韵峰主‘灵韵天帝王朗’以及大长老‘灭绝天帝戴双双’等等等等都听得清清楚楚！
这里面自然包含了正在感悟的盛傲晴。
戴双双冷眼抬头，盛傲晴睫毛微动缓缓睁开了眼。
“坏我大事！我杀了他！”戴双双起身的瞬间便被王朗按住，王朗摇头：“这又何尝不是一次炼心的机会？”
戴双双目光一闪露出冷笑：“说的也是，那就再给她炼炼心，看她是何选择。”
数息过去，盛傲晴没有出面，也没有回音。
江亦行握紧拳头咬着牙，他不死心：“盛傲晴，你可敢出来一见！”
【ps：死咯，老叶死咯，老叶只是求催更，又不是求礼物，哎。】

第1226章 再见，盛傲晴
“盛傲晴，你可敢出来一见！”
江亦行的声音响彻灵韵峰各处，就连一些闭关的弟子都被惊动。
越来越多的弟子冒头，有弟子开口：“那不是江亦行吗？他跑来作甚？”
“卖宗求荣回来炫耀呗，反正我不觉得雷谷仙宗有多好。”
十宗大比的那些事还未传开，再加雷谷大陆之主有意封锁消息..........这些寻常弟子并不知道什么，有些人只以为江亦行会选择加入雷谷仙宗。
“突然回来找咱们傲晴师姐，难道他们有一腿？”
“有可能吧，不然他回来作甚，不过静雯师姐不是一直在追求他吗？怎么感觉有点复杂？”
灵韵峰到处都在议论，何天骄忽然低声开口：“二哥，我看要不咱们撤吧？我感觉盛傲晴是不可能出来了。”
江亦行握紧的拳头缓缓松开，而就这时一点星光冲天随后停在江亦行对面。
星光绽放化作一道虚影，是盛傲晴。
江亦行目中泛起惊喜，他抬头看向对面。
素面寒霜，冷漠无情。
只是一个照面，江亦行的心便是凉了大半。
他不死心，他还想在争取一次：“傲晴师姐，你不可能不明白我对你的心意，我敢说这世上再没有人会比我更爱你，我会比所有人都好，我会只娶你一人，我.........”
山中洞府，盘膝在蒲团上的盛傲晴默然无语，她听着江亦行的话，听着江亦行的承诺。
她听着听着忽然就抬头笑了，笑不过两下，红了眼眶泪如雨打。
她知道江亦行是真心的，她也喜欢江亦行。
明明我喜欢他他也喜欢我，但却永远无法在一起，这中间的差距就像星空与大陆之间的距离。
身份，地位，师妹，虎视眈眈的老女人，种种原因交织让自己根本不可能与他在一起，这种无可奈何没有选择的感觉........心如刀绞。
说是柔肠百转，肝肠寸断，盛傲晴无声的痛哭，伤心绝望到了极致。
什么形象？没有形象。
哭到一把鼻涕一把泪身体失控的倒在地上颤抖。
这一刻，她恨不得抛下一切去跟江亦行浪迹天涯。
但现实.........残酷无比。
她清楚自己这一刻敢这样做，那下一刻该死的老女人就会出面镇杀自己与江亦行！
自己是不可能死，但江亦行不死也会被老女人削成人彘无尽折磨。
极致的痛苦与绝望中，天空中盛傲晴的虚影神色更冷：“你说够了没有？”
江亦行已经彻底豁出去了：“我没有说够！我说不够！我就是喜欢你，你到底对我是什么感觉！我不信你对我一点点感觉都没有！”
盛傲晴无声的哭泣，虚影脸色却是更冷：“那好，我再说一次，我对你没有半分感觉，满意了吧。”
江亦行失魂落魄的低下头，他说不出话。
江临川瞬间出手搀住江亦行，他扭头淡漠的看着盛傲晴的虚影：“抱歉，打扰了，再见。”
盛傲晴的虚影什么也没说，大袖一甩化作一蓬光点消散于空中。
是啊.........再见，再见。
再次相见，再也不见.........
灵韵峰中，‘灭绝老尼’戴双双冷漠的脸上泛起一丝满意：“不错，如此干脆利落的拒绝，不枉我苦心开导。”
王朗微微一笑，伸手去搂戴双双的腰。
就在他手触碰到戴双双腰部的瞬间...........戴双双扭身二指夹着一片‘棱刺’定在距离王朗眉心半寸处。
王朗额头冒汗：“双双，你..........”
戴双双扯了扯嘴角似乎是想笑，但她实在笑不出来：“不好意思，我绝情道的本能反应。”
“罢了。”王朗收手，他怕真被戳死。
戴双双伸手拉住王朗：“不，朗哥，虽说我没有任何感觉，但我可以控制我的身体，只要我看着你，我应该就不会出手。”
王朗闻言抬头看来，戴双双的容貌只能说是不错，但板着一张死人脸直勾勾的瞅着自己让自己摸她.........
谁能下手？谁敢下手？谁还能有反应？
简直离谱。
-----------------
回寒霜宗的星船上，失魂落魄的江亦行什么也没说，他将自己锁在房间里呆呆地盘坐在床上一动也不动。
门外，江晚萤好奇的看向江临川：“大哥，二哥这是怎么了？不就是被拒绝了吗，这有什么的？”
江临川笑着摸了摸小妹的头：“你还小，等你长大你就明白了。”
何天骄看来：“小妹看着年纪也不小啊。”
“幻术，你看不出而已。”
“原来如此，我之前还奇怪来着。”何天骄说完一拍胸脯：“既然是小妹，那你的安危哥给你保了，来喊声天骄哥听听。”
江晚萤翻了个白眼：“你但凡有一点能比我强我都勉为其难喊你一声哥，但你太弱了，全方面的弱，就你这样还不闭关修炼也不知道天天瞎跑什么。”
何天骄脸色一僵：“呃，妹子，你这就不对了，你也没比我强啊，再说我也不弱啊，我可是天骄！”
江晚萤再次翻了个白眼，她没眼看，懒得瞅。
江临川笑笑：“天骄，我妹没有恶意，年纪小说话没有分寸。”
江晚萤又又又翻了个白眼：“不，大哥，我不是没有恶意，我是纯恶意，实力不足就老老实实的闭关啊，又不闭关又说自己没实力，咋，实力还能从天而降白得过来？”
何天骄有些悻悻的摸了摸鼻子：“哎呀，闭关去闭关去，多大点事嘛，闭关闭关。”
说罢何天骄转身就走，也得是他心眼子大，他要心眼子小估计都记恨上了.........
江临川见状传音给江晚萤：“小妹，不是所有人都是天才，天骄资质一般，他这样已经很不错了，这修仙界能有个真朋友是极为难得的，你以后会明白。”
江晚萤还是奇怪：“为什么要和弱者交朋友？我们不应该与强者为伍让自己变得更强吗？”
江临川笑了笑：“还是那句话，你还小，你过些年自己就会明白，无论是人族还是兽族，但凡有灵有思想者最怕的就是孤独。”
“孤独吗？”江晚萤疑惑，她不知道什么是孤独。
就在她思索时，江临川再次开口：“你自己玩会，我找天骄聊聊。”
“好啊。”
江临川前脚刚走，后脚江晚萤就看向了反锁的房门..........

第1227章 什么？坦白局？
看着房门，江晚萤目露思索：“算了，让二哥自己待会吧，多大点事啊，回头告诉爹去。”
哼着小曲在星船上晃荡，她也觉得这很有意思，所有的一切都是新奇的。
不过三天时间，江亦行砰的推门而出，他浑身热血气势昂扬。
星船大殿中，面对大哥江临川，结拜三弟何天骄，小妹江晚萤........
“区区坎坷，不过是至强路上的绊脚石！”
“我江亦行岂能被一女子打败？”
“在秀叔当年说的真是有理，天涯何处无芳草？绝不能在一棵树上吊死！”
“可惜啊可惜，可惜我太专一了，谭妙音辜负我，追了那么多年的盛傲晴还是拒绝我，唉，专一也是错啊。”
“不过没事，我既然尝到了被辜负的苦，那我就不能辜负雪静雯了，我要辜负她岂不罪大恶极？”
江临川一脸平静，他无语，不知道说啥。
何天骄说闭关还是没闭关，他哈哈一笑：“我就说嘛，早就该如此了，静雯嫂都是咱们山岳盟兄弟公认的大嫂，她无论是为人处世，还是治理盟会都极为在行，这妥妥的贤内助大嫂风范！”
江亦行微微点头：“不错，回头再见，我会将这些事都说与她听，她若知晓后还能接受那就在一起，她若不能接受也无所谓，我现在已经看破红尘，得窥大道了。”
“假的吧，你都没突破，还看破红尘，看破个屁啊。”能说出这话的还是江晚萤，这小妮子小嘴跟淬了毒一样。
明明都跟钱老财学了一些年头，之前还表现得正常，现在是越来越‘会说’。
江亦行哼了一声：“你不懂，哥说的是心境，你什么时候能有哥这心境再说吧。”
“随随便便碾压你啦，你得加油，我不想欺负你。”
-----------------
不管怎么说，江亦行的状态是回来了，且斗志昂扬。
一个月后回到宗门，第一件事就是还掉星船。
至于宗主的孙孙.........孙女，江亦行假装没看见，不予理会。
寒霜宗主也是看出了江亦行的意思，他心道可惜也是无奈。
春琼雪.........又想找江亦行又不想找，她可是顶级大族族长的女儿，她的身份都摆在那了，她要主动去找一个男修.........这传出去不得沸沸扬扬？
所以，她在矜持，观望，想再看看。
江亦行回宗的第二件事就是安置血玲珑，鉴于寒霜宗主给的特权不小，所以也就不需养在宗外了。
一个山头都是江亦行的，那直接就在山腹里面打个洞府养了。
安顿好血玲珑，第三件事就是闭关修炼极道神通混沌法。
他没修父亲江澈给的版本，他修的是师尊武祖凌风给的版本。
江澈的这一版很详细，但武祖凌风的那一版更详细且是配套的。
不仅如此，武祖凌风的那一版后面还可融合其它两门极道神通，所以部分地方有不少出入。
时间过的飞快，江澈和苏青檀早已不在传送通道，他俩整日游山玩水不亦乐乎。
眨眼已是一个月后，雪静雯的父母带着雪静雯拜宗而来。
极为顺利的拜入宗门，极为顺利的分到与江亦行一个山峰。
雪父雪母没去见江亦行，他们啥也没说就顺其自然。
江亦行..........他们是极为认可的，毕竟在十宗大比上江亦行已经展现出了其恐怖的价值。
雪静雯进山的第一件事是熟悉附近阁楼的同门师姐妹，第二件事就是找江临川让他帮自己喊江亦行.........
利用‘诡树树芯’沉睡修炼的江临川醒来，他略一思索带着小妹先去见了雪静雯。
江晚萤早已换了个容貌，所以雪静雯认不出江晚萤。
不需要什么解释，就说这是亲妹妹，如此简单。
而雪静雯面对未来的小姑子.........自然是极为热情。
如此，江晚萤有人带着玩了，雪静雯想找江亦行也不用再找江临川了。
“不就是把我哥喊出来嘛，简单。”吃着桂花糕的江晚萤拍着胸脯表示。
雪静雯一脸的欣喜：“慢着吃，我还会做其它的小甜点，想不想尝尝？”
“想！”江晚萤眼中闪亮：“但拿人手软，吃人嘴短，我先把我二哥给你喊出来，你等会。”
江晚萤三下五除二吃下手里的桂花糕就飞跑了。
不过片刻，身上还有蜘蛛网的江亦行就被搬来了，是真搬过来的..........
雪静雯看到这一幕吓了一跳，这真是亲妹妹啊，这要不是亲妹妹敢这样做？
收功完毕的江亦行睁开眼，他一脸的无奈：“我说小妹，你这样会让我走火入魔的知不知道？”
江晚萤已经拿起桂花糕：“你骗小孩呢？我先唤醒的你，然后才搬的，你这样要还能走火入魔那就是蠢。”
“静雯姐，我哥已经搬来了，这盒我拿走了，小甜点以后再吃拜拜。”话音落下，江晚萤原地消失带走了那盒桂花糕。
江晚萤这一走，大堂内的气氛有些尴尬起来。
江亦行起身扫去身上灰尘以及蜘蛛网，雪静雯脸上越来越红，她都害羞的不知怎么开口。
片刻之后，江亦行咳嗽两下淡声道：“静雯师姐，有些事我感觉需要跟你说明白。”
雪静雯抬头看了眼江亦行的脸色，她似乎猜到了什么，她点头：“嗯嗯，你说。”
江亦行抿了抿嘴：“布个结界，我武修布结界太麻烦了。”
雪静雯目光一闪结界直接形成，江亦行见状深吸口气缓缓开口：“在加入秋叶宗之前，我有过一个女人..........如此如此，这般这般.........虽说她背叛了我，但我也不能否认没有这件事。”
雪静雯眼睛闪亮，她脸上更红：“亦行哥，你跟我说这些是..........是愿意接受我了吗？”
江亦行血液加速又是咳嗽一声：“我还没说完呢，我在秋叶宗的时候..........”
话音一顿，他有些难以开口。
雪静雯只是笑了笑：“你想说你喜欢的其实是我师姐盛傲晴吧？我都知道了，我也能猜的到。”
江亦行瞪大眼睛的扭头看来：“你，你知道？你都知道为何还要如此？”
雪静雯樱唇轻抿来到江亦行面前抬起头：“..........”
【ps：有礼物点礼物，有催更点催更，即将反转！】

第1228章 甜妹田甜
“我知道你喜欢她，但我也知道我喜欢你。”
“我想了很久，我发现我并不排斥师姐，我担忧的源头只是来自家族。”
“家族？”江亦行诧异：“家族怎么了？”
雪静雯笑了笑：“我父亲是雪氏一族的嫡系血脉，我虽不是族长之女但也有不低的身份，我嫁给你，如果我师姐再嫁给你，那我家族可能会觉得蒙羞。”
“不过我已经想到了办法，那就是我们暂时不成婚，等你证道天帝之后我们再成婚，这样即便有风言风语也不会有太多，我家族应该可以接受，毕竟天帝道主已经很强很强了。”
听到这里，江亦行只是摇头一笑：“你想多了，你师姐并不喜欢我，从开始到现在只是我单方面的喜欢她。”
“在你来之前，我已经去秋叶问了她的想法，她没有半点意思，所以我也就没念想了。”
“什么？”雪静雯惊讶：“你去过秋叶问过了？”
“不错。”
“不应该啊，我觉得师姐应该是喜欢你的。”雪静雯脸更红垂下了眼：“毕竟我都那么喜欢你。”
江亦行自嘲的笑笑：“你错了，你师姐真的不喜欢我，我私下找过她几次，她都懒得理我。”
雪静雯想了想：“我师姐感悟了绝情意境，会不会是因为这个？”
江亦行眼睛一亮但又很快黯淡下去：“不可能，她有绝情意境但不是真的绝情，你看她都会关心你她是绝情吗？她要真绝情她都不会理睬你。”
雪静雯思索片刻：“说的也是，我感觉师姐还是很有人情味的，师姐对我很好，非常好，她就跟宠妹妹一样待我。”
“对吧，她就是真的对我没意思，但凡有一点意思她都不可能拒绝的那么干脆，唉，过去的事懒得再提，往事随风。”
“那.........”雪静雯低着头红着脸声音嗫嚅：“你突然跟我说这些是干嘛？”
江亦行心中尴尬：“呃.........我知道你对我的感情，我也明白被辜负的痛苦，所以我不想辜负你对我的感情。”
雪静雯心尖一颤，那是满腔的喜悦，但她抬起头看着江亦行：“只是因为这样吗？”
“你只是因为不想辜负我才打算跟我在一起的吗？”
她盯着江亦行的眼睛，她想看到江亦行的内心，她想要的不仅是江亦行这个人，她想要的是江亦行的爱。
如果只是因为怜悯才愿意跟自己在一起..........那不是自己想要的。
江亦行低头看着雪静雯的眼睛，他在思索，有些彷徨，但很快，他的眼神坚定下来。
“雪静雯，我刚刚想了一下，我在想如果没有你的以后我会怎么样，我发现我会想你，会怀念你，会有不甘，会有不舍。”
“我说了你也许不信，但事实上我从未与女子谈情说爱过，之前的谭妙音.........太突然了，我根本就没想到会那样。”
“当然我不会去否认，我敢作敢当，但与她在一起的短短时间里.........我没有对你对盛傲晴的那种感觉。”
“我不懂什么才是真正的爱，在我的理解中，我认为爱是不甘，爱是念念不忘，爱是时刻想念。”
“所以，我准备好了接受你的爱，如果你也能接受我的爱的话。”
雪静雯的眼睛闪闪亮亮，耳朵都已经红彤彤的。
这是她想要的结果，也是超乎她想象的答案。
再也抑制不住心中喷发的情感，她踮起脚尖双臂勾住江亦行的脖子亲了上去。
远处一棵大树的树杈上，江晚萤坐在这吃着桂花糕。
“唉，还以为什么呢，真没劲，嘴有什么好啃的，也不嫌恶心，呸。”心中想着，被恶心到的江晚萤消失不见..........
如此数天过去，田甜终于是到了寒霜宗。
没有冒然拜山，她拿出传讯玉牌直接传讯给何天骄。
收到讯息的何天骄喜不自禁，他认为田甜这是舍不得他找她来了。
何天骄代表着江亦行，所以有何天骄出面，田甜拜宗是顺利又简单。
如愿进了江临川与江亦行的‘山岳盟’，她也是住进了同一个仙山中。
对于雪静雯的存在，她毫不意外，如果雪静雯不在她才会奇怪呢。
如此平静了几天.........她有些耐不住了。
于她而言，千百年间都是玩弄人心套取资源，这陡然的平静生活她还真不习惯。
毕竟一匹野惯了的马，怎甘在一笼圈中渡过余生？
一番周密的计划盘算，田甜找上了江亦行。
她需要身份与权力，而江亦行能助她安稳的迈出第一步。
至于为什么要找江亦行..........她的想法可不是一般人能猜透的。
寒霜宗的某处山脉密林，此时正值九月天热。
田甜坐于溪边青石，挽着裙摆露出雪白的小腿，双脚波着水花美的好似一幅画卷。
她太懂男人了，她也太懂如何展现自身的美。
美，不是俗。
不多时，江亦行按着田甜传讯的位置探查而来。
身影飘落在溪边，江亦行皱眉：“有什么事不能直接说还非要跑那么远说？”
田甜仰头看来露出甜美的笑容，她的笑极具感染力，好似能清空人心中的烦躁一般。
“没有啊亦行哥，我只是觉得在那边说不太适合而已。”
江亦行脸上没什么变化，他见过太多美女了，这点定力还是有的：“你是我三弟喜欢的人，你单独找我出来不太好，我不喜欢节外生枝的麻烦。”
田甜笑着起身光着脚丫悬浮在地面上：“咱们见面能有什么麻烦？”
说话间田甜狡黠一笑贴到江亦行面前：“难不成你对我还有什么想法？”
江亦行剑眉微扬没有后退，他伸手将田甜推了回去：“别开玩笑了，说你找我到底何事，我很忙。”
田甜眼底闪过一丝意外，她想过江亦行会后退，也想过江亦行会目光躲闪，但没想到江亦行竟会将自己推回来........
“这个江亦行..........果真是难啃的骨头，怪不得雪静雯始终拿他不下。”心中这般想着，田甜收起甜美的笑容严肃下来。
“亦行哥，我要说的事绝对对你很重要，但这件事我也是冒着大风险才知道的，你是聪明人，你明白我意思吧？”

第1229章 你的命，我保了！
江亦行闻言双臂环胸：“你说，如果对我真的很重要，我会答应你的条件。”
田甜嘴角翘起一点：“先说我的条件吧，我的条件很简单，我想做咱们峰的内门长老。”
“别说你帮不了我，我知道宗主很器重你，你只要表露一下意思，再带人支持支持我就行。”
江亦行笑笑：“我都不知道我有这么大能量。”
田甜也是一笑：“好啦，我要说我知道的事情啦。”
“我知道亦行哥你一直都喜欢着傲晴师姐，但...........”
“不用说了。”江亦行直接打断：“我对她已经彻底死心，所以你说的这事对我来说并不重要，再见。”
田甜看着转身踏空离去的江亦行，她眼中带着绝对的自信：“你若真的死心你就会听完我说的，你都不敢听完又谈何死心？”
见江亦行不停，田甜直接传音：“你去秋叶找傲晴师姐的事天骄已经跟我说了，你真以为傲晴师姐不喜欢你？你错了，大错特错！”
“据我所知，傲晴师姐是她师尊灭绝天帝培养出来的炉鼎，她唯一的作用就是修炼到八步道境成为灭绝天帝的容器。”
“所以当她踏入八步之时，就是她身死道消之日。”
狂风袭来，树叶纷飞，原本离去的江亦行骤然出现在田甜身前。
田甜眯着眼，她的衣袍，发丝，皆被狂风吹的乱舞。
骤然回来的江亦行脸色阴沉：“你说的，可属实？”
“我敢以性命保证这情报的真实性！”
“好，你且细说！”
“那我的条件？”
江亦行哼了一声：“只要我还在寒霜宗，那就没人可以动你！”
田甜笑的灿烂：“好，我就知道亦行哥行。”
“废话少说。”
“嗯嗯，在亦行哥你们拜入秋叶宗之前，我已经在秋叶宗待了千百个年头，我之所以还在外门，纯粹是我修炼天赋差，哪怕到了现在你也能看到，我很难能有所寸进。”
江亦行皱眉：“我想听的不是这样。”
田甜：“不说这些你还会问我怎么知道的。”
“我懒得问，我只想知道重点。”
“好，那我长话短说，你也别再问我怎么知道的，盛傲晴的师尊看上了盛傲晴的根骨，她为了把盛傲晴培养成自己完美的炉鼎灭了盛傲晴全家以及所有亲戚。”
“本来她不可能收雪静雯为徒，但雪静雯的父亲有本事，她迫于压力只能收下雪静雯。”
“雪静雯间接阻碍了盛傲晴的绝情断念之路，这让她师尊极为不悦。”
“如果没有雪静雯的掺和，盛傲晴在四步道境之时便可以做到真正的绝情断念，但因为雪静雯，盛傲晴直到现在都没能做到绝情断念。”
“她做不到绝情断念，就无法领悟绝情本源，没有绝情本源就不能成为灭绝天帝完美的炉鼎。”
“如今雪静雯为了追你而退宗，这刚好衬了灭绝天帝的意，她要的就是没人能去干扰盛傲晴。”
说到这田甜笑了笑：“我是女人，我明白女人，十宗大比之时，我看得出盛傲晴对你有意，但她惧于师尊不敢表露。”
“你去灵韵峰找她，当着那么多人以及她师尊的面，你说她敢不拒绝你吗？”
“如果她真的对你没感觉，那她在十宗大比时就不会有那些眼神，不信你问雪静雯，我相信雪静雯也知道盛傲晴喜欢你，或许雪静雯不会对你说，因为雪静雯喜欢你。”
江亦行摇头：“你错了，静雯没有瞒着我，她对我说过她感觉她师姐喜欢我，只是我不信。”
“呀？”田甜有些意外：“她还挺实诚，这都跟你说，她也不怕你为了她师姐不要她。”
江亦行脸一沉：“我们之间的事不用你来评价，你继续说。”
田甜笑笑：“她要不喜欢你她才不会那样，正因为她喜欢她才要拒绝。”
“你猜她为何要这样做？因为她没得选，她如果表露对你的心意，你说她师尊杀不杀她？”
“哦，她师尊不会杀她，因为她是炉鼎，我觉得她师尊会直接跳出来把你灭了！”
“一把你灭掉，盛傲晴伤心欲绝从此绝情断念，嘶，我之前怎么没想到？按理说灭绝天帝怎么会让你离开？她就应该在那时候杀了你！”
田甜自语着：“哦，我明白了，正因为盛傲晴毫不犹豫的拒绝让灭绝天帝短暂对你放了心，我敢说你如果再去，灭绝天帝定会杀你！”
江亦行缓缓握拳：“那按你这么说，傲晴师姐其实是喜欢我的？”
田甜嗯了一声：“百分百喜欢，不信你问雪静雯，眼神是骗不了人的，十宗大比时我都观察过。”
“那这样说来，她是为了保护我才这样说的？”
“嗯嗯，你可以这样理解，怎么样，我这情报可以吧。”
江亦行点头：“很可以！只要是在寒霜宗，你的命我保了！”
田甜甜美一笑：“多谢亦行哥，所以年底内门长老的考核.........”
江亦行手一抬：“你先等等，等我把这件事解决再说！”
“解决？你能怎么解决？灭绝天帝可不是天帝道主，她是古道二劫境的老妖怪，当然咯，我既然敢给你这个情报那我就有解决的办法，要不要听听我的办法？”
“你的办法？”江亦行冷笑一声看向秋叶宗的方向目含杀意：“我管她是几劫境的老妖怪，敢拿我的女人当炉鼎我炼死她！”
“另外我自有我的办法，要是我连自己女人都保护不了还算什么男人？！！”
话音落下，江亦行闯出层层音爆消失在天边！
溪边，田甜目泛异彩的舔了舔嘴唇，她忽然一笑：“帅就罢了，还这么有魅力，可惜我不会钟情一人，不然连我都会被你倾倒。”
心情愉悦的离去，有了江亦行的保证，她也可以‘大展拳脚’了。
这边。
“师尊，你可都听到了？那老太婆拿我女人当炉鼎！”
武祖凌风嗯了一声：“罢罢罢，为师豁出去了，但你一定要好生修炼《极道霸体诀》！”
【ps：催更走一走，活到九十九，礼物刷一刷，作者带回家，桀桀桀。】

第1230章 兵发秋叶，抢女人！
“师尊，我刚想起来我爹还给了我一点纯净的古道九劫境的神魂之力，这对您有用吗？”
“啥？古道九劫？纯净神魂？有这好玩意你咋不早点说，快快来点给为师帮你抢媳妇！”
“行，我还打算找宗主帮忙，不然单凭咱们对付秋叶宗估计风险很大！”
“可以，为师给你压阵！”
半个时辰不到，江亦行冲到寒霜宗的中心大山。
落地，敲门，很快院内传来寒霜宗主的声音。
进了庭院迈入阁楼，寒霜宗主刚从楼上下来。
“弟子江亦行拜见宗主。”
寒霜宗主笑呵呵的：“怎么了亦行，突然来找本宗？”
江亦行勉强一笑道出了原委。
正常来说，寒霜宗主不可能为了一个弟子去对付一个大宗，但开口的是江亦行.........
他没有半点迟疑：“竟还有这等事，好，本宗明白，本宗这就召集人马出发兵发秋叶！”
江亦行心中感动抱拳行礼：“多谢宗主，宗主的大恩大德弟子没齿难忘。”
寒霜宗主笑着拍了拍江亦行的肩膀：“你是我寒霜弟子，你的事就是本宗的事，他秋叶若敢拦你，我寒霜绝不留情！”
一个时辰后，寒霜宗的传送山谷，三位古道劫境的太上长老，三十位天帝级别的峰主齐聚，余下还有三十万的内门弟子！
这些，已经是寒霜宗的过半战力，三十万内门弟子只是去壮声威，真要打起来全看古道劫境以及天帝道主，所以弟子的多少并不重要，反而弟子带的太多传送消耗也是太大。
天上天下，三十万弟子列阵，那真是一眼看不到头。
为首的寒霜宗主负手踏云，他神色严峻：“诸位，此番出战秋叶是为了咱们寒霜弟子江亦行。”
“秋叶不仁义，以咱们弟子红颜为炉鼎，此举有伤天良，更是违背正道大宗之风名！”
“所以此战不仅是为咱们寒霜弟子，更是为天下行正道之事！”
寒霜宗主一番演说慷慨激昂，所谓‘师出有名’，这就是‘师出有名’。
若为一女子讨伐秋叶.........可能会遭人耻笑诟病。
但若扯上‘正道风名’的大旗.........谁还敢笑半分？
不仅不能笑，还得夸，至于背地里.........谁管他背地里的事，世人都是看表面。
随着道玉安置，大阵激发，雄浑的传送之光笼罩三十艘星船以及三十万弟子..........
.........传送通道中，处于星船上的田甜暗自咂舌。
她本以为江亦行比较受寒霜宗主器重，但这种程度的动员..........未免其中的有点过头了吧？
“难不成江亦行还有什么背景？”田甜暗自思量：“不然寒霜宗主怎会做到这个地步？”
默默思索，许久后她微微一笑。
反正有江亦行的承诺，自己以后在寒霜宗.........只要不是太过火估计都没事。
“真没想到师尊竟然会这样，我临走时她还送我防御之宝呢。”雪静雯一时有些难以接受，她万没想到师尊是如此之人。
灭了师姐一家以及所有亲戚，这岂不是诛了九族？
知道师尊绝情，但人无冤无仇只为私利怎能绝情到这种地步？
“哎呀，知人知面不知心，画虎画皮难画骨，我都没觉得有啥可意外的。”江晚萤心大，这点事都不影响她吃好吃的。
春琼雪自然也在大部队中，她一言不发心中隐隐有些不安。
自江亦行加入寒霜宗后就没找过自己，自己若再不找江亦行..........感觉好像都要没机会了。
这种危机感冲击着她的矜持，她有些挣扎又有些无所适从，这种感觉她从未体验过，也从未想过。
一个月的时间被传送缩短至一天不到！
正午的秋叶宗，九月的烈阳高照，炽热无比。
灵韵峰内，一片祥和安定，弟子修炼的修炼，做事的做事，一切都是井然有序。
突然之间，秋叶宗的护宗大阵猛然响起，宗内祥和被打破，剧烈的灵光不断在半空中闪烁。
“怎么回事？”
“有人攻击咱们秋叶宗？”
“谁那么大胆子敢挑衅咱们秋叶宗？！”
灵韵峰上空，护宗大阵隐隐有些皲裂，从天而降的磅礴传送之光爆发着强烈的天地之力波动！
短短几个呼吸，灵韵峰上空的护宗大阵上被强行烙印出传送符文，而那护宗大阵仍旧只是皲裂没有破碎之意。
嗡鸣之中，秋叶宗上空的云海被卷碎荡开，一瞬之间三十艘巨型星船环绕灵韵峰摆开！
漫天的黑点有秩序的分散，仅在一个呼吸间便是围绕灵韵峰形成‘锁天大阵’！
“一二三.........三十！三十艘寒霜宗的星船！寒霜宗这是要与咱们秋叶宗开战吗？！！”有弟子惊恐的大喊。
“怎么突然会这样？我，我才刚晋升内门啊，我不想死。”
“宗主呢？太上长老呢，快来人啊！！”
惊恐声不绝，灵韵峰乱作一团。
峰顶阁楼，灵韵天帝王朗肃穆抬头：“寒霜宗？他们过来作甚？这么大的阵仗他们是想搞什么？难道就不怕被雷谷仙宗制裁吗！”
一众长老飞来，大长老戴双双自然也在。
秋叶宗主以及太上长老都在赶来的路上，他们再快也得半刻钟的时间，而半刻钟.........能决定很多事了。
寒霜宗主左右使了个眼色，顿时三位太上长老，三十位天帝道主同时出手！
各色的天地之力夹杂着本源之力镇压而下，此处护宗大阵被彻底轰碎，王朗等人想要抵抗却被瞬间碾碎阁楼摁倒在废墟之中无法起身！
那可是三位古道劫境，三十位天帝道主的联手啊，他们上哪抗衡的了去。
一息之间，灵韵峰所有生灵均被镇压，毫无还手之力！
寒霜宗主扭头看向江亦行，江亦行点了点头出现在星船的最前方。
当江亦行出现的瞬间，王朗心中一沉，戴双双的面上充血眼睛直接红了！
“那，那是江亦行？”
“他怎么来了？”
“难道这是他搞出来的？”
“该死的江亦行，叛宗求荣之辈，现在又来恩将仇报！”
星船上，江亦行阴着脸，低着头俯视着下方，尤其是还在颤抖着想要起身的灭绝天帝戴双双身上。
对上戴双双那杀人般的眼神，江亦行眼中闪过厉色，他恨不得现在就将戴双双千刀万剐！
移开目光，现在不是找戴双双算账的时候。
深吸口气抿了抿嘴，心中千言万语无尽的思绪汇聚成一句：“盛傲晴，我带人来了，你跟不跟我走？”

第1231章 天帝自陨！
“盛傲晴，我带人来了，你跟不跟我走？”
不大的声音传遍灵韵峰每个角落，山腹中，洞府内的盛傲晴泪花闪烁。
自己明明都已经放弃了，自己明明都已经下定决心不再去想了，自己都已经那么的拒绝他了，他怎么.......他怎么还没放弃自己？
刚凝聚出没几天的绝情意境再度崩溃，心神虽再受重创但她开心。
最大的威胁被镇压，她再也抑制不住心中情感。
她飞身而起，泪花与血花沿途飞洒，这一刻她是自由的，她感觉到了自由！
众目睽睽中，盛傲晴破开洞府而出，她笑着中带泪，火焰般的长裙似乎都在‘燃烧’。
星船上，江亦行看到盛傲晴的瞬间心头一震涌出无限心疼，那沾满了衣襟的血..........刺目灼心。
飞身而下，他去迎接他的心上人。
冲天而上，她也在奔向她的意中人。
“盛傲晴！！！”撕裂般的声音穿云裂石，灭绝天帝戴双双双目滴血的伸出手！
寒霜宗主脸色一沉，顿时戴双双伸出的胳膊被斩断！
半空中，这对煎熬了数年的苦命鸳鸯可算是相拥到了一起，在万众瞩目之下。
星船上，江临川露出笑容，何天骄哈哈笑着与郝立轩勾肩搭背。
一旁的雪静雯抹着眼睛水，她并不难受，她只是觉得师姐太惨了，现在终于能和喜欢的人在一起了。
有一说一，自己现在都有点磕他们俩了。
另一艘星船上，春琼雪攥紧了手，感动归感动，但越发强烈的危机感让她难受。
“唉。”星船上，唯一不和谐的声音响起：“至于嘛，大人难道不该专心修炼吗？怎么大人就喜欢拉拉扯扯的呢？没劲。”
江临川闻言摸了摸江晚萤的头：“你还小，等你长大你就明白了。”
江晚萤翻了个白眼，长大长大，自己长大也不可能这样。
下方的半空中，江亦行心疼无比：“对不起，我不.........”
“不。”盛傲晴的食指抵住江亦行的嘴：“是我对不起你，我明明........”
“不晴儿。”江亦行又是搂紧盛傲晴：“是我来晚了，我早该想到的！是我害你吃了那么多苦！”
“哎。”江晚萤在星船上开口了：“你们有完没完了？大张旗鼓的不打架就看你俩在这叽叽哇哇？”
江亦行深吸口气：“走，晴儿，你要怎么处置那老妖婆。”
盛傲晴叹了口气：“她虽绝情，但也是我过往师尊，我已与她断绝关系，不过以她的性格定会报复，所以废掉修为任其自生自灭吧。”
江亦行一怔随后醒悟：“我忘了你并不知道她做过的事，她曾灭了你家满门只为将你炼成炉鼎。”
“什么？”盛傲晴好似听错了一般不敢相信自己耳朵：“你说她灭了我家满门？”
江亦行点头：“她现在已经被镇压，我可以请宗主搜魂验证。”
“哈哈哈哈哈..........”灭绝天帝戴双双发出歇斯底里的恐怖笑声：“没想到本帝竟有沦为鱼肉的一天。”
“既无法逃离，那本帝也不需遮掩！”
“不错！晴儿，我的好徒儿，你的九族就是为师灭的，为师就是看中了你的根骨！”
“都怪宗主，都怪雪氏一族，若非宗主软弱，若非雪氏一族强硬你早已成为我最完美的炉鼎！”
“江亦行！江亦行，也怪你，都怪你，若没有你来搅局，本帝何至于此，何至于此？！”
“想报仇？想折磨我？休想！”戴双双轰然自爆神魂自陨，天地间之余她最后一句：“本帝自陨，你永远也报不了仇，永远！”
“疯子。”寒霜宗主震惊之余缓缓吐出这两个字，他本以为戴双双会拖到秋叶宗主过来，他是真没想到戴双双会自陨性命。
或许..........戴双双本就不想活了。
她突破无望，只想散去绝情道感受一下男欢女爱，如今心愿破碎..........她不想落得一个折磨退场。
有了戴双双的亲口承认，哪怕是秋叶宗主赶来也说不了什么。
本就是戴双双的错，他推脱辩解不了半点。
鉴于寒霜宗主打着‘正道风名’而来，他秋叶宗主还得咬着牙赔礼道歉。
如此，传送的耗费不仅被追平还能有不少富余，这倒是意外之喜。
回去不着急，自然就用不着传送。
星船上，盛傲晴看着渐行渐远的秋叶宗..........心中百味杂陈。
自己自小便是生长于秋叶宗，而秋叶宗又是伤自己最深的地方。
收回目光看向身旁的江亦行.........心头甜蜜涌起将脸埋了进去：“亦行，你真会对我好吗？”
“我会。”江亦行没有半分迟疑声音铿锵。
远处，江临川笑着对江亦行比了个大拇指然后疏散众人退去，短短数息，这甲板上就只余他们两人。
盛傲晴嗅着江亦行怀中的气味，她脸色泛红渐渐露出笑容：“你别骗我哦，我当真了。”
平日里高冷的师姐如此撒娇，江亦行雄心暴涨：“我不会骗你，我敢对天发誓！”
就在这时，雪静雯突然飞落而来。
神魂察觉到师妹过来的盛傲晴心头一紧，她下意识的就要从江亦行怀中离开。
可江亦行直接搂紧她的腰，不给她半点机会。
雪静雯见状嘿嘿一笑：“没打扰你们俩吧，还怪甜蜜的。”
江亦行哈哈一笑伸出另一个胳膊：“不打扰，你来的正好。”
雪静雯哼哼两声走了过来娇嗔道：“什么叫来的正好？”
江亦行笑着：“讨论讨论谁是大老婆谁是小老婆啊。”
盛傲晴脸色更红，雪静雯掐了江亦行一下哼声：“还没娶过门的就想着大老婆小老婆，掐死你！”
正笑着，又是一位不速之客骤然落来，江亦行诧异，雪静雯也是扭头看去。
春琼雪？
她来作甚？
只见神色有些古怪的春琼雪迈步走来，一开始的步伐还有些犹豫，但越走越是坚定。
几个呼吸，春琼雪已经走到左右拥抱的江亦行身前。
八目对视..........春琼雪脸上爆红咬牙狠狠瞪了江亦行一眼：“.........”

第1232章 老江家最后的希望
八目对视..........春琼雪脸上爆红咬牙狠狠瞪了江亦行一眼：“讨论谁大谁小是吧，你亲过我，你要对我负责！”
说罢，春琼雪不顾三人震惊的眼神填平了中间的空挡。
好嘛.........怀抱三美，他爹都没这待遇。
很远很远处，江晚萤吃着小零食摇着头：“唉，这一代大人真是废了，没人想着修炼，只会拉拉扯扯，看来老江家只能靠我了。”
.............
寒霜宗，江亦行等人安稳下来，纵得三美芳心..........但江亦行还是选择闭关苦修【混沌法】！
《极道霸体诀》很强，但《极道霸体诀》尚不能做到同境无敌。
无论是春琼雪还是宋惊鸿，他俩的战力都是强的可怕，若非是在擂台上.........就同境修为自己真可能打不过他们两人。
战春琼雪是借了仙体之威，战宋惊鸿又是临场感悟出了‘无畏念’，这两场战斗自己都赢得极为艰难。
就同境之战都如此艰难..........还妄谈什么同境无敌？
若不是在擂台上，种种阴招，致命的手段那还不齐上？
正是考虑到这些，江亦行才坚定的要去闭关苦修极道神通【混沌法】。
至于盛傲晴..........她是明面上与江亦行在一起了，这几乎是人尽皆知之事。
雪静雯..........是在一起，但没在明面上表露，她还在担心家族。
春琼雪.........隐藏的更深，她身份更高，家族更强，她比雪静雯还担心..........
要问江亦行为何不表明身份仗势威压雪氏一族与春氏一族..........有趣的问题，江亦行可不是混吃等死一无是处的纨绔。
从沧澜到自斩血脉，散功重修，投资血玲珑等等诸事可见他一直都想证明自己，他想靠自己打出一片天。
所以，不到山穷水尽彻底绝路之时，他几乎不可能会仗势欺人，他要用自己的实力打服那些瞧不起他的人！
而在江亦行闭关之后，盛傲晴某次出门撞见了过来‘拉票’的田甜。
与田甜擦肩而过的瞬间，数年前的一些回忆涌上心头：‘多亏了田甜’。
袖袍下的玉手猛然攥紧，那些血玲珑幼苗可是自己杀人抢来的，凭什么她什么都没做功劳就归她了？
此前碍于师妹以及种种原因自己咬牙咽下也就罢了，现在所有事都挑明了，自己的功劳那就是自己的！
“田甜？”盛傲晴转身唤了一声。
田甜转过身待看清人后露出甜美笑容：“傲晴姐呀，你喊我？”
盛傲晴偏冷的脸上微微一笑：“我还以为认错人了呢，没想到真的是你。”
“怎么了傲晴姐，有什么事吗？”
盛傲晴神魂一扫，此间并无旁人，结界显化，田甜直接被禁锢在原地。
“傲晴姐，你，你这是什么意思？”田甜心中微紧，但她并不慌。
盛傲晴嘴角那一丝微笑变冷：“当年那一万两千四百七十四只血玲珑苗是你给的吗？”
田甜眉头微皱目露思索，盛傲晴没说话，等着她回忆。
一个呼吸后，田甜眼底闪过一丝恍然：“哦，傲晴姐你是说那件事啊，不错，那一万多只血玲珑苗确实不是我给的。”
说着田甜还露出笑容：“没想到那竟是师姐给的，真让人意外啊。”
盛傲晴脸上更冷：“不是你给的你为何要认？”
田甜一脸的疑惑：“没人认我为什么不认？他们都以为是我给的，那我就默认咯。”
盛傲晴被气笑了：“你真是找死。”
“先别。”田甜并不惊慌，她甚至目含笑色：“我是抢了你的功劳没错，但你更该感谢我。”
“为什么？”
“你的身世是我搞到的，你被灭绝天帝炼作炉鼎也是我跟亦行哥说的，可以说如果没有我就没有现在的你，你不仅不能怪我，你还得感谢我，毕竟一万多只血玲珑能有你的命值钱吗？”
盛傲晴薄唇轻抿放开了禁锢：“真这样的话我的确应该感谢你，恩怨相抵，我另外欠你一个人情。”
田甜再次露出笑容：“师姐真是恩怨分明，年底记得投我一票哦，我要冲击内门长老的位置。”
盛傲晴散去结界微微点头：“一定。”
“那再见，我还有事要做。”
“嗯。”
看着远去的田甜，盛傲晴沉默片刻忽然笑了笑：“因果，真是让人琢磨不透的东西。”
-----------------
那么花开两朵各表一枝，时间回到今年的八月份，也就是大衍历7461年8月24。
这一天再普通不过，江澈与苏青檀仍旧在大衍星界桃花界的七级星海内游山玩水不亦乐乎。
但在这一日的傍晚，篝火烧烤时............‘沧澜天阙’有了动静。
沧澜天阙本为‘沧澜宫阙’，只是虎王等人记错了名导致江澈一直以为此物名为‘沧澜天阙’。【ps：详见970与1060章，不计总字。】
从储物空间内祭出沧澜天阙，梦幻般的仙灵光芒流转中三道身影逐渐显化。
“这是？”苏青檀诧异：“乾元回来了？那两位是？”
“不清楚，等会就知道了。”
几个呼吸的时间过去，仙灵光芒逐渐消散，残余的流光溢彩中颇为熟悉的阴笑声传出：“桀桀，江仙主，没想到会是老夫吧。”
江澈眉峰微扬不禁露出笑色：“老阴逼，好久不见，没想到你竟能在中层世界这么快证道天帝。”
如此阴险的笑声，哪怕是容貌身材不对江澈也知道这是‘极阴老鬼’孟九阴。
“什么老阴逼？”孟九阴顶着一青年才俊的容貌迈步走来：“那都是古澜的微名罢了，老夫早就化身‘正道大家’‘极阳老道’了。”
“哼，我看你是‘阳极反阴’比以前还阴，正常修炼我不信你能这么快证道天帝。”
孟九阴桀桀两声伸出手：“刚见面别揭老底啊，我现在一心向‘善’，惩邪扬正。”
江澈微微摇头与孟九阴握了握手：“这是又强夺的哪位良才？”
孟九阴颇为自得：“托仙主的福，你们打架老夫捡漏，别说以道境修为占据死去的天帝肉身还挺爽。”
“至于如何证道天帝的嘛..........仙主要不要修我魔功？我魔功上就有答案哦。”

第1233章 尘天帝的消息
“不必，你自己炼吧，我还不需你的魔功。”
孟九阴不置可否：“当初传你的‘蜕魂脱壳’之法现在仍有大用吧？”
“若我说蜕魂脱壳之法只是我魔功宝典上的一门秘法.........想不想入我魔门？”
江澈笑笑松开了手：“蜕魂脱壳之法确实不错，但你可不要小瞧道极天的种种功法秘术，这里可不是中层世界与下界，这里人难缠的紧。”
“不怕难缠，等我有空夺舍一些身躯感受感受就知道了。”孟九阴目中自得：“那么多古澜的老怪物里，目前也就老夫还能再精进精进，你师尊他们都已经不行咯。”
江澈没去搭理，转而看向乾元与白山（鹰王）。
对着乾元点点头算是打过招呼，开口看向白山：“鹰哥，之前劳烦了，没想到我儿他们已经飞升了。”
白山一脸的无奈：“谁说不是啊？好好地突然就飞升了，我都来不及反应，等我反应过来想飞升都飞不了了。”
孟九阴见江澈不搭理自己转而看向了苏青檀：“江夫人，久违了，你不问问老夫为何说你丈夫的师尊不行了吗？”
苏青檀闻言略一思索，她猜到了孟九阴想说什么，既然孟九阴想在故人面前显摆显摆.........那就满足他吧。
“为什么我夫君的师尊他们不行了？”
听到苏青檀发问，孟九阴桀桀一笑更为得意：“那是因为道高一尺魔高一丈，他们那些老葱就要衰败了，只有我魔修方能不断焕发生机！”
苏青檀心中无语，她想怼孟九阴靠着夺舍天骄精进修为，但..........她更能克制自己。
凡事皆有因果，只要孟九阴不害自己这边人那他所行之事就跟自己没关系。
怼他劝他，只会把自己扯入他的因果中，得不偿失。
故而苏青檀只是笑笑，稍微附和两句便让孟九阴满意的闭上了嘴。
这边，江澈也与鹰王浅聊的差不多了。
抬手示意：“来，坐，都来得正好，尝尝我亲手烤的美味肉串。”
孟九阴丝毫不客气就跟回到自己家一样捏了一根闻了闻：“香，但这什么肉？”
“不知道。”江澈一揽衣摆坐下：“恰巧傍晚，夕阳正好，一头不知道是什么的猛兽飞跃而过。”
“我觉着它肉质不错直接手起刀落切了一小块下来。”
“好家伙。”孟九阴咬了一口含糊不清道：“那它不下来跟你拼命？”
“跟我玩什么命？就那点肉对它来说就跟蚊子咬了一样，我估计它都没察觉。”
“那你也是够狠，人家路过你就割人家一块肉。”
“猛兽啦，又不是灵兽，除了灵兽之外全都能吃，你看乾元和鹰王都吃两串了。”
乾元不语，鹰王抬头：“扯我作甚？兽族本就弱肉强食，我们灵兽之间也会互相吞噬，更何况这只是一猛兽，连凶兽都算不上。”
“好了。”江澈岔开话题：“不聊这个，乾元。”
默不作声伸手去拿第五串的乾元抬头：“怎么了主人？”
“你下界一趟可曾打探有关于尘少的消息？他是飞升了还是没飞升？”
“尘少？”乾元略一思索：“主人您说的是哪个尘少？尘天帝叶尘？”
“不错，就是他。”
孟九阴侧目看来：“可以啊仙主，放眼整个沧澜道域都喊尘天帝，你这直接尘少，啧啧。”
江澈笑笑：“看关系嘛，我跟他关系不错，以后在这道极天说不定还得互帮互助，我不喊他尘少就喊他叶兄，他不喊我江兄就喊我老江。”
“再说我一来是他前辈，二来与他叶氏一族长辈有旧，这就不需太多繁文缛节。”
孟九阴闻言桀桀两声：“我听说尘天帝的长女绝顶天资，你不有个儿子吗？找他提提亲连连姻亲上加亲，以后你俩直接以亲家相称。”
“这就免了。”江澈喝了口酒：“我儿自有我儿的造化，他闺女也有他闺女的机缘，再者我儿需为我老江家开枝散叶，那必不可能只娶一女。”
“就尘少的家世，他岂会让他未来女婿三妻四妾？”
“另外还有一点，尘少与九幽女帝资质逆天，他们女儿九成九的继承了他们天资，哪怕弱一点也不是寻常人可比。”
“在咱们修仙界，天赋越强境界越高越难生育留下血脉，真要只娶他闺女一人.........以后能不能生儿育女我都不知道，这要生不出，那我老江家真就危险了。”
“慌什么？你跟你夫人继续生啊。”
江澈挑眉：“你当生孩子简单？我们那么多年也才不过生俩，就这俩娃都难如登天了，我都不知道能不能再生一个。”
“什么？你都有俩了？什么时候的事？”孟九阴震惊，他没想到江澈竟真能再生一个。
“飞升之后的事，也就这几年。”
“那你孩子呢？”
“丢给她哥带着。”
孟九阴顿时无语，他憋了好一会才道：“别人想带娃都带不上，你倒好，有娃扔给长子带。”
江澈笑着看来：“怎么，你还喜欢带娃？”
孟九阴也不桀桀了，他叹了口气：“你问哪个老东西不想带？我们是生不出啊，传续血脉真是太难太难了。”
鹰王忽然插话：“你天天夺舍这个夺舍那个还有血脉呢？”
孟九阴哼了一声：“所以我注定无后，体验不了培养自己血脉的快乐了。”
江澈淡声：“大道都有盈缺，我等虽侥幸踏入修仙之道但也终不得圆满，无论怎样我等注定都有遗憾的地方。”
“那你的遗憾是什么？”孟九阴放下酒杯：“你有属于自己的肉身，还有一个互相扶持的夫人，膝下更是儿女双全，再加上出门掌权，回家有饭，我感觉你圆满的不得了。”
江澈目光微动渐渐沉默下来。
自己的遗憾吗？
自己又岂能没有遗憾。
父母含辛茹苦的将自己养大成人，自己却一朝被青山老头选中丢到了这光怪陆离的修仙界。
自己父母可不会修仙，这么多年过去.........唉。
微微抿嘴端起酒杯一饮而尽：“没有人能圆满，就像那月亮，似圆非圆时最圆，可真要到了最圆时马上就遭大变。”
“所以人活一世，十全九美已是幸事，非要追个圆满只会过犹不及。”
孟九阴略一思量忽然桀桀两声低声道：“你说的倒是有理，看来飞升这些年没白混，心境高啊。”
江澈再次饮酒笑笑：“不说这个了，你别打岔，乾元，我们刚刚说到哪了？”
就这一会儿的功夫，乾元已经又吃了七串，他咽下嘴中肉：“您问我尘少的消息，有没有飞升。”
江澈点头：“嗯，打探了没有，有没有飞升？”
【ps：接下来是超绝的主线剧情，老叶特么激动到半夜三点都睡不着，一个‘黑暗遗迹’会把桃花穹灵全都牵扯进来！
青山怎么来的？看黑暗遗迹！
蜘蛛女皇有什么谋算？看黑暗遗迹！
徐晨峰，徐嫣然，孙龙川，虎王，江亦行，等等等等全都看黑暗遗迹！
这是一个极度极度极度重要的剧情，不仅可以揭开部分伏笔，更是后期非常重要的指引。
没看过我老书的无所谓，只要从开头追到这里的，当黑暗遗迹结束的瞬间，我要让你们头皮发麻！
从老书追过来的，我让你们肾上腺素飙升！
催更！礼物！点点点点点！桀桀桀桀桀！】

第1234章 谋而后动
“打探了一下，是从擎雷大帝那边得到的消息，擎雷大帝不准备飞升，他说他老了燃不起热血了。”
“然后说尘天帝回家了，也就是回下界的天元星了，这个消息属于是绝对保密级别的，现在整个沧澜道域也就几人知道尘天帝与九幽女帝并不在沧澜。”
“所以短时间内尘天帝不可能飞升，估计等尘天帝回来就要飞升了吧，但也不知道会飞升到哪。”
乾元这番话说完，江澈略一沉吟：“飞升的区域优先根据‘气息’来的，如果尘少认识道极天的修士，那尘少就会优先飞升过去。”
“以尘少的背景..........估计在咱们之前他也接触过道极天的存在，这就比较麻烦了，道极天有十三星界，他随便飞升一个星界咱们都难碰到。”
“不过也不急，回下界需要不少年，等他飞升时.........我权势只会更大，到时候我说不定会有办法找到他。”
“他是颗大树，背景恐怖，气运恐怖，多接近接近对咱们也是好的。”
孟九阴点头：“对，他太恐怖了，他的气血炽烈无比，即便他陨落我估计都不能强占他的肉身。”
江澈无语的看来：“你行了，抢抢别人的肉身也就算了，自己人你还想抢？”
孟九阴桀桀两声：“废物利用，老夫不抢肉身老夫上哪修行去，咱们的道不同。”
“我现在有点小势力，但我估计你这老阴逼也不会去，吃完这顿饭喝完这顿酒你就自己晃悠着玩吧。”
“怎么，怕老夫把你的势力全都转化为我极阳门徒？”
江澈笑了：“我给你你会吗？”
“应该不会，如果只是古澜那芝麻大点地方我或许会与你争锋，但道极天那么大，咱们是一家人。”
“老夫对人不对事，即便你日后踏入魔道与万族为敌，老夫作为家乡人也会力挺你。”
“哈哈哈，还想我踏入魔道，我这人亦正亦邪不论对错只随本心。”
孟九阴难得的认真起来：“仙主，你是个魔道的好苗子，若老夫大限将至还没找到合适传人，我会把我毕生传承交予你。”
“你若修炼就修炼，不修炼也可帮我物色一个出类拔萃的好弟子，我不想我毕生绝学随我彻底散去。”
“别跟我说这些，你弟子你自己找，道极天之大还愁找不到好弟子？”
酒肉笑谈，游山玩水中浓墨重彩的一笔。
数天之后，孟九阴魔气尽敛整个人‘正到发邪’的离开江澈等人自己闯荡开去，他向来洒脱惯了。
不过他也不是毫无准备，他有江澈送的星图，大衍星界的诸多情报以及一千万极品道玉。
有资源有情报有地图，除了他自己外谁都猜不到他能走到那种地步。
或许在未来的某一天.........他又会以一种你难以想象的方式出现在你面前帮你一把。
一如当年在魔煞宫。
乾元不打算回龙山城，他要去青山之内沉睡修炼。
鹰王........自然不可能跟着江澈苏青檀游山玩水，他被江澈摆了个十方洞天传送阵往龙山城传送而去。
十方洞天传送阵经过青山之变后略有增强，所以哪怕跨越星海传送也没什么问题。
而这种强度的传送.........苏青檀一直都很费解。
她精研阵法之道，但她看不穿十方洞天传送阵的运行路数。
之后，夫妻俩继续游山玩水不亦乐乎...........
-----------------
不觉间，四年时光悄悄溜走。
在凡人世界，四年很长。
于修仙者，四年很短。
大衍历7465年6月16，桃花界九级星海，十等界域，第十一分区，龙山大陆，龙山城。
“张狂刘莽。”
“小的在！”
庭院里，刚刚回来的江澈扫视四周：“将这庭院内的绿植都换批新的，那边的池塘加三尾龙鱼。”
“是，二爷！”
吩咐之间江澈回到了堂中，哪怕数年未归此地仍是一尘不染丝毫未变。
喝着侍女呈上来的茶，江澈淡淡开口：“近来可有事要奏。”
张狂抬头一笑：“回二爷，近来没什么事，就今年的前些日子听说第二分区的星王徐嫣然证道天帝了。”
苏青檀闻言扭头看向江澈，江澈微微一顿继续抿了口茶：“徐晨峰呢，那该死的玩意怎么样了？”
“回二爷，徐晨峰那傻逼听说您不在就跑回去闭关去了，现在还没出关，就他那德性，他这辈子估计都证道不了天帝。”
“就是，让他证道途中死了算了，反正每年因为证道而死的八步也不少。”
瞧着张狂刘莽这样说，江澈只是放下茶杯一笑：“别啊，这样死太便宜他了，欺压本座那么些年，我不亲手整死他我都郁气难出。”
刘莽连连点头：“对，小人也这样觉得，证道死太便宜他了！”
“好了，还有没有别的事，譬如我那师尊。”
“回二爷，没动静，一点动静没有。”
“那我辉哥和燕姐他们？”
“没应劫呢，估计也就未来几十年的事。”
“行，下去吧，把我吩咐的那些事办了。”
“好嘞二爷，您有事随时喊我们，不然我们拿着那么高的年俸心里不安啊。”
江澈哈哈一笑挥退两人，他扭头看向苏青檀：“夫人，你怎么看？”
“没什么变化，后面拜访拜访辉哥跟燕姐就行了，另外穹灵界的接头那边看看就是了。”
“嗯。”江澈靠在椅子上闭目养神：“这种日子还是挺不错的，不过黑暗遗迹快开了，海中木也要结果了，咱们随时可以踏入一劫总不能一直压着吧。”
“另外‘川狗’那边得去请安拜见拜见，我得给他放个烟雾迷迷他的眼。”
苏青檀微微点头：“事还是不少，我先去查查账，人多事杂，钱老哥也不一定能兼顾过来。”
“嗯，去吧，晚上喊钱老哥和虎哥他们喝喝酒。”
“嗯嗯，好。”
苏青檀起身离去，江澈又是闭目养神一会才慢慢睁眼：“突破啊突破，没古道劫境保命至宝怎么好直接冲呢.........成功倒还好，若失败.........”
“不怕一万就怕万一，既然有的选那就要稳点。”
略一思索，江澈掏出了另一枚谨慎藏起来的传讯玉牌。
这传讯玉牌通体是翡翠绿外加乳白，其上古朴玄奥的纹路密布，看起来就古朴异常不是凡物。
此玉牌，乃墨月黑市负责人之一的孟敏霞送的。
此物的传讯范围..........是整个大衍星界！

第1235章 定下时间，阴险腹黑的鸡哥
神魂催动传讯玉牌：“孟前辈，晚辈桃花界九级星海龙山大陆的江澈，想找您买点古道劫境护身之宝，您看您什么时候有空来我这一趟。”
讯息传出去后，江澈放下玉牌端起茶杯思索着怎么骗过‘川狗’。
没思量三息，桌上传讯玉牌闪了一下。
江澈眉头微动有些诧异，这么快回讯难道离的很近？
想着，放下茶杯拿起传讯玉牌催动神魂之力。
顿时，孟敏霞性感而又纯欲的声音响在江澈脑海：“什么前辈？我很老吗？叫姐姐。”
“另外你是姐姐的特别关注，你不必自报家门提醒我你是谁。”
听着这撩拨的话语，江澈揉了揉太阳穴只觉得头痛，对方可是个不次于燕姐的老狐狸，跟她聊天压力很大，一个不小心就会被带偏节奏。
“孟前辈，您还在我们九级星海？古道劫境的护身之宝您那还有多少。”
“叫姐姐。”
“前辈莫要再开晚辈的玩笑了。”
“不叫是吧？那你自己想办法咯。”
江澈微微皱眉看了眼传讯玉牌，这有求于人就是没辙：“霞姐，帮帮忙，以物易物。”
“叫姐姐，姐姐能带你玩，叫霞姐........那我可就看心情了。”
江澈无语的喝了口茶：“姐姐，打个五折。”
另一边，孟敏霞微微一笑：“哼，还拿捏不了你？”
神魂之力一动讯息传去：“五折打不了，但抹个零头没问题，姐姐虽说有点家业，但也得勤俭呐。”
“那姐姐有多少古道劫境护身之宝？”
“这要看弟弟要多少了。”
“一人份，我要突破古道一劫。”
“哦~也就是一千滴白莲玉琼和一千滴大衍巨象精血咯。”
“不错。”
“弟弟还挺稳的，又想保肉身又想保神魂。”
“你就说你有没有吧。”
孟敏霞笑了起来，声音妩媚：“你可别小瞧姐姐，这样，姐姐目前不在九级星海，等这边生意完结姐姐就赶过去。”
江澈嗯了一声又道：“有没有具体时间？”
孟敏霞沉默片刻传讯而来：“预计明年三月。”
江澈：“三月上旬，中旬，还是下旬？”
孟敏霞：“你还挺严谨，姐姐争取中旬抵达，满意了吗？”
江澈：“好，一言为定，我在明年三月中旬等您。”
结束传讯，江澈起身来到后院，正欲催动传送阵去哄骗‘川狗’时忽然停手。
“差点忘了晚上还要聚一聚，也罢，不急这两天，明日先去趟辉哥那边看看吧。”
心念至此，江澈转身又是回去，半路上目光微动将在青山洞府界内闹腾的公鸡丢了出来。
“好小儿，可算把你鸡爷放出来了，咦，这是哪？”
没等公鸡搞清楚状况，江澈手中折扇显化‘梆’的一声抽在鸡头上将公鸡抽飞了出去。
江澈背部，烟柳画桥的声音传出：“没大没小的，还鸡爷，主人你不把他杀烤来吃？”
江澈哼了一声散去折扇：“留着蠢鸡还有点用，以后再烤也不迟。”
说话间江澈已经走远，只剩晕头转向的公鸡倒在花丛中眼冒金星。
许久，鸡哥探头：“怎么回事？本鸡神怎么会躺在这里？”
“嘶，头好痛，什么鬼东西暗算本鸡？”
“江澈小儿呢？怎么没人了？”
寻思良久，鸡哥扭扭屁股拉了泡鸡屎潇洒迈步：“原来这是龙山城主府，怪不得如此眼熟。”
“本神如今已经八步，那子明小儿定不如吾，桀桀桀，待本神报仇雪恨以还当年试丹之仇！”
幻想中，鸡哥头上多出一顶他自己搞出来的小斗笠。
黑帘子垂落盖住鸡头只露个尖锐的鸡嘴出来。
火红色羽毛上灵光一闪，顿时黑羽覆盖没有丝毫反光。
第三只鸡脚上，一柄黑色匕首显化。
鸡脚攥着匕首，伴随着桀桀的阴笑声鸡哥就要切开空间遁入其中。
但空间本源一催动........面前空间只是有些变形，并没有与他料想中的被打开。
“怎么回事？本神好不容易悟出的空间本源都打不开空间裂缝？”
“该死的江澈小儿，我就知道你没安好心，你竟欺骗本神感悟空间本源，这本源就是垃圾！！”
骂过之后，鸡哥碎嘴子的遁入黑暗。
身为一个腹黑阴险的鸡.........感悟出黑暗本源很正常吧？
徐子明的庭院里，徐子明专心致志的奋笔疾书记录着这段时间的研究心得，他仍旧是深耕丹道如痴如醉。
庭院一角，浓郁的阴影中，鸡哥藏匿的极为完美！
歪着头，鸡眼透过斗笠垂下来的黑色帘子盯着徐子明的后背。
“桀桀桀，待会本神破隐而出对着你屁股狂戳三百六十刀，我让你拿我试丹！该死的徐子明！”
然而此时庭院的丹材地里，凰九溟正蹲着悉心照料着天材地宝。
如今的她脸色白里透红，嘴唇也是健康的饱满红润。
过往的惨白面色以及发青唇色在跟徐子明住一起后完全不存在了。
一如往常的检查着有没有害虫，她忽然抬头看向院中角落。
瞳孔中，一蓬火焰燃起，她看清了头戴斗笠的公鸡。
她微微皱眉：“江兄的公鸡？他来这里作甚？不对，江兄回来了？”
角落的阴影里，公鸡阴险而又得意的缓慢移动，他不过八步道境，他根本就察觉不到远处的‘菜地里’还蹲着个丰腴美人儿...........
在凰九溟愣神的这点时间里，公鸡心中桀桀破隐而出冲向了徐子明的后背！
鸡眼死盯屁股，他要戳戳戳戳戳！！！！
“嗝！”短而急促的抽气声。
破隐而出的鸡哥被不知何时瞬移而来的凰九溟攥住了鸡脖子悬在凉亭中。
鸡哥的鸡眼凸起，剩下两条腿凝化出匕首对着攥着自己脖子的凰九溟嗖嗖嗖猛刺。
密密麻麻的叮叮当当声，这攻击连凰九溟的护体灵光都撼不动..........
“失心疯？”凰九溟低头看着：“还是走火入魔？”
转身碰了碰徐子明胳膊：“夫君，江兄的公鸡，好像疯了，你看怎么办？”
徐子明这时才从自己的研究中回过神来，他没听到凰九溟的话，他一扭头就看到了不断扑腾的公鸡！
“公鸡？！！”徐子明脸上露出至极的兴奋之色：“你来的太是时候了，我这些年研制了不少丹.........”
【ps：催更点一点，爱你到永远，比心！】

第1236章 女大三万，位列仙班
第1236章 女大三...万，位列仙班
落日余晖，炊烟袅袅。
宽敞的大院中，老友笑谈。
虎王岳山，鹰王白山，蜂后玖璃，吞天蟒夜月，魔蛛凌寒竹，天狐媚如岚，牛王元泰，豹王吼天王，马王天羽，猴王飞云。
师姐毕瑶，师兄常月，郑在秀，钱老哥，陈护院，白小荷，徐子明以及......凰九溟。
酒桌上，郑在秀端着酒靠在椅子上笑看徐子明：“你们这都在一起几年了，打算啥时候成婚请我们喝喜酒啊？”
听到这话的凰九溟有些羞色，但目中也满是期待的看着徐子明。
徐子明的脑回路异于常人，他一脸的正常：“什么时候都可以，既然江爷回来了，那就请江爷给我主持。”
江澈笑着摆手：“我不主持，我没主持这的经验，让钱老哥主持吧。”
“哈哈哈，我也不主持，子明是我侄儿，他父母不在定然要拜我，我这哪能分身主持。”
郑在秀大袖一撸：“哎呀，你瞧瞧你们，你们都不主持我来主持！我来出这个风头！”
“这得看新郎官与新娘子同不同意。”苏青檀看向徐子明与凰九溟：“你们想让谁主持？”
徐子明很洒脱：“那就在秀兄主持吧，夫人你有意见吗？”
凰九溟脸上飘红掐了一下徐子明：“没意见，你说什么就什么。”
“哎呦呦，我特么咋就没这么好的道侣呢，羡慕死我了。”郑在秀毫不掩饰的羡慕惹来众人大笑。
大笑之后，钱老财哼了两声：“你这小子太花了，你但凡老实点你能找不到老婆？”
郑在秀神色一正：“我再花能有‘陈巡天’花？他都自号‘代日巡天’，还被封号‘沧澜第一深情’，他那老婆多的我都不知道有多少。”
江澈摇摇头：“你跟他比那没得比，他那家伙天赋多强？尘少身边就没弱的，再说那陈巡天模样也比你好啊。”
郑在秀极为夸张的长叹一声：“我还是太认真了，我对我生命中的每个女过客都是全心全意，可能这就是我最大的缺点吧。”
众人吃喝笑闹，不觉间一夜便是过去...........
酒宴散去，众人忙活着给徐子明布置庭院，张灯结彩。
而凰九溟.........也不高冷了，跟个小女孩一样害羞的跑回云凰宗准备嫁人。
人多力量大，半天时间不到便是布置的差不多，挑了个好日子，也就几天之后。
下午，江澈向着风语仙宗传送而去，既然回来了那就肯定要拜会拜会黄阳辉与梁飞燕。
几年时间，夫妻俩没什么变化，只是眉宇间多了些忧虑之色。
他们的‘劫’也就这几十年便会降临。
能过那就是祖境。
过不了..........虽变卖所有家产换来了白莲玉琼与大衍巨象精血.........也只能是苟延残喘一阵子，下次劫难降临基本就是百分百必死！
没了资源的风语仙宗已经尽显颓势，哪怕江澈每年都给他们‘分红’他们也入不敷出。
资源被徐晨峰封锁，若强行在大陆上敛财.........轻则生灵涂炭，重则无数人揭竿而起与他们拼命。
所以，他们也是无奈的紧，黄阳辉更是愧对下面那帮子大陆之主兄弟。
毕竟当初为了凑买白莲玉琼与大衍巨象精血的钱........那真是卖到家徒四壁，兄弟们筹钱来助。
就连江澈那时.........也都帮了一手他们夫妇。【ps：详见1079与1081章，不计总字。】
空旷的大堂里，江澈喝着茶水开了个玩笑：“几年不见，辉哥瘦了些啊。”
黄阳辉叹了口气无奈的摇摇头：“愁啊，你说我跟你姐要是突破不了该咋办？”
“别去想失败，一定成功！”
“那不现实。”黄阳辉摆摆手：“祖境哪有那么好上？万一你姐成功，我失败了，你姐就守寡了，我们还没个一男半女........我老黄家........”
“或者我成功了，你姐失败了，那我也..........唉。”黄阳辉没说后面的话，他传音过来：“你别看我以前喜欢金屋藏娇，我对你姐那也是真感情，她要真走了你说我活着能有什么劲？”
“我不找个女人争取传宗接代吧.........我老黄家就我一个独苗，虽说现在啥都没了，这传承总不能断掉吧？”
“我若找个女人传宗接代.........那也不是你姐生的，我怎么想也都别扭，毕竟我跟你姐怎么也都在一起大几万年了。”
江澈点点头：“理解，我理解，你这搞的我都不知道怎么说了，反正祝你们全都突破成功踏入祖境！”
黄阳辉心中一叹，举起茶杯一饮而尽，他们夫妻俩现在是真忧虑。
沉默片刻，黄阳辉忽然看来：“老弟，穹灵那边最近没找你？”
“没有，怎么了？”
“我们这边还有桃花发下来的战略物资，如果我和你姐突破失败都不在了..........你就速速赶来偷搬运走，届时罪名下来对我们没用，因为我们死过了。”
“那些物资你就卖给穹灵，赚来的钱..........你可以拿一半，但我希望剩下的一半能分给我的那帮子弟兄，我真是有愧于他们。”
“说什么胡话？”江澈一拍桌子惊醒黄阳辉：“别跟我说这些，我不听，你要死了那就等着桃花查收。”
“老弟，你.........”
“不说了，我看燕姐炒的怎么样了。”
............
一顿简单的酒菜，把酒言欢，黄阳辉夫妇都喝了不少。
许是酒不醉人人自醉，夫妻俩没有提防江澈，实实在在的喝了个酩酊大醉。
催动灵力将醉到胡言乱语的两人‘运回’他们房中，江澈设了个简单的结界便是去院中凉亭完善着他的一些想法。
日落，月出，月落，日出.........
次日一早，黄阳辉夫妻俩打破结界出来了，与昨日唯二不同的是.........黄阳辉神色疲惫，梁飞燕状态很好。
江澈也是过来人，明白什么意思，笑谈了一会后找个由头传送回自己的龙山城。
如此，平静的几天过去，众人迎来了徐子明的成婚大典。
半死不活翻着白眼的公鸡被人抱着，徐子明相较往常也是多了一些正常人该有的激动。
一场成婚大典举办的热闹又风光，也就从这一天起，徐子明有了自己的势力.........龙山大陆的云凰宗。
娶妻自带宗门，这是真好。
虽说凰九溟就比他大个一万多岁还是几万岁，不过这不重要啦。
毕竟修仙界只论修为，不论年龄..........

第1237章 想让江澈做义子？
在徐子明成婚之后的几日，江澈传送离开龙山大陆。
一个月后。
‘明泉大陆’明泉城，江澈面见‘川狗’。
恢弘的星皇大殿中，江澈正了正衣襟对着高台皇座上的孙龙川抱拳一拜。
“弟子江澈，拜见师尊！”
孙龙川微微颔首：“免礼，上台来，赐座。”
“多谢师尊。”江澈收手拉起衣摆迈上金玉台阶坐到第二平台处。
这高台有三个平台，第一平台是孙龙川的皇座，第二平台低个六阶，第三平台低六阶，再低六阶才是殿中腹地。
可别小看这高台之间的差距，能上第二台阶者可没多少人，除了孙龙川的弟子........星王想上来都够呛。
一般的星王只配待在第三平台，底下殿中腹地那都是大陆之主站的。
至于为何要分的如此细致？
呵呵，这星皇宝座.........谁坐上去谁就是星皇。
而星皇，一句话便能主宰麾下一百座大陆的生死。
倘若孙龙川想要闭关，他在闭关之前指定江澈暂时代理星皇之位.........那别管江澈是不是祖境，能不能服众，只要江澈坐上去，那江澈就是星皇！
届时江澈若想让一星王去死..........那星王不得不死。
都不需江澈动手，只需江澈说一句话，下一道命令自有人会执行处理。
皇座上，孙龙川声音淡淡：“不逢年过节，你怎突然来看为师？”
江澈：“身为师尊弟子，自应该关心师尊为师尊排忧解难，今虽不逢年过节，但弟子想念的紧，忍不住过来看望师尊。”
“哈哈哈。”孙龙川捋了捋胡子：“一如既往的会哄为师欢心，说吧，又有什么事要为师帮忙。”
江澈一脸诧异：“难道没事就不能看望师尊了吗？”
话音落下江澈起身捧出玉盒：“师尊，弟子的一点孝心，听闻此物能强精固本，更有增加播种几率之功效，弟子刚一得到动都没敢动就跑来了，您看。”
玉盒缓缓掀开，其内灵光喷涌而出，那竟是一根十万多年份的仙参！
不仅如此，其根须上泥土还是湿润，鼻子一闻还能嗅到土气，这妥妥是刚出土没多久的宝贝！
孙龙川不大的眼睛睁大，他前倾着身子看着。
待回神，孙龙川目色大亮的招手：“来来来，好徒儿快上前来！”
江澈合上玉盒拉起衣摆迈步走上第一平台。
玉盒易手，孙龙川开盒仔细查看，许久后他哈哈大笑：“好好好！起码有十三万之年份，这等仙参真乃当世罕见！”
话音一落，孙龙川侧目欣赏的看着江澈：“澈儿，你的孝心，为师领了，说吧，你想要什么赏赐？”
江澈再度露出诧异之色：“师尊，您跟师娘没个子嗣，我这做徒弟的再不时常来看望您岂不太不像话？”
孙龙川闻言心中微微感动，他正欲开口时江澈已经又道：“别说师尊您是星皇，你就算不是星皇那也是弟子的授业恩师。”
“弟子是没什么本事，给您丢脸了，弟子也是不如众多师兄师姐混得好吃得开，但弟子觉得现在生活已经可以了。”
“能托师尊的福，当个小星王，管管一些人，弟子知足啦。”
“师尊您可得好好保重身体，弟子希望您万寿无疆，更希望您只服用几片仙参便能让师母怀得仙婴抱得大胖小子！”
此话一出孙龙川更是动容，在这一瞬间，他甚至想放江澈一马。
“澈儿啊..........”孙龙川声音里有些感慨：“为师教了那么多有出息的弟子.........没想到老来竟是你最有孝心。”
“若为师千年内还生不出孩子，你就做为师义子吧。”
江澈佯装惊喜：“师尊，这可使不得，弟子不配啊！”
“为师说你可以，那个敢说不配？”孙龙川声音极大，殿内都在回荡。
“那，多谢师尊，但弟子还是祝师尊一年内得子！”
孙龙川抚须大笑：“哈哈哈，好，若真能一年得子..........为师定有大赏！”
“师尊，弟子此番前来还有件事。”
“说吧，何事？”
“弟子近年只觉道行微末，弟子想深度闭关个一二十，二三十年。”
“可以啊，你闭关就闭关，这不需要让为师允许。”
“不，师尊，这需要您允许，您不允许，晨峰师兄他万一在我闭关时搞我..........”
孙龙川一哼：“放心，老夫保他不敢乱来，你就安心闭你的关！”
“师尊，我闭关时，混沌母气那些就不好给您送来了，您看能不能等等，等弟子出关一并送来，弟子绝无拖着之意。”
孙龙川略一思索：“这.........也可以，为师自然信你不是故意拖着，没问题，为师允了。”
..............
第二天午后，江澈站在传送阵中挥手笑着。
待眼前之景化作传送通道.........脸上灿烂的笑容瞬间消失的无影无踪。
“老不死的川狗，还想生儿子，你特么坏事做尽生儿子有屁眼吗？”
“白瞎我一株十三万年的灵参，真低估了你吝啬的程度，就这都没点好处给我？你特么咋不去吃屎？”
“草，早知道让乾元拉一坨在上面了，下次得注意。”
江澈背部，烟柳画桥冒头：“主人宽心，下次我提醒您。”
江澈嗯了一声：“你说孙龙川是不是狗？”
烟柳画桥点头：“比狗还狗，他就是畜生！”
江澈：“说的没错，等咱有实力我不剐了他将他神魂收入百万尊魂幡！”
烟柳画桥：“千刀万剐不够狠吧，让我吞噬他，我会释放毒素让他生不如死比千刀万剐还痛苦！”
江澈：“？”
“你纯是馋了吧？”
烟柳画桥：“不是，我是为主人排忧解难。”
...........天关战场的虚空裂缝内，蜘蛛女皇将这一切尽收眼底..........
“这家伙真是阴险狡诈的可爱，我现在竟有些舍不得杀他了..........”
“若他识相，本皇或可赐福赐他‘虚空血脉’成为我们虚空的一份子。”
“有这样一员大将..........我的势力或许可以扩散的更大。”
-----------------
无垠的星空中，孟敏霞刚刚结束一单生意。
回到星舰闭目养神片刻..........
“清点一下库房还有多少白莲玉琼，大衍巨象精血以及星海玄珠。”
“是。”
半刻钟不到，侍女回来：“主人，白莲玉琼仅剩三百七十二滴，大衍巨象精血仅剩一百二十一滴，星海玄珠一颗都没了。”
“什么？！”

第1238章 妩媚撩人
“什么？！”孟敏霞惊诧：“怎么会剩这么少？”
侍女没有回答，只是低下头。
孟敏霞翻开账目仔细核对，这才发现自从上次杀人夺宝距今已经过去了三年！
这三年生意不错，卖的都很快，自己竟一时大意忘了杀人‘补货’。
掏出特殊的传讯玉牌联系其他负责人，想着看谁离得近调点货过来。
一番沟通，这会儿竟离得都远。
挥袖打开星图，计算了一下杀人夺宝以及自己到龙山大陆的时间........不够！
时间上根本来不及！
如果不杀人夺宝现在就出发，那明年三月上旬就能到。
如果杀人夺宝.........那就不知道啥时候能到了。
看着星图上的路线，孟敏霞缓缓坐了下来。
“麻烦了，我海口已经夸下，岂能言而无信？”
-----------------
一个月后，江澈回到龙山城，暂时没有宣布闭关的意思。
大堂中，江澈饮茶：“怎么样夫人，钱老哥那边没出纰漏吧？”
“部分地方有些纰漏，不过已经处理完了。”
“多还是少？”
“少。”
“那钱老哥还是强啊，这么繁杂的事务还能处理的如此井井有条，真不知没了钱老哥咱们得培养多少心腹能顶替这个职位。”
苏青檀闻言笑笑：“钱老哥已经在着手培养死士，他说以后的事务更多，账目什么的更是海量，光凭他，小荷，在秀以及陈护院根本就忙不过来。”
“可以，全力支持这个计划，等那些死士能用起来钱老哥也能解脱出来统筹后勤大局。”
苏青檀摇头：“我不这样想，钱老哥的能力一直在被限制，他明明更擅长说服沟通，投资买卖，咱们不应将他埋没在后勤里面。”
江澈皱眉：“可除了钱老哥，咱们的后勤能安心的交给谁？在秀？还是小荷？”
苏青檀：“在秀太过跳脱，没有钱老哥压着，他很容易疏忽大意。”
“小荷是认真细致，但小荷志不在此，她是个表面文静内心火热的姑娘。”
“所以后勤大局.........一时半会我也想不到谁能主持。”
江澈忽然一笑：“要不找牛哥或者马哥，他们一个踏实，一个心思细腻。”
“可别，他们连账都算不明白，更别提那么庞大复杂的卷宗库了。”
“那就没办法了，除了钱老哥，这一块咱们谁都搞不好。”
苏青檀嗯了一声：“只能等死士出来再看看了，现在确实没什么好办法。”
“对了，你跟川狗聊的怎么样了？”
“聊好了，他现在知道我要闭关，估计未来二三十年不露面都没事，我不信咱们能在黑暗遗迹中待个二三十年。”
苏青檀点点头：“那就不需担心了，等黑暗遗迹一开，说不定他们也会参与。”
江澈摇摇头：“到时候再看吧，现在说这些还都是为时尚早，反正烟雾散出去咱们已无后顾之忧。”
.............
此后的半年，江澈只干一件事。
拉拢星王，疯狂拉拢！
仗着手里九亿多的极品道玉以及堪称是取之不尽的混沌母气..........除了徐晨峰与徐嫣然外他全都去拉拢！
你星王不收，可以，我找你夫人，找你儿子，找你的子孙后辈！
你是扛得住诱惑，但你敢保证你夫人，孩子，子孙后辈也都扛得住？
只要一人扛不住，那就打开突破口疯狂扩散直至把你拉到我的阵营里！
别谈什么情与义，那都是虚的，这里面就只有利益！
在此之外，江澈能顺利拉拢他们的另一个点是..........徐晨峰太特么恶心人了。
不仅贪，还鼻孔朝天，整天不是‘我徐氏一族’就是‘我师尊是星皇’，再不就是‘张公子是我兄弟’等等等等。
就这样一个集好色，贪婪、吝啬、狂妄、自负、嘴臭、脑残于一体的家伙...........得亏他投了个好胎。
但凡胎投的差一点早就被人给弄死了。
..............
时间来到大衍历7466年3月，这是江澈与孟敏霞约定见面交易的日子。
有道是商人想要发家，那最基础的就是信誉。
你只有信誉好，你才有做大的机会。
所以，孟敏霞说是三月中旬到，实际上三月初便已抵达龙山大陆外的星空中。
浩瀚的星空中，星舰如蝠翼般展开纹丝不动。
星舰周围，十八艘星船缓慢绕其不断旋转.........
星舰的阵法结界内，红裙外罩白纱的孟敏霞眺望着那‘渺小’的龙山大陆。
身旁传讯玉牌显化，其神魂之音妩媚又撩人：“弟弟，姐姐已经到了，你打算几时来见姐姐啊。”
此讯传出后的数息，孟敏霞忽然目光一闪，在她的视野里，一抹血色雷霆拖着焰尾极速从龙山大陆中心闪烁而来。
那速度之快..........比之古道一劫境都要不遑多让了。
见此，孟敏霞微微一笑收起传讯玉牌。
古色古香端庄典雅的阁楼内，比香茗还香的孟敏霞亲自泡着茶。
“几年不见，弟弟潇洒依旧啊。”
“霞姐谬赞，晚辈认为霞姐风姿更盛。”
“那你喜欢嘛？”
“霞姐这种万人迷试问几人不喜欢？”
“那弟弟想不想要？”
“哈哈，霞姐虽是迷人，但霞姐的风姿不是晚辈喜欢的类型，晚辈还是喜欢我夫人那一种。”
孟敏霞嘴角翘着：“偶尔换换口味也许会有新的发现，更何况你这么年轻还那么成功。”
江澈保持着淡笑，他没回答这个问题而是转移话题：“霞姐，混沌母气我带够了，您那古道劫境护身之宝.........”
“不解风情的小鬼头。”孟敏霞稍稍正色了一些：“你要的姐姐自然有，但现在的行情有些变化，你若做过生意应该知道一天一个价，所以我之前给你的报价........现在可不做数了。”
“嗯，晚辈知道这个，所以看您报价嘛，只要价钱合理能在晚辈承受范围内都可以。”
说完这些江澈拂袖，顿时桌上出现一玉盒：“劳烦霞姐耗费一年时间赶路，这仙参算是给霞姐的车马费，霞姐请务必笑纳。”
孟敏霞没去看玉盒，她略显诧异的重新打量起江澈：“你还挺会来事的，这该不会是飞燕教你的吧？”
江澈神色淡然：“请人办事，能不能成尚且不说，远道而来的车马费肯定要给，这还需要人教？难道不是人之常情？”
孟敏霞眼底闪过异色：“你以为是人之常情，但我做生意那么多万年来，少见。”
“怎么会？都是万年的老狐狸，这点总不能不知道吧？”
“你错了。”孟敏霞脸上闪过一抹不屑：“万年的修士不代表有万年的阅历。”
“有些万年修士的为人处世还不如几十岁的凡人来的精湛。”
“一个闭关便是百千年，你当他们有时间去为人处世？”
“更多的万年修士还是散修，他们本就很少与人打交道，你当他们有脑子？”
说到这孟敏霞忽然一笑：“你能问出这个问题，说明你年岁绝对不大，但凡你见的万年修士多了，你就会发现有很多脑残。”
“快来让姐姐摸摸，让姐姐测测你的骨龄，小滑头。”

第1239章 真假难辨的野史
面对孟敏霞伸来的手，江澈手中灵光一闪化出折扇抵住：“霞姐，我是男修，我不怕声名受损，但您是女修，您的名声可比我重要的多。”
孟敏霞笑吟吟的收回手：“行了，不逗你了，聊聊正事，实话告诉你，我现在没那么多白莲玉琼，大衍巨象精血。”
“至于星海玄珠，我现在更是一颗都没有。”
“没有？”江澈皱眉：“既然没有，那为何之前不说清？霞姐，您这一手可乱了我的大计。”
孟敏霞依旧是笑吟吟的：“瞧把你急的，不就没剩多少嘛。”
“这不是没剩多少的问题。”江澈脸色不好看：“咱们之前是约定好了的，您当时要说不够或者没有，那我就去想别的办法了。”
“现在到了节骨眼，您说手里不够，我一时半会也不好去找，那我这的损失谁来补？”
孟敏霞笑容微敛：“别生气嘛，姐可是咱们大衍星界的黑市巨头，姐既然敢应下，那姐就一定有办法。”
黑市巨头自然是自吹自擂，但办法.........她还真有。
“办法？”江澈脸色稍微好看了点：“什么办法？你可别糊弄我。”
“不会。”孟敏霞泡好了茶，她亲自倒了两杯出来，一杯留给自己，一杯推给江澈。
“白莲玉琼，大衍巨象精血，星海玄珠，这三样是咱们大衍星界独有的古道劫境护身至宝。”
“其中白莲玉琼与大衍巨象精血被桃花掌控，星海玄珠被穹灵护着，这三样无论哪样都不好搞。”
“我们墨月黑市之所以有，那是因为我们不断杀人夺宝。”
“无论桃花还是穹灵，只要有任务来........那我们都杀。”
“任务？”江澈关注的不是杀穹灵：“什么任务？”
孟敏霞神秘一笑：“等你能知道时我自然会告诉你，任务完成会有奖励，而任务目标死后.........他们的东西也是归我们。”
江澈心中微动：“所以你们是第三方势力，不向着桃花也不向着穹灵。”
“你可以这样理解，但我们两方都有合作。”
江澈略一沉吟：“所以呢，你想怎么解决我的问题？”
孟敏霞闻言忽然一笑：“解决不了咯，以身相许行不行？”
“不行，我只要东西。”
“哼，蠢男人，你有了姐姐不就什么都有了？”
江澈不语，就看着孟敏霞不说话。
孟敏霞叹了口气：“罢了罢了，你真是一点也不幽默，我虽没剩多少咱们大衍星界的这三样，但我有平替，我有其它星界的古道劫境护身至宝。”
“其它星界的？！”江澈神色一惊：“你们能沟通其它星界？”
孟敏霞神秘的笑笑：“别问，还是那句话，你够资格知道时，姐姐自会告诉你。”
江澈目色闪烁：“其它星界的古道劫境护身至宝，效用可有出入？会不会没有咱们大衍星界的好？”
“不会。”孟敏霞干脆利落：“古道劫境护身至宝不是只有咱们大衍星界才有。”
“道极天那么大，若只有咱们大衍星界有..........那咱们大衍星界早就被其它星界联手打爆了。”
“这等资源每个星界都有，只是宝物名字不同，但效用都是那‘老三样’，护神魂，护肉身，既护神魂又护肉身。”
江澈心中松了下来：“那价钱呢，外来资源肯定更贵吧？”
孟敏霞莞尔：“自然更贵，这其中耗费的资源以及人力成本都多少了？”
江澈：“那不行，同样效用的东西我为何要花更多的钱？而且这不是我的问题。”
孟敏霞：“嗯，这次是我的问题，我答应你时没有检查仓储，所以溢价部分我来承担。”
“这样可以，什么价？”
“之前护神魂的白莲玉琼我要你七股混沌母气，护肉身的大衍巨象精血我要你十股，星海玄珠我是要你二十二股对不对。”
江澈回忆了一下点点头：“不错，是这个价。”
孟敏霞：“现在有所上涨，你是要护神魂与护肉身的分开要，还是要全方位保护的？”
江澈略一犹豫：“我没用过，您肯定用过，您觉得哪种好？”
孟敏霞笑了：“自然是星海玄珠这种全方位防护的好，渡劫失败可没喘息时间给你，那是在你失败的一瞬间你就肉身崩溃魂飞魄散了。”
“如果你有护神魂的，只要你反应及时，你神魂会保留下来，肉身同理，但这需要你时刻提防戒备。”
“但在渡劫的过程中，你一直分心警惕..........你觉得你成功的几率能有多大？”
“既护神魂又护肉身，这是全方位的守护，你只需炼化在体内，你失败瞬间此宝便会湮灭，它会替你应劫，而且最重要的是你根本不用去分心，这就是此宝价值更高的原因。”
听完后江澈微微皱眉：“霞姐，可我之前听一朋友说星海玄珠的效果不如白莲玉琼与大衍巨象精血.........”【ps：详见917章，不计总字。】
孟敏霞直接打断江澈的话：“你那朋友什么修为？”
“道境。”
“我什么修为？”
“好吧，我信您，那我要星海玄珠，现在什么价？”
“姐姐现在可没有星海玄珠，但姐姐有悟蝉星界的‘紫霞花叶’。”
“紫霞花叶与星海玄珠效用相同，只是名字不同，鉴于星界有十三，此等宝贝也有十三种，所以我们将其统称为‘古道魂体至宝’。”
“白莲玉琼是古道护灵之宝，大衍巨象精血是古道护身之宝。”
江澈心中记下：“原来如此，那这个古道魂体至宝什么价？”
“一比二十五股混沌母气。”
“能不能打个折？”
“好弟弟，姐姐都把溢价区域给抹去了，卖你二十五股都是亏钱，你不信可以找其它黑市问问。”
江澈摇摇头：“算了，无奸不商，我再怎么谈也玩不过你们这些黑商。”
孟敏霞无奈一笑：“太冤枉了，姐姐这次是真亏本出手，也是怪姐姐去年没检查好仓储，唉。”
江澈挥袖，两万五千股混沌母气凝成结晶悬浮在茶桌上：“霞姐过目，两万五千股。”
孟敏霞只是看了一眼便是收起：“弟弟，真好奇你哪来的那么多混沌母气，你该不会是桃花仙祖与穹灵仙尊的私生子吧？”
刚接过‘古道魂体至宝’的江澈猛地抬眼：“私生子？”
“桃花仙祖跟穹灵仙祖是夫妻？”
“不可能吧？”
“两个男的能是夫妻？”
“野史都没这么野吧？”
【ps：桀桀桀，大衍星界关于两位至强的野史在960章，忘记的可以回去看看。
另外催更别忘了点，有礼物更好！】

第1240章 古道，根源，道祖
“野史都没这么野吧？”
面对江澈的震惊，孟敏霞只是笑笑：“别装了，你话题转的太生硬了，姐就随口一问你反应就这么大。”
“放心吧，你不说姐也不会怎么样你，你就算把桃花界星王的人头带来，姐都不会透露出去半点，这是我们墨月黑市的规矩，绝对保密。”
“不是，我这有什么好装的？我就是很惊讶。”江澈现在是满心的好奇：“他们俩难道不都是男的吗？”
“你怎么还说私生子？难道他们俩.........”
看着江澈八卦起来的眼神，孟敏霞稍稍一愣：“你不是装的？诶~~我说你一个大男人那么八卦作甚？”
“谁说男人就不能八卦了？我好奇还不行？我之前看野史，说是桃花那位跟穹灵那位好像有点那啥啥啥，这真的假的？”
孟敏霞下意识的看了眼门外，她前倾一点身子压低声音：“野史不一定真，但野史也不会瞎编乱造，你说要没有一点依据人家为什么会去造谣？”
江澈微微睁大些眼：“那这意思，野史说桃花跟穹灵..........是真的了？”
孟敏霞微微摇头：“我感觉是半真半假。”
“半真半假？细说。”
“姐纯是个人看法，你听了别出去乱说，不然咱们都得死。”
“放心吧姐，小弟绝不会多嘴一句！”
“行，你觉得桃花仙祖与穹灵仙尊谁是男，谁是女？”
江澈一挑眉，确定孟敏霞不是开玩笑后认真思索片刻：“我感觉.........桃花可能是女，你看，一个男人，谁会给自己起个道号叫桃花呢？”
“所以我感觉桃花是女，穹灵应该是男，野史说桃花对穹灵手下留情，这估计是一段缠绵悱恻的爱恨情仇让她下不了狠手杀穹灵，所以才默许穹灵组建势力。”
“哈哈。”孟敏霞噗嗤一笑赶忙拿起小扇掩口。
“你笑啥，我有理有据，这难道不对？”
孟敏霞摇摇头扇了扇扇子，顿时一阵小香风冲散了茶香：“你猜的是有理有据，但你说反了。”
“桃花是男，穹灵是女。”
“什么？”江澈傻眼：“真有男人给自己起个道号叫桃花？那野史也是真的了？”
孟敏霞还是摇头：“野史半真半假，但我敢说桃花仙祖百分之一千追求过穹灵仙尊，只是穹灵仙尊没同意。”
江澈神色微动：“那他们就没有嗯嗯啊啊之类的？”
孟敏霞笑的玩味：“你真是比我还不要命，这你都敢揣测。”
“霞姐不说我不说，这能传到桃花仙祖那？”
孟敏霞撇撇嘴：“我感觉他们八成是没有，如果有，桃花可能已经下死手了，毕竟以我对男人的了解，男人更喜欢得不到的东西。”
“不认同也不反对。”江澈端起茶杯抿了一口忽然又笑道：“还挺有意思，没想到那野史半真半假。”
“好了，不聊这个了。”孟敏霞将一个储物袋推到江澈面前：“一千古道魂体至宝，你数数。”
江澈神魂之力一扫便是谨慎收起：“好歹也是古道至宝，也不说用个储物戒装着。”
“差不多得了，姐已经亏的够多了，一个储物戒能买上万储物袋呢。”
东西到手，江澈也不想久留：“那好，既然交易完成，那晚辈告辞了，预祝霞姐未来几年大顺。”
孟敏霞脸上露出‘幽怨’之色：“需要人家的时候喊人家姐姐，不需要人家的时候又喊前辈，现在才刚吃干抹净就想走，男人果然都是负心汉。”
江澈一头的黑线，他都无语了。
“告辞霞姐，告辞，祝您发大财。”
说罢，江澈忙不迭的跑路，这个孟敏霞.........太妖了。
阁楼里，孟敏霞收回目光正常了起来。
她掀开玉盒看着里面几万年份的仙参暗自沉思：“混沌母气..........谁能短时间弄到那么多混沌母气？”
“难不成..........他跟穹灵的高层有关系？除了混沌石镐，我想不到还有什么东西能快速开采提炼混沌母气。”
许久，孟敏霞微微一笑：“有趣的小家伙，竟能无视本座的魅力，难道现在的小年轻都不喜欢丰腴端庄的了？”
星舰那两道如蝙蝠般的巨型‘翅膀’逐渐闭拢。
十八艘星船也是降落到星舰之上。
一刻钟后，星舰轰开前方星空没入其中消失不见...........
三天后，江澈闭关感悟道法的消息传开，说是除星皇外不见任何客。
城主府内，后山禁地。
江澈，苏青檀，虎王等大妖，毕瑶，白小荷，郑在秀等人皆在，除了钱老财与陈护院。
巨大的圆形道场中，江澈盘膝于正中心的蒲团上，周围三丈，那是苏青檀等人。
蒲团上，调息至巅峰状态的江澈目光平和气息宛如静止的深潭，他开口：“修行之道愈艰，但我等又不可能一直止步不前。”
“据我所知古道九劫统分为四种劫难：肉身，神魂，因果，时空。”
“其中因果最为艰难。”
“每个人经历不同，九劫亦是不同，但无论这些劫难如何变化，其基本都脱不开我刚说的那四种类型。”
“我等此前从未涉足过古道劫境，更无前人指路，今我欲要踏足古道一劫，诸位可观我应劫积累经验。”
江澈话音落下，众人退后千丈默默看着，此等机会可谓是珍贵至极。
道场中心，江澈深吸口气缓缓闭目。
眼前世界一片黑暗，唯有中心一点似乎在扭曲荡漾，那种无形无色的力量.........是空间本源。
所谓道境，不过是将意境感悟至本源圆满。
所谓古道劫境，只是将圆满的本源再作深层次的感悟，感悟其蕴含的终极至理！
当一门本源的终极至理被悟出，那这门本源也会由此蜕变为‘根源’，其力也会蜕变为更为恐怖的‘根源之力’，其之前悟出的道法也会蜕变为‘根源道法’！
一门本源的终极至理被悟出只是起点，当然对普通修士来说已经是终点。
如果有修士不甘于此还想进取，那这门‘根源’所代表着的‘道’还可以继续感悟继续深耕..........
当悟出此‘道’的终极时.........那便是此‘道’的‘祖’，名【道祖】！
道祖，为此道最强！
无人能在此道上胜他半分！
【ps：举例说明，譬如语文，数学，物理，单科的神。
比如你数学学到（李群与李代数、表示论、莫尔斯理论、有限p群、代数几何）已经可以让你衣食无忧，但你为了让自己更强，你还可以去学（岩泽理论与自守形式、代数几何概型理论、紧黎曼曲面、里奇流与球定理、协边理论、量子上同调）等等。
假如你在数学上达到了举世最强，你就是‘数学之祖’，在数学领域你就是绝对的神。
但如果换了领域，比如你一个‘数学之祖’去跟‘语文之祖’比拼文学........那完蛋了哈哈。】
【之所以解释这个，是因为后面有很大的剧情，众所周知，徐子明是一直钉死在‘丹道’上不断感悟研究的，而另一个如此的修士是‘丁河’，他的造诣目前远超‘徐子明’。
假如两人继续感悟‘丹道’，后面势必要争个高低。】

第1241章 江澈，应劫
而江澈此番要去感悟蜕变的道，正是空间之道！
身具十二门本源，每种都有大作用。
但考虑到道极天的空间极度稳固，一般的古道劫境修士都打不破.........江澈才想先感悟蜕变空间之道。
在修仙界，能撕裂空间遁入空间逃命与硬飞逃命那是两种截然不同的速度。
再者有空间根源傍身，以后若是意外掉入空间裂缝也不会被空间之力绞碎，反正以空间之道踏入古道一劫全是好处。
江澈在入定，道场周围..........在传音沟通。
“檀姐。”是郑在秀传音：“江大哥这是要以什么道踏入古道一劫？”
“空间之道。”
“强啊，不愧是江大哥，上来就整这么高难度的。”
白小荷闻言传音：“江大哥身上有难度低的本源吗？”
“有啊，金木水火土。”
“那不算，江大哥的五行本源好像要更强许多。”
“静下来。”虎王忽然开口，其声低沉：“静心观摩。”
郑在秀闭上了嘴，他可不敢触怒虎王。
渐渐地，半个时辰过去，江澈周身的空间出现了细微的扭曲之象。
众人屏气凝神想要细细查看，但下一瞬一股恢弘之力自江澈周身爆发崩碎众人探查而来的神魂之力！
江澈消失在原地，原地只剩一个不断扭曲的黑色裂缝。
道场周围，包括苏青檀在内所有人皆是吐血。
刚刚那股力量.........中正平和但恢弘磅礴！
“这是怎么回事？”郑在秀擦着嘴一脸的诧异。
众人不断猜测，但没人说得清到底发生了什么事。
肉眼去看那黑色裂缝...........没有什么特殊的力量逸散出来。
苏青檀掏出江澈留下的魂牌..........一道裂纹不知何时已经悄然出现！
心中一紧，苏青檀还算冷静：“有危险，去找老夜！他境界高说不定知道！”
十息不到，夜烬便是闪现而来，面对有些惊惶的众人：“别慌，这是正常现象，应劫都是自己扛，别人帮不了也看不了，老江这是贪了啊，他还想给你们看。”
“老夜，我丈夫留下的魂牌上已经有一道裂纹了，这...........”
夜烬依旧淡定：“有带保命的吧？”
“有。”
“那就别怕，没碎之前都别怕，劫数这东西每个人都不同，也许你第一劫是有关神魂的，也许他第一劫是有关因果的，这都说不准，这玩意全都是看命。”
“不过你们也别太担心，应劫是九死一生，但古道第一劫我记得没那么狠，也许是时间太久忘记了，反正别慌。”
不论外界如何，江澈已经是感知不到也没空感知了。
此刻的他..........不断躲闪着一道白色人形魂灵的疯狂攻击！
“魂灵？难道是神魂劫？我杀了那么多人，怎么会只有一道魂出现？难不成危险还在更后面？”
这般想着，江澈不打算再躲，抬手一指就要催动神魂秘法，可这念头下达后却发现自己没有手抬起！
低头一看，自己竟是一道红绿相间的人形魂灵模样。
与此同时，江澈肉身丹田处的‘炁种’开始逆向爆发！
这‘炁种’，是从极道神通【混沌法】的‘炁种境’凝练而来，江澈已经修成数年。
此刻的逆向爆发，混沌之力逆向席卷肉身，使其肉身在无意识的操控下不断崩溃瓦解！
先从丹田开始，徐徐向着周围不断扩散！
而此刻的外界，郑在秀开口：“夜老，您是说这四种基本劫可能会叠加出现？”
夜烬嗯了一声：“不错，应劫完全看命，有人是单一的劫难，而有人是叠加的，最狠的就是那种‘神魂’‘肉身’‘因果’‘时空’四种基本劫融于一劫，这等劫难碰到了就等死吧，基本过不了。”
“那历史上有人能过吗？”
夜烬摆手一笑：“别说笑了，应劫又不能被旁观，那死了直接就死了，老夫都没听说过，老夫要是遇到那种直接就放弃挣扎。”
“那夜老，应劫时会被人打扰或是打断吗？”
夜烬闻言看向道场中心的黑色裂缝：“那是老江应劫的地方对吧。”
“对。”
夜烬大袖一甩，一道剑光卷碎地面电射过去。
不等众人瞠目，剑光轰然崩溃，而那黑色裂缝没有丁点变化。
“看到了吧，应劫时是处于绝对的无敌状态，这是‘道’的保护。”
“原来如此，真没想到竟还能这样。”
.............
外界感知无法触及到的‘黑色裂缝’内，江澈的肉身已经崩溃瓦解掉了十分之一，就这种速度..........一刻钟不到江澈必定应劫失败！
诡异的神魂空间中，江澈丝毫不觉的继续闪避着那白色魂灵的袭击，他感觉对方真跟疯狗一样。
躲着躲着，江澈突然有些惊惶不安，这种惊惶是突然出现的，没有任何的前兆。
“怎么回事？我怎么会突然那么害怕？”
“不对，不是害怕，是恐惧，我在恐惧什么？恐惧这白色魂灵？”
“我会恐惧他？”江澈皱眉，这次他没有躲，硬抗白色魂灵的近身撕扯。
“奇怪，这白色魂灵怎么就跟没打过架的凡人一般？不过我被撕扯竟能感觉到疼！”
猛地撞飞白色魂灵，江澈感觉这白色魂灵根本就不是自己的对手。
不再犹豫，江澈想着再撞过去，而就在这一瞬，江澈感觉周围的一切全静止了。
视角开始诡异的移动起来，江澈看到了‘自己’红绿相间的魂灵身体，那就是一团球！
心中诧异着，那红绿相间的圆球上出现了一张脸。
一张看着很陌生的脸。
“江澈，你可还记得我？”这张脸开口了，声音让江澈觉得陌生。
江澈发出声音：“你是谁？”
“哈哈哈哈哈.........”这张脸狂笑：“你可真是贵人多忘事，你真的不记得我了？”
江澈皱眉苦思：“你到底是谁？是我杀过的还是没杀的？”
这张脸露出讥讽：“不记得我没事，我是你的劫，看来你是过不去了。”
话音落下，江澈的视角回正，此间的一切恢复正常，那被‘自己’撞飞的白色魂灵再次如疯狗般飞扑而来。
与此同时，这诡异之地的下方出现江澈肉身崩溃的场景，照这个速度下去.........半刻钟后江澈肉身必定渣都不剩！

第1242章 百死一生的突破
“我的肉身在崩溃？”
“我怎么感觉不到？！”
“这到底是什么劫？神魂外加肉身？”
“这劫该怎么破？！”
苦思中，江澈不断撞飞那白色魂灵，可随着撞击次数的增加，那白色魂灵竟不再被撞飞，它竟能抱在‘自己’身上疯狂撕扯吞噬！
这个发现让江澈又惊又怒，现在肉身即将崩溃，如果神魂也被吞噬..........
“难道第一次应劫就败的这么狠吗？”
心中不甘，受限的视野不放过任何细节！
又是一小会时间过去，肉身已经崩溃瓦解的还剩一个头。
看着自己逐渐消散的头颅，又看到吞噬自己逐渐变得红绿的白色魂灵，这一幕.........这一幕好像有些似曾相识！
这到底是在哪？
‘自己’到底是谁？！
“白色，红色，绿色，魂怎么会有颜色？”江澈心中质问自己。
看着还在消散的头颅，江澈的脑力推演已经达到极致：“白红绿，白红绿，难道是灵根！”
“魂没有颜色！有颜色的是灵根！”
“白的魂，红绿的魂！白魂应该是没有灵根，红绿的魂应该是火灵根与木灵根！对，只有火木！”
“白吞红绿，，这，，这是夺舍！”
“不，没灵根的白怎么可能强吞有灵根的魂？这根本就不可能成立！”
“怎么可能强吞有灵根的魂？！！”
江澈简直要发狂，因为肉身仅剩半个头颅不到了！
“不是夺舍！这不是夺舍！”
“这到底是什么？！！是什么？！！”
“问我记不记得他，那我此前定然认识，到底是谁？到底是谁的因果在乱我应劫？！”
想不出！
根本想不出！
眼看着肉身瓦解到双目，太初之眼都被逼出！
太初之眼如风中残烛，周围的脑壳已经被崩溃瓦解..........
“到底是谁！到底是——徐子明？！！！”
江澈灵光一闪：“对！是徐子明！！！我........我........我是吕良城！”
此间的一切再度静止，江澈的视野再次被转移到了对面。
濒临消散的红绿之魂上，那张脸的神色极其复杂。
最终，那张脸化作邪恶至极的獠牙青面：“你怎么可能还记得我？跟我一起死吧！”
“你也配？滚！”江澈神魂一震，一道神魂之力碾压过去..........
白光耀目，此间的一切彻底散去。
视野回归，江澈已经感觉不到自己的身体了..........
“让我炼就的‘炁种’崩坏我的肉身？”
“妄想！”
“这可是我的力量！”
逆转的混沌之力被江澈的神魂之力拦下，太初之眼上附着的血丝开始不断衍生！
于混沌与秩序间，江澈的肉身不断崩解重组。
这是凶悍的肉身劫附加微弱的因果劫........
不知过了多久，神魂疲惫的江澈可算是将自己肉身的‘崩解’之势消除。
体内丹田，‘炁种’回归正常，好似古道一劫也不过如此。
心中刚松口气，江澈只觉眼前视野开始变动。
想要操控眼球看看四周，却发现自己右边是一对极为规矩的血肉方块。
这血肉方块中还有完整的骨骼切面，切的那叫一个光滑平整没有丁点毛刺。
“什么情况？”念头刚一涌现，江澈就看到自己的‘脑子’方块在飞..........
自己全身上下.........好像被空间之力切割成了无数的小方块.........
没给江澈反应的时间，这些血肉，骨头，脏器，大脑‘方块’化作一个个胚胎消失在此地空间中。
一息后，江澈同时感受到上千种不同的剧痛。
一个‘方块’就好似一个自己，数千的方块是数千个自己。
数千个自己身处不同的空间遭受折磨，这种累积到一起痛苦让人几欲发狂。
“就这？”江澈神魂颤抖感觉自己还扛得住，这种感觉......好像也就比当初被‘琉璃净空焰’煅烧时痛个三五倍。
“如果此劫后面没别的变化那就问题不大，区区肉身之痛岂能让我退避？”
默默承受非人的折磨，江澈痛到变形都没吭一声.........
若换做因果劫神魂劫以及时空劫自己可能会忌惮一下，但光一个肉身劫.........这简直是送自己上青云。
时间缓慢流逝，承受着难以想象折磨的江澈不敢昏迷过去。
他默数着时间，以此来让自己保持清醒。
可随着折磨的时间越来越长，那种痛苦不但没有减轻反而还越来越重。
极端的痛苦能让人滋生疯狂与崩溃的情绪，江澈还在默数，但他隐隐能够感觉到自己已经在疯狂的边缘不断摇摆。
痛苦还在继续，疯狂与崩溃的情绪加速累积..........
不知过了多久，江澈的意识被疯狂的暴虐占据，他现在想要摧毁一切，摧毁能够见到，感知到的一切！
崩溃，疯狂，残暴，仿若无休止般的折磨让人看不到丁点希望。
...........转眼间一年时间悄然过去...........
这天的午后，苏青檀仍旧盘膝于道场中感悟道法，她的本命之宝流光星云剑在盯着黑色裂缝。
忽然，黑色裂缝剧烈扭曲了一下。
流光星云剑一闪，苏青檀从感悟状态中逐渐回神。
几息后，黑色裂缝‘咔咔’的张开更大的口子，苏青檀睫毛微动缓缓睁眼。
目光所及，黑色裂缝消失，盘膝闭目的江澈浮现，他离地三尺，整个人身上没有丝毫生机以及气机。
“夫君？”苏青檀起身，眸中惊喜带着担忧。
平静了数息后.........江澈眉心金白色的光芒一闪，一股强横至极的气息席卷八方！
此间林海催折，苏青檀结印抵挡都被吹的倒飞而去！
如此强横的气息还在攀升，但江澈睁开了眼，那眼中.........满是凶戾！
闭目，强压魂中残暴。
再睁眼，眼神恢复清明但疲惫至极。
深吸口气，周身爆发的威压缓缓散去，时间本源与空间根源催动，方圆万里时空逆转，催折的林海快速恢复如初，只是苏青檀没被时空之力裹挟着回到数息前的原位。
“夫君？你突破成功了？”
看着飞扑而来的夫人，江澈疲惫一笑伸手抱住：“艰难成功，古道劫难真是名不虚传，为夫若无希望念这次八成会失败。”
【ps：写到一半发现240-241章是徐子明吞噬吕良城的魂‘争仙’成功的地方。
一个240-241，一个1240-1241，哈哈哈。】

第1243章 红尘论道
傍晚时分，江澈将肉身劫的细节刻录成玉简与一千古道魂体至宝一同交给苏青檀。
做完这些的江澈........找到夜烬暗中去了天音宗。
此后三月，江澈一直都在天音宗内闭关，这期间夜烬护法，天音宗主‘羽花岚’以及三位太上长老轮番用‘音律根源’为江澈抚琴驱散神魂中诸多的负面情绪。
三月个后，彻底恢复过来的江澈精神饱满，整个人的气质以及心境再度平和下来。
密室内，夜烬看向刚刚起身的江澈：“感觉如何？”
江澈握了握拳：“完美恢复，这古道劫境果然不是一般修士能踏足的境界。”
夜烬起身露出淡笑：“片面了，每个人的劫难都是不同，你的劫难或许很难，别人的劫难或许简单，总之别沾染太多因果为最好。”
“不见得吧？”江澈扭头看来：“不入红尘俗世如何悟道？不经悲欢离合又岂能对大道至理产生共鸣？”
夜烬抬眉：“你要与我论道？”
江澈笑笑：“可以说是论道，也可以说是抬杠。”
夜烬挥袖浮现茶桌：“坐，论道抬杠没区别，你就是认定入红尘俗世历练为好？”
江澈：“不错，不体会红尘，谈何悟道？怕是连最基础的意境都悟不出来。”
夜烬：“非也，老夫还是认为不入红尘，不沾因果为最好。”
江澈：“好，既如此，你怎么去悟道？你不染红尘，你两眼空空，这意境凭空就能悟出？”
夜烬：“你女儿就是最好例子，她没入红尘，但她有意境，老夫知道你与你夫人赋予了她出生时的意境，但她后面感悟的飞刀本源是她自己感悟出来的。”
江澈：“我知道，她现在是火，金，木，飞刀四门本源，除此之外他还有土与水的意境，对不对？”
夜烬点头。
江澈：“除了五行之道以及飞刀，你见她悟出了什么特殊之道吗？”
夜烬：“她是没悟出什么特殊之道，但她因果很纯净，如果她再去感悟一些不需要人生阅历的道，那她面对古道劫难就会很简单。”
江澈笑：“好，我认同你这句，但这样的话，她在同境之中算是什么水平？”
夜烬：“中等。”
江澈：“只是同境中的普通战力，这还有必要突破吗？”
夜烬：“别管什么战力，她是不是比入红尘沾染因果的更容易突破？”
江澈：“对，是这样的没错，但咱们讨论的不是怎样更容易突破，咱们讨论的是‘沾染因果好，还是不沾染因果好’。”
夜烬笑：“老夫依旧保持自己的看法，无论如何，不沾因果为最好，最起码突破容易，不容易死。”
江澈也笑：“好，依照你的逻辑，我女儿不沾因果会更容易突破，但实力顶多只有中等，是这样吧。”
夜烬点头，江澈再道：“我还是那句话，若只是同境中的中等战力，那她还有突破的必要吗？”
夜烬：“怎么没必要？她突破了，她就是古道劫境大能，你要知道古道劫境一境一重天，哪怕她只是普通的古道一劫境强者，那她也能轻松碾压数十位乃至一两百位天帝道主！”
江澈摇头：“弱，太弱了，这等实力还不如不去突破，同境无敌的天帝道主，以一敌百不是难事，甚至同境无敌的天帝道主都可与古道一劫境掰掰手腕。”
夜烬：“你还是年轻，想的太简单了，张口就是同境无敌，你可知同境无敌有多难？”
“放眼望去，就我所知道的，咱们大衍星界根本就没有天帝道主境同境无敌者！”
夜烬抬手一指西方：“桃花仙祖是公认的至强吧？”
“照理说他的子孙后代是不是也该很强？”
“他有那么多的资源给子孙后代，他的子孙后代也没引出功德金轮与天地冠冕！”
“哦，不对。”夜烬似乎想起了什么：“咱们大衍星界有同境无敌者，之前与你在天关战场，有一天帝道主一闪而逝，那人才是同境无敌。”
“总之你想的太简单了，对我来说风险越低的突破就越好，同境无敌..........呵，那必然有大因果在身，那要想突破九死一生都.........不，是百死一生！”
江澈笑笑：“我也还是坚持我的看法，太弱的突破就不如不突破。”
“不突破，境界是天帝道主，这可有十万年的寿元！”
“而一旦突破，生命可就进入倒计时了。”
“她是我女儿，只要我够强，那她只需要有天帝修为就行了。”
夜烬打断江澈的话：“你等等，且不说你女儿，就说普通修士。”
江澈：“可以，说普通修士，不入红尘不沾因果，他资源哪来？”
“你既然说不入红尘不沾因果还能踏入古道劫境，那这的前提条件必然是这‘普通修士’的家族有资源疯狂给他。”
“如果没有家族的倾力支持，那他再天才他也证道不了天帝，就我说的。”
“而这就回到了我刚刚说的，既然他有家族背景，那他为何还要这样踏入古道？”
夜烬不语。
江澈又道：“真正的修士必须要入红尘，而入红尘必不可免要沾因果，想成道就要成大道，即便是在同境也要去争同境无敌之力！”
夜烬摇头：“咱们的道不同，你看的太片面了，一路不沾因果踏入祖境，哪怕在祖境中实力垫底那也不是古道劫境所能比拟。”
江澈笑：“祖境？这岂是说说便能得来？一个不沾因果没有多少人生感悟的家伙若能踏入祖境...........罢了，我问你个问题。”
夜烬喝茶：“你说。”
江澈：“野羊与野兔每天醒来都要奔跑，他们后面有一头狮子在追。”
“野羊拼命奔跑，他只想比野兔跑的快一些，他认为只要他比野兔跑得快，那狮子就会因猎食野兔而放慢脚步，这样他就有机会彻底逃掉。”
“很巧，野兔也是这样想的，所以老夜，你觉得他们最后谁能逃掉？”
夜烬略一思索：“讲道理来说应该是野羊，因为野兔不可能有野羊快，毕竟种族以及体型差距可不是开玩笑。”
江澈闻言只是笑而不语。
夜烬见状..........：“怎么？答案不是野羊？是野兔逃掉了？”
【ps：一月过完咯，准备迎接过年咯】

第1244章 海中果，碧眼金睛鲨
江澈没有立马回答，他抿了口茶摇头笑笑：“不好意思，我是狮子，我每天醒来只考虑今天吃谁。”
..............
重回龙山城，苏青檀已经闭关应劫了两个月。
有古道魂体至宝在手，江澈并未太过担心。
后山禁地中，江澈调整好了状态再度闭关，这次闭关就比较轻松愉悦了，毕竟只是继续参悟修炼【混沌法】。
一个月不到，徐嫣然突然前来拜访。
钱老财出面，说江澈早已闭关悟道。
徐嫣然问多久，钱老财说大概二三十年，具体时间不确定。
如此，徐嫣然离去，并未说来此目的。
...............
渐渐地，时间来到大衍历的7468年。
这一年，是青山洞府界‘海中树’十年一结果的日子。
江澈的【混沌法】并未有太多进展，但苏青檀顺利应劫成功，一千古道魂体至宝给到了虎王手上，数月前虎王闭关应劫..........
江澈的古道一劫境蜕变的是空间根源。
而苏青檀的古道一劫境蜕变的是时间根源。
这种突破的安排，是互补，是夫妻联手战力最大化。
青山洞府界，星空第九星。
江澈盘膝于山谷溪边的大青石上修炼着【混沌法】。
溪水对面的青石上，苏青檀同样修炼着【混沌法】。
第九星的海域中心，蓝金长袍的雷蒙古兽江澈悬浮于此静静地看着那接天连地的【海中树】。
时间进入今年的六月份，海中树突然有了动静。
肉眼可见的，海中树开始震颤，紧接着一条条手臂粗细的绿色藤蔓垂落下来。
在雷蒙古兽江澈眼中，垂落的藤蔓尖端长出红色花苞。
伴随着一呼一吸的功夫..........红色花苞绽放。
又是一个呼吸，红色果实长出，花瓣枯萎。
还是一个呼吸，果实成熟，发出异香。
雷蒙古兽江澈面露奇异，他绕树盘旋几圈发现只有十枚【海中果】。
以玉刀取下海中果放入玉盒，身化雷光消失在海域之中。
生机盎然的山谷内，江澈本体与苏青檀双双收功醒来。
石桌上，那是十个封印起来的玉盒。
一旁，是站着的雷蒙古兽江澈。
雷蒙古兽江澈一点眉心拉出一段记忆，江澈接过那段记忆神魂一扫便是心中了然。
“夫人，这里面就是海中树结的果。”
苏青檀眼中带着好奇：“十年一结果，这能有什么神奇效用？”
江澈挥手，顿时一个玉盒自动打开。
里面，是成年男人拳头大小的红色果实。
苏青檀细细打量一番：“感觉很像柿子，只是比柿子更圆且它是红色的，”
说着苏青檀伸手轻轻按了按：“感觉果肉应该是那种软糯的，像..........无花果。”
江澈闭目翻出十年前的记忆：‘海中树，十年结果，可提升修炼感悟速度，其果搭配此星生物可做出效果非凡的食物，此果单独食用无用，无任何效果。’
看完这段记忆江澈一愣神。
海中树可以提升修炼感悟速度？
自己怎么把这事儿给忙忘了？
“夫人，此果单独食用没有任何用，必须要搭配此星生物做成菜！”
苏青檀脸色有些怪：“水果炖肉，水果炒肉，这能好吃吗？感觉炒也不行吧，应该是只能炖。”
“不清楚，但咱们有十枚，可以尝试一下。”
“那夫君打算先从什么生物下手？”
江澈略一思索：“没说有限制，只要是此星生物应该都可以，此星只有猛兽，切块肉不难。”
“要不要先从海里的下手？”苏青檀给了个方向：“海中树都是海里的，这海中果也是海里的，搭配海鱼应该效用最强吧。”
江澈点头：“走，去海域，试试就知道了。”
搂住夫人的小蛮腰，心念一动两人直接带着海中果消失在原地。
青山第九星的海域某处，一头长达数百米的碧眼金睛鲨还在海中觅食。
它如往常一般无忧无虑的游荡着。
忽然！
他瞥见了一个小蚂蚁，定睛看去，哦，是两个离得近的小蚂蚁。
无视小蚂蚁的靠近，碧眼金睛鲨继续游荡。
待它游远，那两个小蚂蚁破水而出悬浮在半空中看着手中的一块‘漂亮鲨鱼肉’。
“夫君，你吃过鲨鱼肉吗？”
江澈摇头：“没有，夫人你吃过？”
“我也没有。”
“那你为何这样问？”
“我以为夫君吃过，不然夫君怎么知道切哪里的肉？”
江澈扭头看来：“我不知道啊，我感觉鱼腹肉最棒，我就切了一丁点下来。”
苏青檀看着面前脑袋大小的鲨鱼肉：“这是一丁点？”
江澈笑了：“那鲨鱼都没感觉到，可不就是一丁点吗。”
苏青檀摇摇头：“不，我感觉鱼这种生物应该是没有痛觉。”
江澈挑眉：“你又不是鱼你怎么知道？”
苏青檀翻了个白眼：“你还是想想怎么吃吧，炖鱼汤海中果吗？”
“不。”
“那炒着吃？”
“不。”
“你夫君想怎么吃？”
“炖海中果鱼汤。”
苏青檀：...........
“我打死你！！”
“哈哈哈............”
平静的海面上摆着一套桌椅。
桌上是灵火，火上是汤盆，盆里是鲨鱼肉以及一枚海中果咕嘟嘟的散发着浓香。
“海中果都炖烂了，这都看不到果子了。”
“那应该可以吃了吧？”
“应该可以。”苏青檀说着拿起汤勺舀了一勺汤递给江澈，又舀了一勺给自己：“夫君先吃。”
“哈哈，好，拿为夫试毒是吧。”
“没有啦，这能有什么毒。”
江澈拿起汤匙舀了一小勺吹了吹气。
“嗯，闻着挺香，还不腥，就是不知道味怎么样。”
苏青檀没说话，满脸期待。
江澈又是吹了两下才放进嘴中。
闻着是浓香，入口更香，明明什么调味都没放.........它就是很香！
品了品味，江澈看向一脸期待的苏青檀：“没啥味，除了香就是香，就是纯香，不好喝，我喜欢喝有味的。”
说罢，江澈拿起一旁的调味不断撒进去。
苏青檀尝了一口：“确实没啥味，我喝完重新来一碗，我尝尝有味的怎么样。”
江澈笑着：“肯定好喝，我调味技术没得讲。”
苏青檀给手中汤碗降温，但仍是不紧不慢的用勺子喝着。
“夫人，你还不如直接端碗喝。”
苏青檀抬头翻了个白眼啥也没说，还是用勺子慢慢喝。
江澈看的无语，直接将自己碗里的一饮而尽重新盛了两勺：“你就慢慢喝吧，喝完自己盛。”
一碗‘鱼果汤’下肚..........一股暖流自腹中衍生向着四肢百骸冲刷而去。
这种感觉..........

第1245章 特殊作用
“夫人，好像还真有变化，我感觉到了。”
江澈话音刚落，一道‘黑青色’的光罩骤然浮现！
这光罩笼罩着江澈，犹如护体灵光一般。
“难道海中果配碧眼金睛鲨的效果是防御？”江澈说完退后两步看着苏青檀：“夫人你打我一下试试。”
苏青檀没有多想，心念一动一抹灵光化剑刺击而去。
破碎声响，黑青色护体光罩炸个粉碎。
“这么弱？”苏青檀好看的眉头皱起：“这能顶什么用？”
江澈面露沉吟：“会不会跟我吃的多少有关？我就喝了一碗，效果不大，如果我全喝了...........”
苏青檀放下勺子：“那你试试吧，反正看起来也不怎么美味。”
江澈两步来到桌前看着这一锅汤........：“下次可以炖少一点，争取就只有一大碗，这样吃得快，效果应该也不会减弱。”
苏青檀不置可否，她只是觉得有趣。
给汤锅降温，夹起鱼肉囫囵直接吞，这煮了的鲨鱼肉感觉也不咋好吃，或许是不会做。
鱼肉下肚，一锅鱼果汤也是喝尽。
长吐口气擦了擦嘴，体外爆出色泽极为浓郁的黑青色护体光罩。
“夫人，再打我一下试试。”
苏青檀没说话，又是一道灵力化剑刺来。
这一次..........黑青色护体光罩纹丝不动！
“可以啊。”苏青檀露出笑色：“我五成力都能挡住，要不要再来？”
江澈嗯了一声后退：“用你全力，上上强度。”
“没问题。”苏青檀目泛神光，脚下无数阵纹向着四面八方扩散开来！
只是一瞬，九宫飞星大阵形成！
心间一念，百花缭乱！
玉手一抬，掌心一点灵光闪现进而骤然扩大。
下一瞬，苏青檀背后五行五色光轮显化而出不断自转。
其掌心，扩大百倍的灵光从五行之色蜕变为属于阴阳的‘黑白’二色。
“夫君。”苏青檀的嗓音中蕴含着本源之力，其声带着重（chong）音不断向着四面八方激荡：“准备好了没有？”
江澈嘴角一勾扭了扭脖子：“来吧，让为夫看看你的全力一击能有多强！”
苏青檀的嘴角也是翘起：“不算全力，我的花海念以及最终之法不好对你施展，所以这只能算是七成。”
“七成也可以，来吧！”
“好！”苏青檀念头一动，道法五方谛听-阴阳湮灭刹那轰出！
压缩至数丈粗细的黑白光柱破海而去，这一路大海分流万丈，无数海水蒸发气化。
百丈外，被阴阳湮灭结结实实打中的江澈倒飞而去，他被阴阳湮灭光轰击着以一种‘极速’的状态不断倒飞。
只一个呼吸，阴阳湮灭光轰出百万丈，而江澈也是出现在百万丈外..........
“好狠的一击，夫人还是强啊。”江澈笑着，整了整没怎么乱的衣衫重新出现在海域之上。
看着两侧万丈高的海浪..........心间一动...........此地恢复如常。
苏青檀散去灵光，声音也是恢复过来：“怎么样夫君？这海中果配碧眼金睛鲨行不行？”
江澈笑着点头：“很行！它起码给我挡了八成的力！”
“八成？”苏青檀有些惊了：“这么高的防御？”
“对，很可怕的防御，而且还不是一次性的，这玩意应该是有时效性，可能会在一定时间内始终阻挡八成的攻击。”
“但这也很稀有啊。”苏青檀走来摸了摸江澈体外的黑青色护体光罩：“一锅汤应该是只能一个人吃，一次就要用一枚海中果，这海中果十年才结十枚，换算下来一年也就一枚。”
江澈嗯了一声：“是很稀有，但咱们可以省着点用，只要能摸清配合什么肉能产生什么样效果那以后就好办了。”
苏青檀摇了摇头：“就这一点就不好办了，也不算，我们可以多做尝试，每一锅汤只喝一碗看看是什么效果。”
“汤应该可以放进储物空间保存下来，毕竟储物空间内的时间是静止的。”
“不夫人。”江澈取出一枚海中果：“这玩意好像可以无视储物空间的时间静止，我能感觉到这果子在不断衰败腐烂。”
苏青檀皱眉：“能坚持多久？”
江澈计算了一下时间：“从树上摘下来，应该只能保存十年，或许到了第十年就已经腐烂不能吃了。”
“这么短？”
“对，很短。”
苏青檀思索片刻：“试试用海中树的枝叶将其包裹起来看能不能延长腐烂时间。”
“可以试试。”
想到就去做，江澈和苏青檀出现在海中树前。
看着垂下来的十条藤蔓，江澈心中一动砍了一截下来。
中间挖空，正好可以把海中果放进去。
心念一动，水之本源凝练成冰将其冻住丢入储物空间：“放一会再看看，希望有用。”
其它没有如法炮制，毕竟现在还只是推测与猜想。
半个时辰后，青山第九星的荒野上，江澈和苏青檀炖着‘魔鳞毒象海中果汤’。
炖好，江澈喝了一碗测试了一下.........
嗯，不错，配合魔鳞毒象竟然有‘反弹部分攻击’的效果，而且这反弹回去的攻击属于是‘必中且附带剧毒’。
将汤极速冰冻收入储物空间贴了个条，条上写着【魔鳞毒象汤，反射毒伤】。
又是半个时辰，青山第九星的湿热沼泽林地间，一头正睡觉的‘森林蟒’被取走一块‘小肉’而不觉。
炖好，喝了一碗。
“有趣，蛇蟒一类不应该是毒吗？这‘森林蟒海中果汤’竟然是攻击附带缠绕。”
“冰冻，没大用的感觉，浪费了。”
再是半个时辰，有狮子，有犀牛，有猎豹的草原中，苏青檀抓了个‘狼牙青金兔’来。
杀兔炖汤，喝一碗。
“这个可以，这狼牙青金兔可以圈养起来，能增加一倍的炼化速度，这以后想祭炼本命之宝可快多了。”
依旧是冰冻封存。
还是半个时辰，一片白云的上方，江澈和苏青檀炖好了汤。
这是‘赤影巨鸟海中果汤’。
喝一碗，尝尝效果。
一碗下肚........好嘛，江澈的脸唰的就红了！
一个呼吸不到，江澈浑身上下散发出惊人的热浪！
没等江澈有动作，隐约间体内沸腾的精血气化而出。
在苏青檀的视角里，自己夫君浑身上下好似燃烧着一层血焰..........
这种血气沸腾的效果难道是？
苏青檀想着想着红了脸..........
再抬头对上夫君那炽热的眼神............
【ps：桀桀桀，海中果可是个好玩意，除了不好保存以及产量少这俩缺点。
求求礼物啊帅哥美女们，祝你们新年发大财。】

第1246章 绝对防御
几夜雨疏风骤，浓睡难解巨阳。
数日后，江澈坐在二楼的大厅喝茶，他仍是精神饱满的样子。
落笔在纸条上写道：‘赤影巨鸟，效果血气狂化，实力起码暴涨五成，各种感官敏锐度提升。’
写完后..........江澈犹豫了一下又写了个纸条贴上去：“男修究极灵药，或可增加生育几率（个人猜测）。”
谨慎的收好冰冻的‘赤影巨鸟海中果汤’，江澈取出之前冰冻的‘树藤海中果’以及剩下的四枚‘玉盒海中果’以及其他三道‘冰冻汤’。
仔细观察，细致推演.........
“海中果经过其树藤保存确实有延缓腐烂的速度，目前推测应该是延缓十倍。”
“冰冻的玉盒海中果无法阻止其衰败腐烂的速度，第九年应该即将发烂，第十年八成不能再吃，应该会彻底腐烂。”
“这样算下来，树藤保存的海中果应该有一百年的时效，但没有真正试验过，保守估计算它一百年，但在九十年之后应该会出现腐烂。”
“嗯，若要保存必须要分批标记好时间，否则一旦腐烂就是大损失！”
收起树藤海中果，其余的玉盒海中果没动，因为海中果不受储物空间的时间静止效果，所以放里面放外面完全一样。
仔细观察做出来的汤..........
“果然与我的猜测不错，做成汤只会延缓一段时间，感觉最多三年，不，极限一点五年还能喝，超过五年再喝.........”
想想有些恶心，也不知能保留几分效果。
“也罢，就算四年吧，所以不可做汤保存，要保存就用树藤冰冻保存，等什么时候需要什么时候炖汤。”
“嗯，反正炖汤简单，在我的世界我随意便可炖汤。”
念及至此江澈忽然一笑：“真是有趣，以后跟人生死相搏打到一半还得叫停先做碗肉汤喝。”
越想越是想笑，真要这样那真是有意思。
身影消失在原地，再度现身已经是一处满是山石的废墟山脉中。
看着面前庞大的黑翼巨龙，江澈啥也没说，抬手悬起万丈的天地神斧。
原本想要发动攻击的黑翼巨龙匍匐，在黑翼巨龙疑惑的眼神中，江澈取走了他一丁点的肉。
黑翼巨龙有些懵圈，就那么一点？
那点肉够干啥的？
那点肉前脚取走，后脚就自己恢复了.........
看着消失的江澈以及天地神斧，黑翼巨龙仍旧疑惑。
但他没多大脑子与思想，他只是青山第九星的生物。
半个时辰过去，雷蒙古兽江澈喝了碗‘黑翼巨龙海中果汤’。
测试一下，效果是一定时间内免疫‘时空锁定时空压制’。
这效果.........既有用也没大用。
江澈本身就有躲避时空锁定的本事，苏青檀也有时空本源，这........
冰冻，贴纸条，万一三年内有用呢？
估计是用不到，就三年时间自己跟谁打架去。
半个时辰后，青山第九星的雪山中，雷蒙古兽江澈喝了碗‘雪羽冰鹿海中果汤’。
测测效果，只是召唤一个虚幻的鹿灵守护。
冰冻，贴纸条，一般般的玩意。
闪身不见，再次出现是在一处青翠山间。
雷蒙古兽江澈喝下一碗‘青甲闭壳龟海中果汤’。
略一测试，虽维持的极短极短但好像是绝对防御！
考虑到三年内应该不会打架，江澈直接让分身喝完这一锅测试效果！
几个呼吸后，效果测出来了。
这‘青甲闭壳海中果汤’的效果竟然真是‘绝对防御！’
一个呼吸之内，一切攻击全可完美防御，不会受半点伤害！
这效果，简直可怕！
“青甲闭壳龟..........好宝贝，这玩意得好好养起来！”
而后，江澈消失，再度出现是炖了一锅‘邪风天隼海中果汤’。
效果简单粗暴，可以割开空间的风。
再度闪身，这是最后一枚海中果了，下次可就要等十年了。
看着手中海中果，又看看八翼金蝉.........
“分身，你觉得配合八翼金蝉是什么效果？”
雷蒙古兽江澈闻言沉吟片刻：“如此特殊的金蝉，应该是增幅实力。”
江澈心中摇摆：“那你觉得要不要用这最后一枚海中果试试？”
雷蒙古兽江澈沉默片刻后忽然一笑：“你是本体，咱们想法应该差不多。”
江澈微微点头松开了八翼金蝉：“先留着吧，已经测了九种，其中青甲闭壳龟效果很强，这一枚留着怎么也不亏。”
雷蒙古兽江澈嗯了一声：“留着为好，你后面还要去黑暗遗迹，那里面免不了争斗杀伐。”
“不错，我也考虑到了这个。”
收起最后一枚海中果，江澈与分身皆是消失不见...........
至于这海中果配合八翼金蝉有什么能力...........未知。
当天傍晚，江澈喊来夜烬。
在夜烬不解的眼神中，江澈把一锅汤分成两半，其中赤影巨鸟的肉也是分成两半。
一半给夜烬，一半自己收着。
“老夜，别说我有宝贝不想着你，这玩意可是大补，你拿着等回到天音宗再喝。”
夜烬笑了，他不信：“你说你闭关修炼，你就修炼这去了？”
江澈懒得解释：“别废话，我两个孩子，你不要我给别人。”
夜烬眼睛一转，他笑不出来了，见江澈那么认真的样..........
“行，老夫信你，但这效果有那么玄乎吗？”
“你爱信不信。”
“我先尝尝。”夜烬幻化出碗筷，江澈眉头微挑笑的意味深长。
筷子戳掉一块肉，盛了碗汤。
几口将肉吃下肚，汤也一口气干了。
“也没什么感觉.........”
夜烬话没说话，他脸色瞬间涨红额头青筋鼓起。
下一瞬，他体表蒸发的血气升腾，眼珠子都快发光了。
“卧槽！”
不知从谁那学来的震惊词，夜烬对着江澈比了个大拇指伴随鸣鼓声响瞬间消失不见。
他速度是快，但星兽鸣鼓鱼更快。
见夜烬消失，江澈摸了摸下巴忽然笑着摇摇头。
自己就喝了一碗就有那效果，夜烬要真是吃完半盆.........
啧，天音宗主羽花岚算是‘享福咯’。
夜烬离开后，江澈暗中传送到风语大陆的风雨仙宗之内，除了黄阳辉夫妇，谁都不知他来了。
“怎么了老弟？不是说闭关吗，怎么来姐姐这了？”脸上黑斑扭曲的梁飞燕笑着走来，她还不知道即将要发生的事。

第1247章 新的希望
“闭关是闭关，但闭关不影响我偷偷过来吧，别人可都不知道我出来，你们可别卖我。”
“害。”黄阳辉摆手：“哪可能卖？都自家兄弟。”
进了大堂，简单聊了几句后梁飞燕又要亲自下厨。
但江澈来此不是蹭饭的。
剩下的半盆肉汤拿出，毫不避讳的开口：“辉哥，燕姐，我这玩意可珍贵无比，要不是你们，换个二旁人我根本就不可能给！”
“这啥黄子？”
“什么？”江澈听不懂。
梁飞燕白了眼黄阳辉又看向江澈：“别理你哥，他说的方言土话，你听不懂正常，就是你这是什么的意思。”
“哦。”江澈一笑：“十全十美多子多福究极无敌独一无二顶级大补汤！”
“啥大补汤？”黄阳辉背着手歪着头一脸的茫然：“哈黄子名字那么长？”
江澈哈哈一笑：“你就喝吧，喝了就知道了。”
黄阳辉想了想后又摇摇头：“没懂你什么意思，但你要我吃了是吧？”
“对！”
“这简单。”黄阳辉不疑有他直接端起盆，根本不考虑有没有毒就往嘴里灌。
“哎辉哥，不加热啊，这冰冻过来的。”
“麻烦，进到我肚子里一样热，我堂堂古道九劫境大修还怕喝凉的？”
三下五除二，黄阳辉咕咚咕咚的就给干完了，那肉.........嚼吧嚼吧直接咽，真不枉他五大三粗虎背熊腰的样。
一旁，江澈突然感觉头皮有些麻。
自己就喝了一碗，夜烬是先喝一碗带肉的，辉哥这是一口气直接干完..........
“呃..........燕姐，饭我就不吃了，我这还有点事我先走了，记得别说我出来过再见。”
话音未落，江澈已经消失不见，这跑路的速度越来越快。
江澈刚消失，黄阳辉就微微皱眉：“不对劲，小江汤里放了什么东西？我怎么感觉肚子有点热？”
梁飞燕看来：“肚子热？”
黄阳辉点点头：“对，但我丹田处又有点冰冷的感觉，好像是无形的冰块堵着。”
“冰块？”梁飞燕不解：“你丹田怎可能会有寒凉之感？你家族走的不是阳刚之道吗？”
“对啊，所以我觉得有点疑惑。”黄阳辉细细感应着，渐渐地，他发现了问题的端倪。
江澈给自己吃的东西在爆发一股奇异的热力，而自己丹田处的冰冷想要覆盖那股奇异热力。
再度仔细下来慢慢检查，那股寒意中潜藏着丝丝阴邪之气。
当察觉到这股阴邪之力的瞬间，黄阳辉瞪大了眼旋即目露怒色：“该死，你什么时候给老夫下的诅咒！”
黄阳辉一把抓住梁飞燕，他的神魂之力瞬间沉入梁飞燕的丹田，但无论怎样探查，都探查不到分毫的阴寒邪气。
“夫君，你这是？”
黄阳辉阴着脸：“夫人，你还记得毁你容的家伙吗？”
梁飞燕神色一震目光阴冷下来：“此生不忘。”
黄阳辉：“他虽死，但却给咱们下了诅咒，我现在虽探查不到你，但我能探查到我自身，我身体里的‘火’被堵住了！”
梁飞燕皱眉：“可有化解之法？”
“自然可以，以我现在的修为，能探查到就能化解掉！”
一个时辰悄然过去，黄阳辉丹田内的诅咒被彻底炼化消失不见。
随着淤堵消失，赤影巨鸟海中果汤爆发的奇异力量瞬间分散到黄阳辉的四肢百骸！
一瞬间，气血沸腾血焰环身。
“夫人..........”
辛勤的老牛奋力的耕田。
以往老牛耕一次田得歇个两天。
现在的老牛根本不需要歇，纯粹就是日复一日。
如此，半月时间悄然过去。
而在耕田的过程中，火热的奇异之力灌入梁飞燕体内。
在奇异之力的作用下，梁飞燕体内的诅咒也被激发现形。
对他们现在的修为来说只要能发现那就能驱散。
随着诅咒散去，梁飞燕颇为恐怖的面容恢复如初，那扭曲的黑斑散的一干二净，脸上白里透红。
这个发现让两人惊喜至极，以往同房梁飞燕都背对黄阳辉，黄阳辉也不去看梁飞燕的脸，因为那黑斑着实是影响兴致。
但现在不同了，现在黑斑一散..........好家伙就跟换了个新老婆一样！
虽说还是老夫老妻，但感觉上就跟新认识的一样，梁飞燕都红了脸不好意思去看黄阳辉。
............时间在江澈的‘闭关中’继续流逝............
这一年的年底，也就是大衍历7468年年底。
这一天本是很平常的一天。
但这一天的一大早，黄阳辉与梁飞燕亲自‘杀到’龙山城的城主府。
明面上，钱老财说星王闭关，不见客。
但暗地里，黄阳辉与梁飞燕还是见到了江澈。
这刚一见面..........嘴巴咧到耳朵根的黄阳辉大笑着张开双臂走来：“老弟，来，让哥抱一个！”
江澈不明所以，但他躲不开黄阳辉的锁定。
开玩笑，这可是古道九劫境的熊抱，上哪躲去。
“咋了这是？什么事这么惊喜？突破祖境了？”
“哈哈哈不是。”黄阳辉一手叉腰，一手搂着梁飞燕的柳腰：“今儿我宣布个好消息，我特么有后了哈哈哈哈！”【ps：梁飞燕是很纤瘦的，出场就说了哦。不计总字。】
“有后了？恭喜恭喜！”江澈也是震惊。
“多亏了你那什么黄子大补汤，真牛啊，这才过去一个多月，有了哈哈哈哈！”
“真假的？跟我那有关系？”
“有！要不是你那我们根本就怀不上，真牛！”
“这好事啊，这得庆贺，不过我还得对外宣称闭关，我现在不能出去。”
“咋了老弟？是担心徐晨峰找你事？”
“别怕，如果老哥我入不了祖境，我特么直接灭了他给你出气！”
“不是，我后面有点事要做，我不想被人知道，懂我意思吧。”
“懂，那我回头孩子生了邀请你，到时候就给你记个你在闭关，你暗中易容来喝喝酒。”
江澈笑着拿出一枚储物戒：“一点道玉，就当给小孩的见面礼了。”
黄阳辉神魂之力一扫，里面粗略也有一千万极品道玉。
当即黄阳辉摆手推脱：“不不不，别，我和你姐现在是穷，但我跟你姐现在起码有了希望..........”
【ps：很好，前面的铺垫结束了，明天进黑暗遗迹！】

第1248章 黑暗遗迹，桃花仙祖
“之前我们都放弃了，就能突破就突破，不能突破大不了死，所以在收敛资源方面也就顺其自然了。”
“现在我老黄家终于是有后了，资源必须要重新搞起来，我和你姐也得拼命争取突破成功！”
“所以，我们要搞钱了，在这有限的几十年里，我们起码要给孩子留份家业！”
江澈还是把储物戒递去：“别推，这不是给你们的，这是给未来大侄儿的，你要再推那可就不是一家人了。”
“好！”黄阳辉收下储物戒一拍江澈肩膀：“能在暮年有你这么个兄弟，行！”
“但凡我跟你姐有一个踏入祖境，我们特么的必定挺你！”
江澈大笑，黄阳辉也是大笑。
笑过之后，江澈扭头看向梁飞燕：“我就说燕姐漂亮，现在没了黑斑更漂亮了。”
梁飞燕笑着摸了摸自己的脸：“托你的福让我们查到体内诅咒，该死的诅咒缠了我们万年。”
江澈微惊：“万年的诅咒？施咒者是谁？咱们弄死他！”
“早死了。”黄阳辉双手叉腰：“当年他就不是我们对手，不然怎么会诅咒我跟你姐，他家族都被我们灭了，真要还活着我们不活剥了他！”
“原来如此。”
送走了两人，江澈也是颇为感慨，夜烬也吃了一半都没见成效，咋黄阳辉就成了呢？
...........几天时间过去，时间进入大衍历的7469年..........
四月份，徐晨峰出关，证道天帝的消息传出。
当晚，这消息通过层层渠道传到江澈耳朵里。
江澈略一思索，几天后给孙龙川传讯叫苦，说自己现在感悟道法.........
一个月后，徐晨峰带人出现在龙山大陆，当得知江澈闭关后.........怒不可遏。
没等他发难，孙龙川的讯息及时传来。
不知道孙龙川与他说了什么，徐晨峰恨恨的离去。
八月，江澈易容暗中去了风语大陆参加黄阳辉与梁飞燕的酒席。
他们生了，还是一个带把的！
这可把黄阳辉跟梁飞燕喜的，那笑声几天都不断。
借黄阳辉之口，江澈因‘闭关而未能过来’的消息进一步传开。
酒席结束，江澈回归龙山城主府。
次日一早。
江澈，苏青檀，虎王，毕瑶，常月，白小荷暗中传送去往‘云锦大陆’。
如今虎王，毕瑶，常月，白小荷皆是踏入古道一劫境。
除虎王外，其余三人都是颇为顺利。
虎王虽有些波折，但好险是应劫成功。
那‘一千古道魂体至宝’，传到了郑在秀手上，就目前来说，他的境界要比‘玖璃’‘夜月’等大妖强上一些。
在看到江澈等人顺利应劫后..........郑在秀信心十足，他感觉自己也用不到古道魂体至宝..........
-----------------
时间回到五年前，也就是大衍历的7465年，这一年的江澈与苏青檀刚回归龙山大陆。
此时云锦大陆与雷谷大陆之间的星空中...........三处‘崩坏遗迹’融合而成的‘黑暗遗迹’已经初现端倪。
那是一团氤氲黑雾，能隔绝一切力量。
起初这团黑雾很小，没什么修士发现。
渐渐地这黑雾不断扩张，在短短一个月里竟扩张到了百万里之巨！
如此大面积的黑雾自然会引起‘商人’的注意。
这些运输货物的修士在发现黑雾后选择入内探索..........无法进入，只能隐隐约约看到一些零星的奇特建筑。
除此之外，这黑雾不具备腐蚀性与威胁性。
渐渐地，云锦与雷谷大陆之间惊现‘新遗迹’的消息扩散传开。
半年后，黑雾的范围翻了十倍不止，其面积更为庞大，仍旧是无法进入，哪怕是古道六劫境大能过来也进入不了。
由此，有消息称‘此遗迹为古道级别的遗迹，其内可能存在着‘上古时期’的宝贝。’
此消息飞速扩散，逐渐蔓延到其他分区，而传出去的消息从‘上古时期’的宝贝变成了‘疑似存在有混沌时期的道宝！’
这消息令人疯狂，更是以夸张地速度扩散的更快！
一个月不到，整个桃花界的七级星海沸腾了，要知道一个星海最低包含一百座大陆！
消息，传到了桃花仙祖耳中，穹灵仙尊亦是有途径知道。
无人能够察觉间..........桃花仙祖的虚影投射到七级星海的云锦大陆上。
稍微看了一眼，不屑离去。
一个月后，开完大会的十位星尊从仙祖口中得知了云锦大陆上的黑暗遗迹，那黑暗遗迹的级别...........是祖境。
桃花仙祖乃是始源境的大能，祖境对其而言.........不说随意诛杀也是抬手可灭。
所以这黑暗遗迹..........他看不上。
他是看不上，但这十位星尊及其麾下星皇..........看得上。
有人碍于脸面不愿降低身份去争，他们派出麾下星皇暗中过去.........
这其中.........孙龙川自然是收到了消息。
祖境的机缘可遇不可求，如此造化..........哪怕星尊不让他去他也要去！
“夫君，你真要去？”
大堂内，孙龙川皱眉看去：“怎么？我不能去？”
美妇人摇头：“你就不怕那红衣老祖偷袭你？”
孙龙川嗤笑一声：“这可是在七级星海，七级星海的戒备可比九级星海强多了，如果那红衣老祖能潜入七级星海，那七级星海的星尊都要把头割下来送到仙祖面前。”
“所以你必须要去？”
“不错，必须去，这等机缘我实在不能光看不争！”
美妇人叹了口气：“可我总有种不好的预感，我感觉那不是什么善地。”
孙龙川笑着起身：“大机缘之地往往伴随大风险，若这点风险都不敢担那也别修炼了。”
“夫人，就这样说了，我意已决，你要么跟我一起，要么就留在家中。”
美妇人摇头：“罢了，我不去，你去吧。”
孙龙川闻言眼底闪过一丝疑虑，没有多说，他回到桌前坐下倒了杯茶默默寻思自己夫人是不是找野男人了。
星空中，黑暗遗迹每天都在扩张，黑雾也是越来越浓。
短短三年过去，黑暗遗迹的边缘与云锦大陆和雷谷大陆接壤。
或许是有了土地作为根基，黑暗遗迹的扩张再度暴涨...........

第1249章 亿万修士争锋
所以当江澈几人易容抵达的时候..........
半个云锦大陆与雷谷大陆皆是沦为黑暗遗迹的‘养分’。
远远观之，黑暗遗迹就像是天外扎根而来的巨枝，其范围更是大到骇人！
这等规模..........远超大衍星界历史上一切遗迹的大小。
云锦大陆的某处，常月喝了口酒看着远方的黑雾：“咱们要去的就是这个里面？看起来不太好啊。”
江澈淡声开口：“你们可以去也可以不去，但我是一定要去，这里面的某些东西与我有关。”
常月笑笑：“既然如此，那我等自是当仁不让了，不管怎么说多个人都是多份力。”
身旁的苏青檀碰了碰江澈胳膊：“夫君，距离明年还有两个月，要不要跟亦行他们说一声不要进去？”
江澈毫不犹豫：“可以，这目前不是他们能接触的。”
再度看了看黑雾，众人消失在云锦大陆。
雷谷大陆上，江临川与江亦行等人全都在闭关，哪怕是小闺女也是如此。
无奈，江澈只能找到寒霜宗主。
寒霜宗主点头，打着包票说一定传达，不会让江亦行等人靠近黑暗遗迹半点。
江澈等人离去，观察着黑雾准备随时进入遗迹。
根据虚空蜘蛛得到的情报，摧毁石柱，石柱中的灵体复苏。
灭杀三次进化的灵体，获得‘崩溃的意识’。
从灵体被灭开始，三处崩坏遗迹融合将在十年后彻底降临开放。
那个时候的十年后，正是一个月后的7470年！
若细致到月份，便是7470年的6月！
时间进入到7470年。
就在一月一日这一天，一直扩张的黑暗遗迹终于停止了所有的扩张行为。
如此反常的情况，各大情报组织通过各种渠道疯狂向外扩散消息。
一时间，无数修士纷至沓来，根据史书上的经验，这是遗迹即将开启的前兆。
一个月后，此地修士多如牛毛，天空中，星空内，到处都是修士！
从道境修为，到古道大能，比比皆是！
暗中..........还有祖境大能环伺，他们碍于身份暂时没有抛头露面。
三月份，更多的修士赶来。
江澈看到了徐晨峰，徐嫣然以及他们的父亲徐立秋等等徐氏族人及遥歌仙宗修士。
“徐晨峰果然来了，那川狗会不会在？”
江澈目光闪烁，他早就考虑到了此事，所以早早地就跟孙龙川‘报备’要闭关伪造不在场的证明。
六月份，此地修士超乎想象的多。
.........天关战场，虚空裂缝...........
蜘蛛女皇透过江澈的视角看着这一切。
静静地注视，时间也是终于到了。
某一刻，黑暗遗迹似乎震了震。
一瞬间，不少修士福至心灵，他们敏锐的感觉到黑暗遗迹可能是开启了。
一刹那，无数修士中的近万修士率先闯入，他们纯是身体本能，这种本能甚至比祖境大能的反应还快！
当看到近万修士闯入，暗中的祖境大能按捺不住了。
刹那间，祖境大能入场，就连孙龙川也都易容窜了进去。
“冲啊！”不知道谁喊了一声，此间修士浩浩荡荡的狂涌而去。
“真可怕。”白小荷微微抿嘴：“他们就像是疯了。”
毕瑶跃跃欲试：“师弟，咱们什么时候进去？”
江澈负手而立静静看着：“不急，让他们飞一会，我不信短短几天就能决定一切。”
蜘蛛女皇微微一笑，这可是她的手笔，她清楚的很呐。
这要进去晚了.........那可真危险。
但她不动，静静地静观其变。
江澈说是几天，实际上半天不到此地所有修士就进去的差不多了。
黑暗遗迹太过庞大，哪怕星船飞上几年都不一定能窥得全貌。
就这几亿修士.........毛毛雨啦。
平均丢进去仍旧是地广人稀。
眼见人进去的差不多了，江澈开声：“走，也该到咱们了，手拉手，希望不是随机传送。”
众人牵手，几息后消失在黑暗遗迹的边缘黑雾中。
.............
浓郁的黑雾干扰着视线，江澈等人屏气凝神生怕雾中有毒。
如此几息时间过去，这种感觉像是从天空中坠落一般。
渐渐地，下方黑雾能够隐约看到一些东西.........红的，蓝的........
不等江澈细看，众人‘破雾’而出垂直坠落下去。
江澈心头一震，下意识想要稳住身形。
原本只是一个念头就能飞天入地，但现在.........还在坠落！
一旁，常月大喊：“你们能祭出飞行之宝吗？我感应不到我的储物空间了。”
江澈下意识的催动神魂之力想要打开储物空间，却发现储物空间真打不开了。
“葫芦葫芦！”常月结印大喊，灵光一闪间他的本命之宝酒葫芦还真出现了。
不等常月高兴，他发现本命之宝没用了，还是飞不了，稳定不了身形。
坠落的速度更快，众人心中慌了起来。
苏青檀开口：“应该不会有事吧，咱们好歹有古道一劫境的肉身。”
江澈闻言扭头看来，他诧异：“夫人，你的易容术失效了，小荷你的也是，师姐师兄你们都失效了！”
众人盯着强风眯眼看来，当他们看到江澈身旁后一惊。
江澈的易容同样失效，但江澈身旁..........那是一头两丈左右的黑红巨虎！
“怎么了？你们什么眼神？”
江澈顺着他们眼神看向自己左手边，这一看也是吓了一大跳：“虎哥？你怎么显出原形了？能不能说话？”
虎王开口，低沉宛如帝王般的嗡鸣声响起。
完了，古道一劫境的虎哥都说不了话了..........
“师弟，这到底是什么秘境？我的本命灵剑的器灵都无法给我回应了。”
“我不知道啊，这里面有我想要的东西，所以我就来了。”
“你一点情报没有？咱们还在坠落，咱们飞不了会不会被摔死？”
“之前都跟你们说了，这是三座崩坏遗迹融合而来的黑暗遗迹，其它的不清楚。”
虎王那低沉的吼声再度响起，似乎是打断几人的话。
持续坠落的半空中，虎王伸出尖锐的弯钩指甲勾住江澈的青金色道袍，这是苏青檀刚给江澈做了没多久的新衣裳.........
被勾住的江澈似乎明白了虎王的意思，他大喊：“往我这边来，我抱虎哥，夫人你抱我，小荷你抱我夫人，师姐你抱小荷，师兄你抱师姐。”
常月大喊：“这不好吧，我都有家室了。”
毕瑶一巴掌扇在常月后脑勺上：“让你抱你就抱，废话那么多干嘛？”
众人‘环环相扣’，虎王努力调整姿势试图四脚着地。
坠落突破黑暗遗迹的云海，下方那是散发着红光的山脉。
“不是岩浆吧？”
“不是岩浆，好像是某种晶石！”
“不是岩浆就好，不是岩浆就........”
“草，咱们落点是一片石刺！”
“卧槽，快动动！咱们不会被串成烤串吧？！！”

第1250章 大能如流星般闪耀，落地成酱
江澈大喊：“师兄，你是最后面，你试试能不能往右边倒。”
“好！师姐对不住了！”
“别放屁了，马上都死了你还在讲究什么！”
‘一串人’左右摇摆，虎王顶着强风也在试图改变身位。
如此几个呼吸过去，众人以及虎王艰难避开石刺狠狠摔在大山之上。
轰隆的碎石声中，众人被反震之力弹的四散摔出。
江澈飞摔落地骨碌碌的往下滚，那更远一点的下方是一凸起的石头，这要撞上去.......不知道有没有命活。
天旋地转中，江澈艰难判断形势调整滚落的身体用脚跟增大摩擦的阻力。
如此，双脚险之又险的顶在凸起的石头上停了下来。
而这惯性带来的推力震的江澈双腿发麻。
这种感觉.........好久没有遇到了。
“修为是被封了吗？”
“调动不了武修的气血，天地之力也用不了。”
“神魂之力呢？神魂之力也扩散不出？”
“希望念应该又有，修道至今还没有希望念解决不了的..........”
心中正想着，突然发现希望念也用不了了！
“这，我还有青山，我应该能进去！”
心中想着回到青山，人还在原地一动不动。
脸色逐渐变沉，青山都回不了的话，那可啥都没了，里面的公鸡，乾元，以及分身可都出不来了！
“师兄祭出过本命之宝。”江澈心头一震，当即默想三尖两刃枪。
灵光一闪，八尺长的三尖两刃枪骤然出现在手，沉甸甸的很有份量。
“那天地神斧呢？”
正想着，天地神斧出现在另一手中。
“煌天剑？”
煌天剑浮现，江澈散去天地神斧去抓住跌落的煌天剑。
“武器都行？那.........金弓龙箭？”
三尖两刃枪与煌天剑消失，碧水潭龙弓以及石龙羽箭皆是浮现！
“好家伙，武器还真都行，就是器灵都被封了，好像沦为普通兵器了。”
散去金弓龙箭，江澈重新祭出三尖两刃枪刺向脚下大石。
嗤声中，枪尖艰难没入大石尺许，这石头也很硬啊。
看着这一幕的江澈目光闪烁，他在分析当前情况。
数息后.........先去看看夫人跟虎哥。
“夫人？”
“虎哥？”
“师姐？”
毕瑶声音传来：“这边。”
江澈心中一松，有了回应那就好。
不多时，狼狈的众人围绕着受伤的虎王分析着此地情况。
毕瑶：“我看过了，咱们这附近到处都是这种黑色矿山，这矿山里部分地方蕴含红色晶石，那红色晶石可能不是凡物，也许有用。”
苏青檀：“不错，咱们所有力量应该全被封了，肉身的防御我估计大家应该都差不多。”
“既然虎哥都被迫现出原形还受了这么重的内伤，我估计大家的肉身应该只比普通凡人强个十倍，或者二三十倍。”
毕瑶看来：“怎么推断的？有什么依据？”
苏青檀看向虎王：“根据虎哥的伤势，咱们坠落的速度，坠落的时间就可以推断。”
“从黑雾中掉落，再到闯过云海，再到跌落的时间，这中间的距离大概在一万三千丈左右。”
“虎哥坠落的速度一开始是不断加快，但到了一定速度后我发现下坠的速度没有增加，直至咱们跌落，最后的速度都没有增加多少。”
“从那种高度以及那种速度，外加虎哥受伤的情况我可以推断虎哥的防御力大概是一般猛虎的二三十倍。”
“假设虎哥的防御力是普通猛虎的二三十倍，那咱们的防御力以及各项应该也跟普通人差距十倍，或者是二三十倍。”
“其次过来的时候我有心试验，我发现我现在的力量极其微弱，但却是普通女人的数十倍，然后..........”
毕瑶抬手：“好了，你别说了，我们信你，你说的都对。”
江澈见此乐了：“怎么样，我夫人厉害吧。”
常月拿起随身的酒葫芦喝了口酒：“既然如此，那咱们现在怎么办？虎王的伤势咱们怎么处理？”
江澈扭头看来：“师兄，你这葫芦里的酒还有灵力吗？”
常月摇摇头：“没了，我能倒出来，但灌不进去了，不过这里面的酒起码够咱们喝一百年的，多着呢。”
白小荷：“那此地还真是够奇怪的，有些封有些不封，完全搞不懂。”
“不。”江澈扫了眼众人：“我感觉这样才是最好，如果大家全都在同一水平线，那这就不存在什么道境修士，劫境强者，祖境大能的差别。”
苏青檀点头：“不错，这样一来道境修士也有机会灭杀祖境大能，祖境大能也不能仗着一身根源肆意横扫遗迹。”
毕瑶还是皱眉：“为什么会有这种遗迹？我从未听说过这种遗迹。”
常月叹了口气：“罢了，别想这些了，先想想后面怎么办吧。”
话音刚落，几道呐喊从天而降。
众人抬头看去，六个修士极速坠落而来。
他们避开了尖刺，但他们没有虎王的肉身作为缓冲。
嘭啪声响，六人‘爆了’一地。
常月见状还是喝了口酒：“还得是虎王，不，虎哥，我们都欠虎哥一条命。”
正说着话，六人爆了的那片地方似乎有东西在动，它们似乎被血腥味所吸引。
江澈等人察觉到了异样，凝神看去。
那是成年男修脚掌大小的虫子。
这虫子看起来像是毛毛虫，但其体表光滑，有着火焰的颜色与山石的黑色条纹。
其头上有两根触须，触须尖端也是火红色的。
它们没有脚，蛄蛹着前进。
在众人的注视下，其中几个火晶爬虫竟喷出火焰跃出大半丈撞进了血肉骨堆中快速吞食。
“诸位，这不是善地啊，我感觉不止这一种怪物。”
“那怎么办，虎哥现在重伤，根本走不了。”
“红晶！”江澈盯着火晶爬虫开口：“这里的红色晶石说不定有用，不管怎样咱们都要试试！”
话音未落，江澈就看向了左边的石块，那石块里就蕴含火晶。
祭出天地神斧一拍，石块砰的粉碎，里面拳头大的火晶脱落。
伸手去捡火晶，就在手指触碰到的一瞬间..........

第1251章 强者在哪都是强者
江澈伸手去捡火晶，就在手指触碰到的一瞬间..........一股奇异之力传递而来，随之一起的还有一段信息。
晶脉外围，晶簇之地，火晶林，火晶丰富，火属性灵能。
灵能为遗迹特殊力量，用以维持生命，实力。
当黑暗降临，灵能是最后的烛火。
瞬间失神的江澈重新回神，手指仍在火晶之上感受到温热。
没有多言，江澈捡起火晶递给苏青檀：“夫人你拿着看看。”
苏青檀接过火晶，同样是一瞬间的失神，再回神.........她似乎也得到了同样的信息。
就这一块火晶，众人传递完又到了江澈手里。
没多说，江澈将火晶放到了虎王的爪子上：“虎哥，这是火晶，你试试能不能吸收其中灵能。”
虎王回神，虎目深邃起来。
闭目，火晶开始发光，几息后，火晶化作灰飞散去，不剩丁点渣滓。
虎王对着众人微微点头，似乎是在表示有用。
“诸位！”江澈心中松快起来：“先全力开采火晶，灵能一定是重中之重！”
.........蜘蛛女皇嘴角微翘的看着这一幕，她似乎在期待着什么..........
“我已经给过你们所有人提示了，当黑暗降临，你们有多少人能躲过虚空？”
..............
此刻的黑暗遗迹，数亿修士不知死活的四处探索。
他们发现只要碰到一些特殊之物，那一瞬间就会有一股信息传来，这种信息有且只有一次！
所以，有些修士觉得就应该抓紧时间四处探索得到更多情报，但当时间流逝，他们逐渐感觉到了疲惫，饥饿，乏力以及等等........
孙龙川！
他可是位祖境大能！
以祖境大能的实力与骄傲，他需要与人结伴吗？
不需要！
所以，孙龙川孤身一人踏入了黑暗遗迹！
此刻的孙龙川并不狼狈，他没有倒霉的从天而降，他就是直接出现在了一处平平无奇的平原上。
经过触摸一朵小野花，他得到了诸多信息。
晶脉外围，特殊之地，灵能平原。
此地到处都是‘灵能花’，这灵能花会在夜晚发光，有一定的照明范围。
此地的特点便是地形开阔一望无际且灵能浓度高。
灵能浓度高..........这就特别适合吸收炼化灵能了。
孙龙川自负，但他有自负的资本，因为他足够聪明足够谨慎！
当天还没入夜，孙龙川遇到一个游荡的‘灵能使者’。
这‘灵能使者’没有意识，它就是一团遵循本能的‘光团’。
其身份在这黑暗遗迹里算是中立的存在，就好比崩坏遗迹中的‘野狗’一般不会主动攻击任何存在。
但孙龙川袭击了‘灵能使者’，灵能使者遵循本能对孙龙川进行反击。
没了修为，孙龙川凭借数万年来的战斗经验灵活走位招招预判，那一手剑耍的..........
骇人，剑术精湛的骇人！
这强者就是强者，祖境就是祖境，即便没了境界修为仍旧强的一批。
耗了半个时辰，灵能使者死了，在其化作光芒散去之后.........原地悬浮着一道卷轴，这是.........灵能卷轴！
.............
徐晨峰命是真好，他竟随着族人落到了一处特殊之地。
经过触碰地上凸起的晶石，他们同样得到了信息。
晶脉外围，特殊之地，晶蟾洞穴。
此地有一个入口，入口是从外围向内，而出口是唯一进入黑暗遗迹核心之地的地方。
这两个口，进出皆可，但这晶蟾洞穴.........四通八达，只有三条路是真的。
这三条路的终点皆是通往一个‘晶浆池’，这晶浆池可是个好东西，灵能浓郁充沛。
“爹，咱们真是气运加身，这好事都被咱们碰上了，看来是天佑咱们徐家，咱们徐氏一族要在您这一代彻底腾飞了！”
徐晨峰说完，徐立秋也是颔首微笑，他也是觉得此行幸运无比！
“走，看看那晶浆池内有什么宝贝！”
“爹！”身上也不泛光了的徐嫣然连忙开口：“此地诡异奇绝，万一晶浆池有危险怎么办？”
都不需要徐立秋开口，徐氏一族的其他长辈便是笑道：“嫣然，我们进过的遗迹比你吃过的饭还多，若真有危险，咱们距离这么近早就触发了。”
“你看往前三五步就是晶浆池，这么近已经没问题了，这地方等于是洞天福地，明白了吧。”
徐嫣然微微点头，她仅是出于谨慎提醒一句。
众人迈步上前，徐晨峰蹿的最快。
他第一个冲到池子前伸手插进晶浆池中搅拌：“好浓郁的灵能，我感觉要不了多久咱们就能称霸黑暗遗迹，到时候什么宝贝都是咱们徐家的！”
众人大笑着，笑声汇聚起来很大。
徐晨峰迈脚似乎想要跳进去，徐立秋立马皱眉：“不可，这么纯净的灵能琼浆不能如此亵渎，砸石头做出碗来，咱们喝琼浆修炼，这样还能遍布咱们每一人。”
“不错，族长说得对。”
“支持宗主，宗主考虑周到。”
又是一轮的齐声，洞穴内声音不断回荡。
渐渐地，声音传到了晶蟾洞穴的入口附近。
洞穴的顶部，一道道红色眼眸骤然睁开！
吱的一声，一道黑影向着声音传来处飞去。
渐渐地，越来越多的黑影飞了过去。
而徐家族人围绕的晶浆池底部..........一头巨大的晶灵蟾睁开了眼..........
...............
时间，傍晚，即将入夜。
在黑暗遗迹外围，能够发光的东西不在少数。
但也有部分区域没有任何发光之物，而这些地方也有不少修仙者正在探索。
随着时间入夜，大部分没死的修仙者感觉有点不对劲。
寒意。
一股难以描述的寒意逐渐笼罩全身。
有散修习惯性的生火，他们不觉得黑夜有什么变化。
但没有生火，又没有发光之物的修士.........
“师兄，天黑的好快，能见度越来越低了，咱们要不要找个地方安营扎寨？”
“好啊师妹，就那边的石头旁吧。”
石头附近，两人持剑检查了一圈，没有发现任何凶险。
“坐吧师妹，歇歇脚。”
“师兄，越来越黑了，咱们生个火吧。”
“不行，在黑暗中生火等于是自曝位置，这太危险了，你要害怕的话就跟师兄挨近点。”
不到半刻钟，天已经彻底黑了下来，黑到伸手凑到眼前都不见五指。
“你干嘛啊师兄，你别这样........”
“没事的师妹，这里就咱们两人，你不说我不说没人会知道的。”
“不行~，那里........”
“师妹别怕，我又不进去。”
“哎呀师兄~”
隐秘的低语中，黑暗彻底降临。
无声无息间，一个个人头大小的虚空蜘蛛凭空出现。
没有丝毫征兆，一只虚空蜘蛛缓缓贴近师妹的脸，八爪伸展，口器狰狞........
【ps：桀桀桀，催更点一点哦，有礼物就更好啦。】

第1252章 仅剩的兵器
躺在地上的师妹闭着眼面色羞红，她感觉到自己的脸蛋、下巴、额头被师兄的‘大手捧起’。
“你干嘛呀师兄，痒~”师妹说着，她感觉到‘师兄’正在贴近自己的脸，而‘师兄的那双大手’没入了自己的发丝。
黑暗中，满头大汗的师兄正准备冲锋陷阵，听到师妹这有些撒娇的语气........
嘴角得意的翘起继续安抚：“别怕，师兄会很温柔的。”
地上，闭着眼的师妹听到声音猛地睁眼。
师兄不是想要吻自己吗？
怎么说话的声音不在自己脸面前？
惊疑不定中，她感觉自己的双腿被抬起，这一下可把她给吓到了。
如果师兄的手在自己腿上，那自己脸上的‘大手’是谁的？
正欲开口，后脑勺，天灵盖以及下颌同时传来剧痛！
极致的骇然中，香消玉殒。
“嘶！师妹，你别那么紧张，放松点。”师兄说着俯身撅着嘴亲来，他经验老道，似乎想要以此安抚师妹的紧张情绪。
“师妹，你脸上这是头发吗？怎么有点扎人？”
“师妹你怎么不说话？生气了？”
“哎呀别生气嘛，师兄会........”
蜘蛛的八爪同时扣紧，黑暗中看不到飙射的鲜血.........
不光是这里，但凡黑夜降临周围无光的........
一个个蜘蛛飞扑抱脸，一个个修仙者骇的心胆俱裂发不出声音，他们到死都不知道到底被什么给袭击了...........
天关战场，虚空裂缝，蜘蛛女皇极为满意。
这是她数十万年来最开心的一天。
而黑暗遗迹这一夜的开端..........数亿修士在经过各种死法后仅剩不到千万。
不过黑暗遗迹的‘名’已经在大衍星界传开。
刚开启的时候，修士定然蜂拥而至。
在开启后的数年甚至数十年里..........几乎每天都会有人进去想要碰碰运气..........
总有人觉得自己是天命之子。
自己，异于常人！
火晶林，矿山区域。
“不行了。”常月按着腰拿起酒葫芦欲喝又止：“你们饿不饿？我感觉好饿啊，我这喝的都有点肚子疼了，我之前从未肚子疼过。”
他们没有生火，但他们脚下全是挖出来的火晶。
这火晶散发光芒，属于是最简单的光源了。
有光，那就没有黑暗。
没有黑暗，虚空蜘蛛就不会降临。
江澈扫了眼众人：“你们守着虎哥疗伤，我跟我夫人在这附近转转看能不能搞点吃的回来。”
“等等，此地凶险，我跟你们一起去。”毕瑶起身，她是大师姐。
江澈略一沉吟：“不行，虎哥现在重伤，师兄也提不上力，单凭小荷一人在这太过凶险。”
“我没事，勉强可以应战，就算有危险应该也能撑到你们回来。”常月捂着肚子，他从未想过会有一天因为喝酒而肚子疼。
“不，你撑不住，有时候不怕一万就怕万一，我是仙主，就按我说的做。”
众人对视，毕瑶深吸口气：“好，那你们小心，拿点火晶走。”
地上，那是众人开采出来的数十块拳头大小的火晶，虎王闭目吸收着火晶之力，他想尽快恢复伤势。
苏青檀蹲下拿起四五块火晶递给江澈，江澈左右看了看塞进了怀中鼓鼓囊囊的。
看着夫人再次递来的火晶..........
“拿不了了，没有储物空间咱们身上装不了太多，装多了影响行动，你也拿几块。”
苏青檀看着火晶，又低头看了看，这低头只能看到胸脯都看不到地面.........能往哪装？
长袍内那是修身的内搭，长袍外又装不了.........难搞了。
江澈看出了夫人的为难，当即撕下左臂袖袍打了个结装了六枚火晶进去：“拿着，当个挎包。”
毕瑶见状低声开口：“小师弟，咱们现在可没有储物空间了，衣服就身上这一件。”
“我明白，我们男修赤膊都没事，你们不同。”
常月见状也是撕下自己袖袍做了个挎包丢给毕瑶：“拿着吧师姐，别说师弟不疼你。”
毕瑶翻了个白眼接过：“还有点良心，姐算是没白疼你。”
“你拉倒吧。”常月哼哼唧唧：“几千年不是闭关就是闭关，咱们百十年能见一面不？”
江澈看着起身的苏青檀手腕似乎是想到了什么，抬起右手抖了抖袖袍，右手的小臂上那是一件贴身的臂铠。
心中微动，尝试性的默念：“弑神铠武？”
刹那间，道道阵纹自臂铠上蔓延而出，紧接着一块块零件飞速显化进而凝为实体，随后这些零件对着江澈全身席卷而去。
一连串的铿锵声中，江澈整个人除了面部外全被青金色的的铠甲覆盖！
铠甲上，流线型的阵纹以及诸多繁奥符文散发微弱灵光！
“师弟，你这是？！”毕瑶震惊，常月瞠目，白小荷也是惊呆了。
“哈哈好，没想到这东西竟然能在这用，尘少身边果然都是奇人！”江澈大喜，同时有些庆幸弑神铠武一直都在手臂上，这要收入储物空间.........
苏青檀见状也是露出笑容，她开口给众人解释了一番。
毕瑶等人听罢也是感叹的点头：“尘天帝还是尘天帝，他一个手下都有如此本事，咱们这边还没有精通炼器的大师。”
江澈嗯了一声：“这弑神铠武之前只有三种形态，我中间有空照着他图纸改动了一下，加了一种日常形态。”
心念一动，顿时铠武泛光化作青金道袍！
双臂张开，江澈低头打量着自身，这真是相当的不错：“夫人，你有没有改动过？”
苏青檀笑了笑，袖袍下手腕上散发幽光，下一瞬同样是一片阵纹笼罩全身，铿锵声中，同样的青金色铠武覆盖全身。
一息后，灵光闪过，铠武化作裙衫。
她的空闲时间可比江澈的多，其次她钻研阵法之道，改动的比江澈还多。
“那我们暂时就不需要衣服了，这东西比衣服好用。”江澈说着，右臂的袖袍撕掉做成挎包扔给了白小荷。
“谢谢江大哥。”
“小意思，那我们走了？”
毕瑶点头：“即便如此也要注意安全，小心。”
“嗯，你们也小心。”说罢，江澈右手长枪显化，左手拿着一枚火晶与苏青檀一同步入漆黑的黑暗中.........

第1253章 总不能饿死吧
一枚火晶的亮光极为微弱，只能照亮周身三尺。
走出几十步后，江澈回头看了眼，这地方还能看到虎哥那边的火晶光芒。
身旁，握着流光青云剑的苏青檀低声开口：“弑神铠武也被削弱了，好像激发不出‘杀戮形态’了，我估计防御力也是大打折扣。”
江澈回过头压低声音：“稳住大家心态为上，这铠武能当衣服穿也是值了。”
“夫君白天有见到可以吃的东西吗？”苏青檀说着：“这黑暗遗迹果真不一般，竟能把咱们都削弱的跟凡人一样。”
江澈警惕着四周：“咱们传送进来的落点不够好，三处遗迹融合，你觉得那些会叫‘爸爸’的野狗会不会也在黑暗遗迹的某个地方？”
苏青檀目光一闪：“很有可能，如果能找到那些野狗，给那些野狗些灵晶吃他们或许会追随咱们。”
“不错，野狗本身就是遗迹中的生物，他们绝对比咱们更了解遗迹，我记得野狗所在之地是土黄色地皮，有点荒漠的感觉。”
“对，所以咱们可以找找，早知如此应该把三处崩坏遗迹全探清楚再去打碎石柱雕像。”
“后悔也来不及了，现在走一步看一步吧，夫人你饿不饿？”
“有点，不过不太很，能接受。”
江澈闻言没再开口，他已经饥肠辘辘，自己夫人怕是也好不到哪去。
绕着山脉石头，两人又是走出二里地。
“夫君你看前面。”
江澈抬头，只见极为遥远的前方是一片红色光芒，那光芒犹如海洋，其中似乎还有什么东西在飘动。
“有光！瞧瞧去。”
“不妥。”苏青檀拉住江澈：“望山跑死马，不知距离的情况最好等虎哥伤势痊愈再一起过去。”
“夫人，这附近全是山石，连根草都没有，去那边可能还有机会，虎哥疗伤起码还得几天时间，咱们不可能不吃东西坚持那么久，就算真能坚持那么久咱们也都虚脱了。”
苏青檀略一犹豫：“好，那就听夫君的。”
继续在黑暗中探索，没过多久，两人看到了一些红色光点在不断闪烁。
“夫君，那会不会是吃的？”
“先看看。”江澈握紧手中长枪静步走去。
离得近了，夫妻俩睁大了眼。
前面一丈外的地面上，那是一群抬起头看向自己这边的火晶爬虫！
那闪烁的红色光点.........是它们竖起来的触须。
对视了一息，火晶爬虫无声无息的蛄蛹起来，其中一个已经从屁股尾端喷出火焰跃向了江澈！
江澈高大魁梧，这火晶爬虫跃起的极限高度堪堪只能接近江澈脐下三寸不可描述之处。
“滚！”一声低喝，八尺长枪直刺。
铿锵声伴随火光四溅，那火晶爬虫被击飞落地，它们有嘴，但好像不会发出声音。
“夫人退后！”
江澈左手火晶抛向半空，手中三尖两刃枪卷起呼啸风声强攻而去！
铿锵声连绵，火光不断飞溅！
蓬然之中，一只只火晶爬虫被打爆原地燃起了半丈方圆的烈火。
烈火照亮四周，四周仍是山石地脉。
半空中的火晶稳稳落入江澈手中，扫视四周貌似没危险了。
心中松了口气：“这火晶爬虫是能量体吗？感觉也不像是生物。”
背后，夫人压低的声音传来：“夫君，你有听到什么声音吗？”
江澈屏息仔细倾听，好像真有声音从远处地面传来，那是........很低的隆隆声。
手中三尖两刃枪消失，三尺多长的煌天剑出现在手：“夫人，背靠背警惕。”
长枪适合开阔的个人战斗，考虑夫人在旁的情况下还是长剑更好点。
夫妻俩背对背警惕着四周，四周的隆隆声越来越近。
苏青檀目光一闪：“不止一个。”
江澈眯眼：“五个，右边两个，我前面一个，左边一个，你那边一个。”
山石迸裂的声音传出，紧接着是一道诡异的嘶吼声！
乱飞的石子里，江澈与苏青檀眯眼抬头，在他们周围，五条三丈高的黑色褶皱长虫张开布满利齿的口器发出凶戾嘶吼！
光是直立起来的身体就有三丈，这地下还有多长？
未知！
“夫人，用灵能！”
“好！”
夫妻俩同时暴起，周身燃起火光，这是火晶的力量！
一个人最多只能吸收十枚火晶，体内最多储存十枚火晶的灵能，这灵能可看作是灵力，可滋养气血，可远攻。
江澈踏碎山石而起，手中长剑换做天地神斧怒劈而出！
三丈高的火晶蠕虫嘶吼扭转着身躯对着江澈咬来！
嗤嗤声中，天地神斧劈开火晶蠕虫将其从头到地面一分为二，其内红色鲜血飙射。
落地瞬间，天地神斧化作长枪，长枪招架一头火晶蠕虫的攻击被推出两丈远！
脚后着力扭身斜斩，枪头月刃斩开蠕虫身躯。
嘶吼暴怒，蠕虫钻地不断游走。
苏青檀这边仅是重伤一头火晶蠕虫，没有术法的加持，单凭剑术很难斩杀这么大的怪物。
对付这种怪物，只有重兵器才有机会一击致命！
“装神弄鬼？”江澈冷眼再度激发体内灵能，灵能澎湃间瞬间减少五分之一，而这换来江澈一脚踏地！
地脉震动，四头遁地的火晶蠕虫冒头！
大斧丢给夫人，长枪挥动迅疾如雷！
数招过去，苏青檀斩杀两头，江澈也是灭杀两头。
看着周围一地的火晶蠕虫尸体.........伸手触碰间果然有信息传来。
火晶蠕虫，火晶林地生物。
长枪收起，天地神斧收起：“夫人，警惕四周。”
“好。”
江澈俯身检查死去的火晶蠕虫，煌天剑扩大蠕虫伤口，其表皮之下........竟是牛肉般的色泽。
“夫人，这玩意看着很像牛肉，烤烤应该可以吃。”
“会不会有毒？这蠕虫看着很恶心。”
“应该不会，就算有毒烤烤应该也没毒了。”
“试试吧，总不能饿死。”
“嗯。”江澈割下六尺长的蠕虫肉，长枪一串直接在火晶爬虫死去的火焰上炙烤。
不大会，滋滋冒油，有点香！
可就这时，江澈忽然嘶的倒吸口凉气..........

第1254章 分工协调
“怎么了夫君？”苏青檀心中一紧：“有毒还是什么？”
“不。”江澈催动弑神铠武将手掌覆盖：“我竟然被烫到了，不可思议。”
苏青檀松了口气：“我还以为什么呢。”
江澈笑笑：“闻着挺香，再烤一些，咱们可能吃不多，虎哥量大。”
“嗯，那就多烤点。”
烤着肉，警惕四周，倒也不显无聊。
“夫人。”
“嗯？”
“我突然感觉像是回到了风波台一般。”
“为什么这么说？”
“你看啊，我之前是种灵植给虎哥吃，那是拿桶装一桶过去，现在呢，我是烤肉，整几大串烤好运回去。”
苏青檀微微一笑：“确实，现在回想起来那时候还真是单纯的美好。”
半个时辰过去，无惊无险。
扛着烤肉，江澈与苏青檀依照来时地上标记往回赶。
没用多久，夫妻俩安全回归。
“这么多肉？你们在哪打的？”毕瑶等人一脸的惊喜，虎王也是抬头看来。
他虽不是人族，但他也只能吸收十枚火晶，不把火晶内的灵能给消耗掉........他也无法继续吸收。
“火晶蠕虫的肉，应该可以吃，不确定有没有毒。”
江澈话音落下，虎王发出低沉的吼声。
毕瑶扭头看来：“虎王的意思应该是他先试试毒，我记得虎族都是纯阳之体，他们可以免疫大部分的毒。”
“那好。”江澈把烤肉割掉一大块：“虎哥你先尝尝，有毒你就点点头。”
虎王艰难起身咬住烤肉吞吃下去。
闭目感受了片刻，虎王睁眼微微点头又是摇头。
江澈心领神会：“明白了，这肉有点毒性，但咱们应该可以接受，是这意思吧？”
虎王点点头。
江澈一笑开始割肉：“毒不死人那就开吃，不论如何总比饿着肚子强！”
火晶光芒的映照下，众人分吃着烤肉。
这烤肉很像牛肉，挺香挺劲道。
“来点酒不？”常月晃了晃酒葫芦。
江澈嗯了一声：“来点，当水喝了。”
毕瑶和白小荷也是开口：“给我也来点。”
倒好，江澈看向苏青檀：“夫人你能喝吗？”
苏青檀犹豫了一下还是摇了摇头：“我喝不了酒，之前有修为的时候喝一点都会醉倒，现在没了修为更不行了。”
江澈点点头：“食物暂时解决了，水源咱们也得找到，起码要弄点水带在身上。”
毕瑶附和：“不错，咱们现在就像是强大点的凡人，吃喝拉撒睡这种问题应该都会显现，你们有感觉到疲惫困倦吗？”
众人不语但是点头。
片刻后，苏青檀开口：“水的问题可以白天再找，现在咱们必须要想个计划出来了。”
众人点头，苏青檀看向江澈：“夫君你有什么想法吗？”
江澈很直接的摇头：“暂时没什么想法，我只想找到野狗群落。”
“野狗？”毕瑶等人不解。
苏青檀嗯了一声：“好，现在先不提野狗的事，我们需要一张地图。”
“地图？”常月皱眉：“黑暗遗迹应该是第一次开启吧？怎么可能会有地图？”
苏青檀取出弑神铠武内的衣衫外袍，现在有弑神铠武化作衣服，之前的长袍可有可无。
翡翠绿带着白色云纹的道袍铺在地上，苏青檀催动灵能在道袍背面的中心画了一个点：“没有地图咱们就自己做，不然以后就是无头苍蝇。”
“现在这里就是咱们的落脚点，白天开采火晶时我爬到了山顶看了看，这方圆数十里可能都是火晶山脉。”
“但是这边，这是我跟我夫君刚刚出去打猎的路，这边的前方极远处有着一片红光海洋，我们觉得那边有东西，等虎哥伤好咱们可以去看看。”
说话间，苏青檀简单勾勒出了地形，这本事..........毕瑶都暗赞。
“此地火晶爬虫应该是常见，但他们实力一般，我们可以轻易打碎。”
“其次就是火晶蠕虫，这怪物有一定的实力，但谨慎点也能灭杀。”
“明天天亮后，大师姐你去右边，小荷你去左边，夫君你去东边，我去西边。”
“碰到怪物先观察一下，如果怪物不主动攻击那就不必理会，这黑暗遗迹应该与崩坏遗迹差不多，这里的怪物有善恶以及中立的区别。”
“若碰到修士，咱们自己判断要不要跟他们生死相搏。”
等苏青檀说完，常月开口：“我呢？就在这守着虎哥？”
“我吃了肉感觉好的差不多了，肚子不怎么疼了，明天应该没问题。”
苏青檀摇头：“师兄你的本命之宝不是锋锐之物，你确定你的葫芦可以杀人？”
常月哈哈一笑：“本命之宝是葫芦，但我也有兵刃啊，我的剑术也是一绝。”
“那好，由你守护虎哥，提防可能从天而降的修士。”
常月略一思索还是点头：“行，听你安排，不过没多少人有咱们倒霉吧。”
江澈闻言一笑：“我感觉咱们是幸运的，落地就有火晶，火晶有灵能供我们吸收。”
“别的地方可不一定有火晶，他们要没灵能吸收的话我感觉他们都打不过火晶蠕虫。”
一直不怎么开口的白小荷说话了：“体内只能储存十枚火晶的灵能还是太少了，这点力量感觉还不如筑基初期的灵力多，就连飞行都做不到。”
苏青檀看来：“这个只能继续探索了，或许有别的办法能让咱们多吸收一点灵能，但也有一点，那就是咱们吸收灵能的速度很快，几乎一个呼吸就能吸收掉一个火晶的灵能。”
众人正讨论着，天空中突然传出惊恐的大喊声。
众人抬头，毕瑶激发一枚火晶。
火晶破碎，其中光芒冲天照亮一方夜空。
那是三个手牵手的修士，男女都有。
江澈心中微动开口大喊：“道友，这里修为被封，本命之宝不受限制，快祭出本命之宝！”
半空中，还在坠落的三位修士心头一震，他们来不及多想便是祭出本命之宝！
一人持剑，一人持丹炉，还有一人持扇！
一个呼吸过去，不远处的地面上传来一声沉闷的撞击声.........
“哈哈哈，师弟你可真够坏的。”
“没办法，他们必定会摔死，临死前给咱们送点兵器也是好的。”

第1255章 奇特建筑
捡回长剑，丹炉，团扇，毕瑶打量一番有了判断。
“这三人修为不高，持剑者不过八步道境，丹炉与团扇者应该是七步，他们也真是胆大。”
常月喝了口酒：“咱们修仙界最不缺敢冒险之人。”
毕瑶扭头看来：“你还要再喝多少酒？以你现在的身体强度只会把自己灌醉。”
常月挑挑眉盖上葫芦口没有反驳，他能感觉到身体的变化。
时间推移，来到后半夜。
虎王闭目默默疗伤，众人也都出现不同程度的困乏感。
“我顶不住了，我要睡一会。”常月眼皮子打架，他靠着石头拿起葫芦喝了一口：“啊~舒服，明日起戒酒！”
苏青檀看向江澈：“夫君，要不你们先睡会，我不是很困，可以守会夜。”
江澈强振精神站了起来活动了一下筋骨：“不用，你们睡，两个时辰后我喊师兄起来守夜。”
毕瑶微微一笑靠在石头上淡声道：“师弟，你看小师弟多男人，你身为师兄，咱们里唯三的男人还要先睡。”
常月吐着酒气：“不行了，喝多了，明日戒酒。”
火晶持续稳定的散发微光，渐渐地众人睡去，江澈时而坐下，时而站起拉伸筋骨提神。
好不容易熬过一个多时辰，江澈也是感觉有点顶不住了。
正欲迈步去喊师兄，虎王睁眼，虎目在火晶的映照下散发着幽绿光泽。
四目对视，江澈微微点头靠躺下来。
虎王闭目疗伤，但无论有任何风吹响动，他的耳朵都会动动。
这一夜.........死了无数，没有伤者。
他们的尸体也都没有留下，不知去了哪里。
而这，仅是黑暗遗迹的第一夜，就以蜘蛛女皇的手段，怕是不会这么简单。
第二天一早，毕瑶率先睁开了眼，见众人都在睡觉她扭头看向常月眉头皱起。
她以为轮到常月守夜常月又喝多睡下了。
“起来！”
起身的毕瑶一脚踢在常月的大腿侧，常月惊的一哆嗦睁开了眼。
当看清是师姐后皱眉揉眼：“你干嘛啊师姐，你不知道咱们现在就跟凡人差不多吗？疼死了。”
“这点疼就受不了了？你不是守夜吗？你守的夜呢？”
众人都被惊醒，常月一脸懵的回忆：“我，这，我不会喝迷糊了吧？”
江澈揉揉脸无奈一笑：“别生气了师姐，昨晚虎哥要守夜，我就没喊师兄。”
“对嘛！”常月来了底气：“师弟又没喊我我哪知道？”
说完常月拿起腰间葫芦就要喝。
“喝喝喝，你没被怪物打死就先把自己喝死了！”
常月悻悻的抿了一口：“好了好了，就抿一小口，我今天戒酒，不会喝多的。”
“虎哥的伤势好像恢复了不少。”白小荷开口转移话题，顿时众人扭头看向虎王。
一天一夜的疗伤，虎哥的伤势还真恢复了不少，照着情况估计再来两天就差不多了。
“很好！”江澈舒展着筋骨：“就这两天，咱们争取把附近探个差不多，那边有那些倒霉修士的血衣，现在估计也干了，咱们走过的看过的画个图出来最后汇聚到一张图上当地图。”
“另外有一点，如果看到土黄色类似荒漠的地皮一定要记下，那边很可能是咱们破局的关键！”
毕瑶常月以及白小荷没有多问，他们自是无条件相信自己人。
“诸位小心，夫人小心。”
“嗯，师弟小心，都小心。”
常月拍了拍胸脯：“你们都放心，有我在这守着虎哥绝对没事！”
说罢，他习惯性的去摸腰间的酒葫芦。
“还喝！”
常月.........
众人按照昨日计划分散，速度维持在个人的中等水平。
火晶是个好东西，只可惜体内只能吸收储存十枚火晶的灵能。
黑色的山脉间，江澈速度飞快，他身上隐隐散发红光，这是在驱动火属性灵能的力量。
狂奔出数十里，江澈大口喘息胸腔有些火辣辣的疼，这种感觉好久都没有了。
感应着体内不多的灵能，祭出天地神斧劈开旁边的矿石。
矿石崩碎，裸露在外的火晶四散摔落。
捡起火晶飞速吸收其中力量，一个呼吸一块，这恢复速度还是很快的。
但体内灵能可以恢复，口渴、饥饿感、呼吸间胸腔刺痛恢复不了。
尝试调动灵能恢复肉身，貌似只能疗伤不能恢复这些。
默默吸收掉七块火晶，江澈舔了舔发干的嘴唇：“希望这黑暗遗迹别让我失望，虚空..........草。”
监视着江澈的蜘蛛女皇微微一笑，她比江澈自己还希望江澈能打穿这黑暗遗迹。
休息片刻，江澈继续狂奔，他似乎找到了应对这里的办法，这适应能力也是很强了。
半天时间过去，江澈烤着一块火晶蠕虫的肉吃着，因为没有水，他现在口干舌燥吞咽都有些困难。
仅仅吃了不到半斤，看着剩下的烤肉江澈是再也吃不下了，这太渴了。
包着烤肉继续往前，不多时眼前出现一座颇为诡异的建筑。
这建筑的画风极为古怪，有一种歪扭斜八的怪异美感。
黑红色建筑的大门两侧，那是两尊黑石雕像。
雕像身披石甲，双手搭在火晶大剑的剑柄上，火晶大剑的剑尖刺在地面上。
江澈目光微动：“这又是什么东西？不过建筑里面应该有宝贝吧？”
心中想着，江澈缓缓靠近。
鉴于黑暗遗迹中的怪物有善恶中立之分，江澈没有冒然进攻，他可不想平白无故的打一架，这地方打架很耗体力。
就在江澈靠近大门的三丈时，门口两侧的火晶护卫骤然睁眼。
他们目泛火光，僵硬的抓着火晶大剑举起看向江澈。
“中立？还是恶？”
火晶护卫给了答案。
一瞬间，其中一个火晶护卫劈剑跨越三丈斩落而来！
江澈脚下一旋身子侧着躲过一剑，手中天地神斧显化压在砍在山石中的火晶大剑上。
抬头对视，这火晶护卫足有两丈高。
江澈双手持斧斜劈而上直击裆下。
这六成力的一斧撞在火晶护卫的大腿上..........火花四溅！
同时也是这一瞬，江澈忽然生出一股不好的预感..........

第1256章 火晶殿，诡异的鱼
不详的预感刚刚升起，江澈便抽斧后跳。
在其跳起的瞬间..........火晶护卫连同火晶大剑轰然自爆！
灵能与碎石肆虐，江澈被大石击中倒飞摔倒在地，脸上都是多了几条被碎石刮破的血口。
“草，打不过就自爆？”嘴上骂着，江澈伸手去摸砸自己的石头。
顿时，关于这火晶护卫情报的传入脑海。
“火晶护卫？一个守门的都这么猛，这建筑八成有宝贝！”
心中想着，翻身躲过另一个火晶护卫劈来的大剑，看起僵硬的拔剑举起，江澈拍地而起催动体内灵能掷出大斧！
天地神斧脱手，整个人跳开狂跃几大步躲开火晶护卫的毁坏自爆。
后方爆炸结束，江澈摸了摸脸上的血转过身看去，那是一地的碎石以及火晶碎片。
没有理会火晶碎片，捡回天地神斧走向大门。
这大门高约三丈，宽两丈，其上刻印着看不懂的纹路，貌似是某种阵法。
阵法之道是自己的弱项，自己连阵道意境都没感悟出来。
看不懂就不看，伸手触摸大门。
“火晶殿？情报很少啊。”
用力推了推门，推不开。
灵能催动，大门隆隆的被推开。
透过门缝，里面是宫廷的布置，最远处貌似是宫殿。
彻底推开大门走了进去，约莫数十步两侧豁然开朗，左侧是走廊房舍，右侧是盛放的花坛，假山流水以及凉亭。
这等布置.........几乎和道极天的建筑风格无异。
只是建筑的檐角歪扭斜八看起来颇为怪异。
“这水应该可以喝吧？”江澈眼睛发亮，嘴唇都焦干起皮。
提着大斧警惕四周来到池水前，水很清，里面有些落叶，没有鱼之类的生物。
“要么毒死，要么渴死，不过我有灵能应该死不了，顶多难受一会儿。”
忍住对水的渴望，江澈绕着池塘搜索这附近一圈确定没有能对自己构成威胁的东西。
确定检查好，江澈放下神斧双手舀起一捧水喝了一口。
咂咂嘴品品味，没有任何味道。
“应该没事。”
再次捧水，咕嘟咕嘟的喝了起来。
仅仅喝了个五成解解渴，江澈没敢多喝，这要喝撑了影响随时可能会出现的战斗。
-----------------
孙龙川..........
孙龙川舒服啊。
落地那么平安，又‘轻松’灭了个‘灵能使者’。
灵能平原上的夜晚并不黑暗，因为随处可见的灵能花一直在散发微弱的光。
有光就不会有黑暗，没有黑暗就不会引发虚空降临。
但孙龙川心中极为不爽。
想自己堂堂一个祖境大能，自己竟会为了‘光亮’而四处奔波。
灵能花是多，但灵能花盛开的时间并不长。
当孙龙川脚下的灵能花枯萎，黑暗如期而至。
被黑暗笼罩的第一瞬，孙龙川就敏锐的感知到有危险正在极速逼近！
没有自大，孙龙川跑向不远处还在盛放的灵能花。
身处‘光明’后，那种笼罩全身的致命寒意极速退去。
孙龙川谨慎的扫视四周都没发现任何异常。
这让他疑惑，心中更为谨慎。
所以这黑暗遗迹的第一夜，孙龙川疲于奔命，不断在枯萎的灵能花与盛放的灵能花之间来回跑，他都不记得他跑了多远。
要不是此地灵能充沛，他可以不停吸收灵能可能已经扛不住了。
撑到白天，孙龙川是又累又困又渴又饿。
好不容易碰到几个修士，那几个修士也是一脸戒备的极速远去。
好在孙龙川运气是真的好，他在灵能平原上找到一处三丈方圆的池塘。
池水很清，里面有鱼，鱼的形状很古怪，像是萝卜。
池塘方圆百丈，还有两处池塘，貌似这池塘是‘三个’‘三个’扎堆出现的。
跳入池塘费力抓了条鱼，这鱼离开水面竟诡异的变成了一根白萝卜。
这个发现让孙龙川气的破口大骂，但能吃萝卜也很不错了。
啃了半根萝卜，极为狼狈的孙龙川跑到另一个池塘，另一个池塘里的鱼就很正常了，像鱼。
又是跳入池塘费力抓了一条，这下鱼还是鱼，没有变成其它东西，生吃一口也是鱼肉的腥甜味。
这点异味阻碍不了孙龙川，毕竟能吃肉就不错了。
吃饱喝好，孙龙川坐在溪边有些不信邪的看向第一个池塘。
“鱼.........怎么可能会变成萝卜呢？”
孙龙川噗的放了个响屁。
揉了揉肚子，孙龙川回到第一个池塘往里面看去。
这里的鱼还有不少，长得还是很像萝卜。
盯了一会，孙龙川眼睛微眯：“刚刚说不定是错觉，我不信！”
跳入池塘，很快抓了条鱼上来，又是刚一出水，鱼变成了萝卜。
“怎么可能？！”孙龙川瞪大眼睛将萝卜放入水中，萝卜还是萝卜！
“去他妈的萝卜！”孙龙川直接把萝卜扔了出去骂骂咧咧。
爬上岸歇了会，孙龙川目色闪烁捡起扔出去的萝卜揣进怀里继续往前，他倒要看看这个黑暗遗迹还有什么古怪的东西。
走了许久，孙龙川见到了第三个池塘。
伸头往里看看，里面的鱼很圆，鱼身上还有着玄奥的符文。
“符文？”孙龙川来了精神，他有阵法根源，精通阵法之道！
跳入水中，孙龙川费力抓了条鱼没敢直接拿出水面，他仔细揣摩着这上面的符文。
“好复杂的符文，有点熟悉又有点不熟悉，古怪，我连阵法根源都有，我能认不出符文特性？”
横看竖看，左看右看，实在看不出。
疲惫交加，孙龙川心头火起直接掰断鱼头。
撕开鱼肚洗去内脏，撕掉一块鱼肉，嗯，甜美，一点也不腥。
“不错，这才是鱼嘛，刚刚吃的那都是什么垃圾。”
“嗯，确实不错，可以多抓几条带着以备不时之需。”
几块鱼肉撕掉，孙龙川发现这‘圆鱼’的鱼皮与鱼鳞极为坚韧。
“如果此地还是不能打开储物空间，倒是可以缝制做个衣服。”心中想着，孙龙川忽然瞥见鱼皮内侧。
心中微动，刮干净鱼皮对着虚假的太阳看去。
阳光洒在鱼鳞上，鱼皮内侧倒映着鱼鳞上的符文纹路。
“这符文.........这符文是..........”

第1257章 真假师徒碰面
“这符文.........这是传送符文！”
“这竟然是倒着看的！”
孙龙川哈哈一笑，他就说他怎么可能认不得这是什么符文？
“区区黑暗遗迹，要不了多久老夫便能探索完全，就这还想难倒我？”
孙龙川起身，凭借数万年的经验阅历，他感觉有此符文的地方就一定有对应的大阵或者别的东西。
果不其然，孙龙川在三个池塘的正中心找到了一块被杂草覆盖的圆形石盘。
伸手触摸石盘，得知情报是传送石盘。
收手目光闪烁的看了看四周，此地是一望无际的平原，根本不知道要走多久。
既然是传送阵盘..........怎么也会比现在这里好吧？
再说有什么危险是自己应付不了的？
“哼，老夫可是祖境大能，此地岂能难倒老夫？”
孙龙川祭出龙鳞剑，体内储存的灵能涌入脚下阵盘！
传送之光一闪而逝，孙龙川消失在灵能平原上.........
短短数息时间，仿佛穿越了无尽距离。
眼前的传送之光散去，孙龙川握紧龙鳞剑警惕着四周。
入目，假山，池塘，凉亭，竹林...........
“好像一个后花园。”
孙龙川不确定，抬头去看四周建筑。
此地建筑诡异，通体为黑，辅色为红，其檐角以及墙头有种歪扭斜八的特殊美感。
“好诡异的地方。”孙龙川看向正对面，此地极大，那好像是一宫殿的背面。
眼珠微动，孙龙川缓缓蹲下伸手触摸地面，顿时，此地情报涌入脑海。
“火晶殿？情报就只有三个字？装神弄鬼。”
孙龙川心中这般想着，手上却是握紧龙鳞剑静步在四周探索，以他谨慎的性子，他要确定周围没有危险才可能扩大搜索范围。
两刻钟很快过去，这宽阔的后花园被探索了个干净，此地貌似没有任何危险，而且还有口井，井水蕴含灵能，很不错。
心中略微一松，孙龙川开始往宫殿处探索过去。
而此时火晶殿的正前方，江澈探索完了前院正在休息。
吃了几口烤肉，剩下一半包起来揣进怀中闭目养神片刻。
当感觉周身疲惫退去三成后，江澈起身伸了个懒腰。
抬头看向火晶殿正殿口，又转头看了看大殿两侧，这大殿两侧貌似可以通往后面。
“这火晶殿不小，前院没危险的话后院应该也没多大危险，若真如我猜的一般.........最危险的应该是火晶殿内部！”
“先看后院，确定没危险再决定要不要进大殿里面看，实在不行我可以回去等虎哥恢复大家一起来，反正不急着一时。”
正想着，江澈猛地抬眼看向大殿左侧，那是通往后院的廊道。
刚刚，那边似乎是有脚步声传来。
眼睛一眯，警惕性直接拉满。
天地神斧消失，三尖两刃枪出现在手，真要打架，还是本命之宝用着顺手！
迈出右脚，后脚跟着地然后前脚掌着地，精准的控制力下没有发出一丝一毫的声音。
而且后脚跟着地随时可以战斗发力，前脚掌就没这好处了。
江澈警惕拉满的往左边靠近，左边的廊道中，握紧龙鳞剑抿着嘴的孙龙川也在静步往前院走。
也许是后院没危险，他的警惕性下降了些许，他的静步就没有江澈的那么静！
诡异的平静中，两人隔着火晶殿一角越来越近。
不等江澈走到左侧，孙龙川已经露出半个身位。
“黄袍！是修士！”江澈心中一松，不是黑暗遗迹的怪物就好。
廊道里，静步走出的孙龙川扭头看来，他微抿着嘴，目光警惕而又阴冷。
只一眼，孙龙川瞳孔骤缩，他看到一抹枪尖直刺自己面门而来，无声无息！
心中骤紧，侧身举剑直接挡入那枪尖一侧的开叉中！
“三尖两刃枪？”孙龙川冷笑：“罕见的兵器，死！”
死字未出，孙龙川已然矮身极速挥剑横扫来人腰腹！
这等反应速度，这等战斗经验，祖境没了修为也不是一般人能比的！
一瞬间，三道叮当声接连响起。
下一瞬江澈后跳丈许，孙龙川没有追击，他左手负于背后，右手长剑于身侧斜指地面。
这等架势这等派头..........是深刻骨髓里的宗师之相。
“澈儿？”孙龙川瞠目震惊。
但这种震惊只是一瞬间。
下一瞬他心念急转：“此地无法易容，财儿不是这副样貌，财儿化名的江澈只是虚名，容貌也是虚假，难道我真正的弟子冯财已死？这个江澈是假冒的？”
念及至此，孙龙川心中更惊：“若真是假冒，那此子更是可怕，我堂堂一祖境竟都被他骗过。”
这些念头只是一瞬，孙龙川的余光看向江澈的三尖两刃枪：“财儿本命之宝不是长枪，财儿不善战斗甚至是根本就不会战斗，他不可能去练长枪这等难度极高的兵刃！”
“其次我那瞬间三招，一般人根本就防不住，此子完美回防用的还是长枪.........”
眼皮一跳，眼底闪过一丝阴冷：“看他如何开口，他若喊我师尊.........那他必然是假，我那真徒儿必然已经殒命！”
而在江澈后跳的瞬间，脑海雷霆滚滚：“川狗？！这么大的黑暗遗迹我怎么可能这么快碰到他？”
“不好！此地无法易容，他若不傻定然能察觉我不是他真正弟子！”
“刚才那瞬间反击的三招太过凶戾，真与他正面交锋我八成讨不到好。”
“麻烦！怎么会是川狗，若是徐晨峰我就直接斩杀他了！”
“不行，他还喊我徒儿.........阴死他？”
诸多念头也只是一瞬，江澈落地没有收起长枪，他直接将长枪往地面石板上一插！
铿锵一声，长枪尾端没入石中。
江澈脸上露出惊喜之色，收手抱拳直接对着孙龙川躬身行礼：“弟子江澈，拜见师尊！”
孙龙川看着躬身的江澈目光连闪，他瞥了眼江澈身旁直立的长枪心下有了决断。
嘴角一翘，手中长剑一旋反手握剑上前两步伸手去托江澈的胳膊：“没想到是澈儿啊，为师还以为谁呢，你不是在闭关吗？什么时候来的黑暗遗迹？”
［ps：桀桀桀，催更点点，跪求礼物啊，这几天礼物加起来是0.3元，哭死］

第1258章 留你不得！
“你不是在闭关吗？什么时候来的黑暗遗迹？”
就在孙龙川的手托到江澈手腕的瞬间，江澈动了！
煌天剑瞬间祭出，反手握剑催动灵能全力上撩！
这一击！势必要将孙龙川分尸两半！
可孙龙川早有提防，他反握藏剑的右手下压，龙鳞剑的剑刃与煌天剑撞到一起！
刺啦声响，火光四溅！
“好徒儿，你还想欺师灭祖？”孙龙川厉笑左掌化刀横切江澈眉眼！
江澈左手反抓，扣紧孙龙川掌刀的同时踢出右脚！
孙龙川虽是疲累但下盘仍是极稳，他甚至先江澈一步出腿硬是在江澈踢击之前给压了回去。
江澈抬眼四目对视，两人眼中皆是杀意！
近乎同时，两人后仰脑袋猛然对撞！
额头对碰，两人咬牙不住倒退！
江澈右手剑瞬间转换左手，右手往后一拦抓住枪杆借着倒退旋转借力抽出三尖两刃枪挺刺还在倒飞的孙龙川！
孙龙川执剑连点枪头化解攻势，龙鳞剑一斜贴着枪杆去切江澈持枪之手。
江澈松枪侧身，越过龙鳞剑刃再握枪杆猛然压去！
孙龙川咬牙闷哼肩头扛住枪柄踏步前冲去刺江澈咽喉！
江澈右手持续发力，左手反握煌天剑倾力荡开这致命一击！
孙龙川见状猛然后仰双脚蹬在江澈胸前！
这果决的瞬间变招，防不胜防！
江澈被蹬的连退数步嘴角溢血，孙龙川倒地一个鲤鱼打挺再度持剑冷眼看来。
又一次的瞬间交锋，两人招招致命但都收效甚微。
孙龙川微微眯眼，左肩头是火辣辣的疼，左臂麻木有些使不上力。
看着对面稳住身形的江澈.........孙龙川忽然仰头大笑：“哈哈哈，好，不愧是能瞒老夫那么久的存在。”
话音落下，孙龙川看向江澈面带笑意：“你真名应该就叫江澈吧。”
江澈收起煌天剑，右手长枪一舞收于身侧，同样的露出笑容：“孙皇慧眼如炬，想瞒过您无异于瞒天过海。”
孙龙川笑着：“你很有能力，也很会办事，不管你是不是穹灵界派来的卧底，拜入老夫门下吧，你清楚背后有位祖境撑腰你会多好办事。”
这下轮到江澈大笑了：“哈哈，孙皇，你觉得我还能信你的话？”
“谈何不信？老夫说一不二。”
“昔年，我累死累活，不过弄了个大陆之主做。”
“徐晨峰那废物，上来直接就是星王。”
“你答应我不让他去骚扰我，但你做到了吗？”
“你是前脚答应，他后脚便去恶心我，若非顾忌他背后家族，我岂会忍他这么久？”
孙龙川微微颔首：“这件事是老夫对不起你，我现在向你道歉。”
江澈挑眉：“星皇的道歉，我一个小小星王能受得起？”
孙龙川不置可否的笑笑：“江澈，不管你怎么想老夫，你都应该感谢老夫。”
“若没有老夫力挺你的评价，你觉得九级星海的星尊会封你当星王？”
江澈不屑一哼：“你当我是徐晨峰那么好忽悠？”
“你力挺我当星王，不过是徐晨峰不成器玩过了火，他若没把九级星海十等界域嚯嚯成那样，你会让我当星王？”
“说白了，你让我当星王不过是想让我制衡徐晨峰，因为我当大陆之主我没话语权，我只有当了星王徐晨峰才不好动我。”
孙龙川眼底闪过一丝难以察觉的厉色，他笑着：“你真是机敏，我在你身上看到了我当年之景，我如你这般的时候，我也如此谨小慎微。”
“江澈，你有迈入祖境的潜力，做我弟子拜我为师吧，这次是真的，我会扶持让你踏入祖境，届时咱们师徒联手，桃花界还不纵横驰骋？”
江澈仍旧不屑：“你现在说这么好听，不过是没把握在此彻底灭杀我。”
“在这黑暗遗迹人人平等，一旦你我离开黑暗遗迹，你百分百会直接震杀我。”
“不，以你的阴险，你会囚禁我，然后将我交给星尊说我是穹灵界派来的卧底。”
孙龙川摇摇头：“你错了，你不就是卧底吗？我不会这样做，我会给你机会，只要你拜我为师。”
“况且以我的战斗技艺，哪怕人人平等你也不是我的对手，被我踢了一脚不好受吧，你吐血了我还是没事人。”
江澈眼底微沉：“你不过强装镇定而已，我那一枪压的你肩膀不好受吧，是不是现在使不上力，你若能使得上力就不会跟我聊这么久。”
“另外我不是穹灵界派来的卧底，我是咱们桃花界的人，我不过是借你威势往上爬罢了。”
孙龙川抬起左手，左手极稳：“你还是错了，我现在一点事没有，你说你不是卧底，你怎么证明？”
“我不是我为何要自证？那我问你，你怎么证明你不是穹灵界派来的卧底？”
孙龙川忽然笑了：“我还真是留你不得，你这心计连我都感到忌惮，看今日谁死谁活吧！”
“哈哈，好不容易有灭杀祖境的机会，你觉得我会放你走？”
剑风呼啸，长枪挥动：“川狗！拿命来！”
“痴心妄想的小儿！”
火晶殿前，两人身影不断闪现交叠，铿锵声伴随火光密密麻麻！
没有术法，没有意境，没有本源，没有阵法，没有神魂之力。
有的.........只是近战的交锋，战斗技巧的碰撞！
不过几个呼吸的时间，两人交手近百招，极限状态下的近身搏杀，这稍不注意就会身死道消！
江澈是越打心中越沉，这个孙龙川不仅剑术精湛绝妙，其近身的肉搏体术竟然也强的可怕，这老狗简直是全方面都强，就没有任何破绽能攻进去！
而孙龙川更是越打越心惊，他这一身的剑术与体术可是数万年的修炼得来，这个江澈这么年轻，他怎么会有这么丰富的战斗经验？
其次自己用的是剑，三尺长剑，江澈用的是枪，八尺长的三尖两刃枪！
有道是一寸长一寸强，一寸短一寸险，江澈那三尖两刃枪更是赖皮！
枪尖的刺扎威力极大！
拍击更是仗着兵器优势势大力沉！
就连横扫环切也有枪头两侧的弯刀月刃！
哪怕是被自己长剑压住，月刃反击上撩也逼的自己不得不退！

第1259章 同归于尽？
“可恶的小子！”
孙龙川暗自咬牙，呼吸间喉咙刺痛。
极限状态的全力对拼消耗极大，自己昨晚没有休息本就疲累..........
越打，体内灵能越少，手上的力道也是越弱。
反观江澈，竟然越打越气盛，照这样下去.........自己最多再过百招就会落入下风显露颓势！
念及至此，孙龙川假装握不稳龙鳞剑卖了个破绽！
江澈目光一闪：“真的还是陷阱？”
战斗不容分神，更不得有半分犹豫！
心随意动，就算是陷阱也要抓住机会！
毫不犹豫的一震枪身，顿时孙龙川手中的龙鳞剑被震飞脱手！
低喝声中，双手持枪全力横扫，这一击若是打实，定要这孙龙川上下异首！
而长剑脱手的孙龙川目中凶光大炽，他手中竟瞬间出现一杆金色的龙牙戟！
这龙牙戟才是他的本命之宝！
这老银币竟一直拿龙鳞剑掩人耳目！
如今江澈空门大开，哪怕收力回防也不可能做到！
眼见如此，江澈目中更狠，他不信这老银币不挡自己这一击！
只要他挡，自己就还有机会！
可他低估了孙龙川的战斗经验，孙龙川瞬间踏前一步单手挺戟刺向江澈头颅，其右臂竖起格挡江澈挥来的三尖两刃枪！
江澈咬紧牙关，持枪的右臂上抬想要用小臂拦住这一戟！
孙龙川目泛阴色，他龙牙戟一低刹那穿破弑神铠武刺穿江澈心口！
砰声带着骨裂声，孙龙川被三尖两刃枪的枪杆扫飞出去。
半空中孙龙川吐血，他面容痛的扭曲但目中带笑。
自己那一戟结结实实贯穿江澈心胸，而自己.........不过是废了一臂一侧肋骨全断罢了。
体内不多的灵能运转，护着内脏不被断裂的肋骨刺破。
只要挺住这一下，江澈必死而自己不死！
还在半空中，孙龙川已经开始感慨，他感慨不知多久没这样酣畅淋漓的战斗了！
砰的一声，孙龙川摔落在地滚出了几丈远，而他怀中的‘灵能卷轴’跌出衣袍滚落到了不远处的地面上。
火晶殿前，被贯穿‘心房’的江澈大口吐血，他没管自己伤势，奋力举起长枪对着滚落在地的孙龙川狠狠掷去！
呼啸风声，孙龙川扭头目眦欲裂，他怎么还没死？！
一个驴打滚艰难躲过，还不等他爬起，他看到江澈从怀里摸出了一枚自己从未见过的火红色晶石。
只是一个呼吸，那火红色晶石化作飞灰消散，而江澈手中长剑显化朝自己俯身冲来！
“你！！！”孙龙川满脸的不可思议，他抓紧龙牙戟忍着剧痛爬起一瘸一拐的就往火晶殿后花园跑。
“川狗老贼！！！”
“江澈小儿！！！”
“别跑！！！”
“滚啊！！！”
两人速度都不快，孙龙川一边跑一边吐血一边回头看。
江澈握着剑捂着心口一边追一边飙血.........
“疯了！这不可能！他怎么可能不死！！！”孙龙川灵光一现瞪大了眼：“你的心脏在右边！！”
江澈吐血怒吼：“死我也要拉你垫背！”
孙龙川脱力，右腿一软摔倒在地，感受着体内越发微弱的灵能，他连滚带爬发冠都掉落在地。
披头散发的，孙龙川扑到了传送石盘上。
催动仅剩不多的灵能：“江澈你此番必死！回头我必鞭你尸身！”
传送之光一闪而逝，孙龙川消失的无影无踪！
江澈惊怒，艰难小跑到传送石盘前仔细查看，可不管怎么看..........这些符文自己一个都不认识。
催动体内灵能注入，可不懂运行之理这石盘完全无用。
拳头捶打着石盘：“操操操，孙龙川！再有一次你休想逃掉！”
弑神铠武缓慢的自行恢复，江澈左胸那狰狞的伤口还在飙血。
黑暗遗迹诡异，自己武修肉身根本没用，现在必须要依靠灵能缓慢修复伤势。
“此地不宜久留，万一孙龙川再杀来..........”
“哼，他一时半会根本就不可能再杀来，我那一击起码要了他半条命！”
“不行，万一他杀来.........”
江澈思索片刻拔下自己几根头发系在一起，这就是一个非常简单的‘长线’。
发丝很细，稍微用力就能拉断。
小心的在传送石盘周围竖起三个支架，发丝长线围绕传送石盘缠到支架上。
这样只要有人传送过来，人影出现的瞬间就会挣断自己的发丝。
只要自己发丝一断，那就代表绝对有人来了，哪怕不是孙龙川！
做完这些，江澈脸色更白，嘴唇都发青发紫。
再度拿出一枚火晶吸收，拄着长枪起身散去长枪慢慢往回走。
坐在火晶殿前的台阶上，江澈在等胸口的伤口结痂，这不结痂光流血就能把自己流死。
“好在懂得些穴道，这川狗不愧是祖境，哪怕我占了火晶的便宜都没能灭他！”
默默等待结痂，江澈的目光掠过地上的龙鳞剑看到了远处的卷轴。
“那玩意好像是从川狗身上掉的。”
“要么是之前带在身上的，要么就是这黑暗遗迹的..........”
没有起身，江澈准备等伤口结痂再过去。
..........天关战场，虚空裂缝内..........
一直监视江澈的蜘蛛女皇眼底闪过一丝叹赏。
这一战，江澈频频出乎她的预料。
她清楚江澈的机敏谨慎，但她没想到江澈仅一个照面就能判定孙龙川识破了自己身份。
而后续发生的那些更是在电光火石的瞬间..........
这个江澈，比自己想象的还要狡诈！
当然，那个孙龙川也是阴险狡诈无比，这两个域外天魔半斤八两都是老阴逼。
............
火晶殿前，休息了许久的江澈艰难起身，就这歇了一会儿.........战斗后的疲累全涌了上来。
“没修为还是不行，灵能实在太弱了，连灵力的百分之一都比不上。”
灵力可以缓解疲累，可以消除饥饿，可以快速恢复伤势，更别说灵力还有阵法，术法等等等等。
与灵力一对比..........灵能除了微弱的疗伤效果外就只剩增强力量速度那些了。
捡起龙鳞剑，这玩意不是自己的还收不回神魂之海。
提在手中，江澈冷笑：“你肯定有器灵，但你被压制了，怎样，被我拿着是不是感觉很愤怒？”
“呵，现在还是简单的，你是川狗的兵刃，落到我手中我会轻饶你？”
“等着吧，等我消化好食物，哼。”
嘴里骂着川狗，江澈来到卷轴前将其捡起..........
【ps：问个问题，3个人3天喝了3桶水，10个人10天喝了几桶水？我会看评论，说对了明天会把名字写出来，说错的我也会写出来，桀桀桀】

第1260章 深夜危机
“灵能卷轴？通过给灵能使者灵晶可以换取？”
关于卷轴的情报传入脑海，江澈目光微闪：“灵能使者在什么地方？这川狗的狗运这么强？”
看着卷轴上的机关卡扣，手指微微用力将其扣开。
打开卷轴，最中心的地方是两幅图案。
左边的图案是一套蓝紫色的衣袍，右边的图案是一套蓝紫色的铠甲，风格方面与大衍星界几乎没有出入。
“这是？”
江澈惊疑，继续打开卷轴的两侧。
左侧，道道线条自衣袍上蔓延而出，线条的终点皆是大衍星界的文字，大致意思是在说明衣袍种种妙用。
其中‘夜晚发光’‘恒温保暖’‘不染灰尘’极为醒目。
右侧，同样的道道线条自铠甲上蔓延，线条终点写的是如何以灵能炼制铠甲的步骤与方法。
而其中所有的材料尽皆指向一个核心：雷晶。
只要有雷晶，用这上面的办法就可以制作出衣衫与铠甲。
衣衫是内在，铠甲是外在。
“好东西啊，但雷晶在哪？会不会和火晶一样？”
念头刚起便是被掐灭，抬头左右看了一眼连忙卷起卷轴揣进怀中。
现在不是考虑这个的时候，当务之急是带水回‘大本营’！
龙鳞剑削铁如泥，简单掏空一块石头灌满了水。
左臂难以发力，右臂去提也是扯着左胸的伤，很疼。
不过这点疼.........除了能阻碍一下行动外根本影响不了江澈。
右手提‘壶’左手拎着龙鳞剑，很快便是来到火晶殿大门前。
谨慎的看了看外面，确定没有怪物才侧身走了出去。
没有关门，现在的能省点力最好是省点力。
来时一路狂奔，这回去顶多只能快步行走，稍微小跑一下都会让结痂的伤口再度崩裂。
一路快走时而停歇，上午的烤肉也是慢慢吃完，傍晚时分路过灭杀火晶蠕虫的地方.........
火晶蠕虫的肉已经被啃光了，看骨架上的焦黑痕迹.........很有可能是火晶爬虫干的。
舔了舔发干的嘴唇，心中更为警惕。
继续迈步，虚假的残阳逐渐隐没于地平线。
当太阳落下的瞬间，天不是缓缓变暗，它是一瞬间的变黑，黑到伸手不见五指！
仅仅一个呼吸，江澈汗毛耸立，那是一种莫名的死亡危机感。
几乎是下意识，江澈催动弑神铠武，但是弑神铠武散发出微弱的灵光。
当微光出现的一瞬，那种死亡危机感如潮水般极速退去仿佛从未出现过。
江澈握紧龙鳞剑缓缓转圈一周谨慎的去感知。
没有异样，察觉不到丝毫动静，好似周围根本就没危险。
回正方向，江澈踮脚抬头，远方依旧是如墨一般的漆黑，完全看不到任何光亮。
回头看，同样的漆黑。
抿嘴，江澈蹲身将水壶放在地面上。
打开部分弑神铠武，里面是自己之前的衣袍。
撕下一块布，将这些布全部撕成条，条条系上连接起来。
一端系在自己左手的手腕，一端系在龙鳞剑的剑柄。
做完这些的江澈拎起水壶起身，没有拎着龙鳞剑，就让龙鳞剑在地上被自己牵着走。
黑夜无星，无光，入目所见尽皆黑暗。
在这种漆黑至极的环境里..........人很容易走着走着就变了方向还不自知。
手牵绳，绳拖剑，一旦自己变了方向，那绳子与剑的方向也会变。
当然这并不完全保险，有时候真变了自己也很难发觉到。
所以江澈十步一停回头去看自己的脚印以及剑划过地面留下的痕迹。
一旦发现脚印与剑痕偏移那就立马调整回来！
自己不知道黑暗遗迹有多大，所以回去的路必然要准确，这一旦走错了方向再加上自己的重伤之躯..........
-----------------
傍晚时分，虎王所在的‘大本营’，苏青檀，毕瑶，白小荷有惊无险的回归。
三人都找到了水，且探索出了不小的范围。
眼见苏青檀还在往东看，毕瑶开口：“青檀，你要实在担心咱们就往东边找找，我认为小师弟应该没事。”
苏青檀闻言回头：“好，那我去东边找找，你们先休息。”
“不行。”毕瑶直接否决，她扭头看向常月。
正欲喝酒的常月一激灵：“我去就好了，你们都累了一天，我来找小师弟。”
毕瑶满意的点头：“青檀，让常月去吧，你也累了一天了。”
苏青檀摇头：“不，我一定要去，如果换我没能回来，我夫君定然已经动身。”
毕瑶略一沉吟：“好，你们小心，我和小荷等你们回来吃饭。”
“嗯，一定。”
临走之前，苏青檀又装了一壶水和一块肉，虽不多但也能应急。
石堆中，毕瑶和白小荷看着两人迅速远去的背影...........
“大师姐，要不要燃爆火晶引路，我担心晚上太黑他们找不到方向。”
毕瑶看向火晶，燃爆火晶是能在半空中点亮一段时间，但这样也会暴露自身位置.........
“等一会，待夜色彻底降临后的一刻钟咱们燃爆火晶指路，他们短时间不会在黑暗中迷失。”
...........
时间，入夜后的一个时辰。
深邃的黑暗中，江澈背对大石慢抿着水。
夜深寒凉，没有火晶存在的大石也是冰冷，靠上去只会加速体温流失。
在持续很久没有食物的黑暗里..........自身的每一分热量都是极为重要。
怀中，四枚火晶散发着暖意，现在这是唯一的热源。
弑神铠武并不能提供热量，也许当初许木设计炼制时就没考虑过这个问题。
深吸口气，江澈低头看向自己左胸，胸口处的铠武部件收缩，血痂已经坚硬发黑。
心中略松口气，这是好现象。
铠武部件重新覆盖，江澈缓缓起身比对了一下脚印与剑痕缓步上路。
铠武的微光与手中火晶的微光仅能照亮三尺左右，这种黑暗.........真是令人压抑。
时走时停的比对脚印剑痕，半刻钟后..........微弱的隆隆声在远方响起。
江澈面色微变瞬间收起火晶熄灭铠武微光，当黑暗再次笼罩，远方的隆隆声一停，随后隆隆声似乎在远去。
刚松口气，身上汗毛瞬间耸立，那股浓郁的死亡危机再次而来！
沉着脸让铠武散发微光，顿时死亡威胁烟消云散，可这样..........刚刚远去的隆隆声似乎又在往自己这边逼近..........

第1261章 杀机四起
屏气凝神静听，那隆隆声有着细微的差别。
“三，四........六，这火晶蠕虫每次都是六条一起吗？”
左手手腕旋转，手腕处系着的绳子不断缠绕在小臂上将龙鳞剑拖回。
握紧龙鳞剑，右手从怀中取出一枚散发着微光的火晶。
用龙鳞剑将火晶的一头给削尖。
蹲下身，将火晶的一半压进土地里，其尖锐的一头对着正前方，也就是回去的路。
做完这些，江澈起身右手祭出天地神斧凝神静听四周。
夜风寒凉，每次呼吸都是将寒意带入胸腔。
“咕噜.........”空空如也的腹中响了一下。
自己从下午后.........除了一点水外就再没食物入腹。
“青山！”再度催动青山，青山仍旧纹丝不动。
“希望念！”希望念也是没有丝毫反应。
心中更沉：“太初之目.........烟柳画桥.........黑棋.........白棋.........”
无一例外，全无反应！
“吼！”骇人的嘶吼声伴随着土石破碎的声音自背后响起，江澈冷眼一动毫不犹豫的旋身一斧横扫而去！
斧刃入肉的感觉传来，下一瞬更大的阻力反震，应该是砍到火晶蠕虫的骨头上了！
江澈咬牙，左胸刺痛无比。
与此同时，火晶蠕虫那巨大狰狞的利齿闯入江澈身前微光狠狠咬向江澈头颅！
右手奋力抽斧，左手挥剑击退那狰狞大嘴！
周围，破土声与嘶吼声接连响起！
江澈握紧斧剑缓缓环视，左胸的铠甲缝隙里..........鲜血淋漓顺着铠甲缝隙往下淌.........
看着周围破土而出的六条火晶蠕虫..........江澈眼神如刀嘴角竟是缓缓翘起。
既如此..........那又还何须再去顾忌！
右手的天地神斧消散，左臂灵能爆发震断绳子，龙鳞剑跌落在地发出‘当啷’一声。
“吼！！！”六道骇人的嘶吼同时响起，六条火晶蠕虫同时扑咬而来！
江澈喉间迸发低吼，周身灵能爆发不顾伤势持枪环扫！
铿锵声中，周围一圈火光四溅，这瞬间的火光中那是六头被震退的火晶蠕虫！
包围圈中，江澈嘴角溢血踏步前冲双手持枪斜劈！
哀嚎之中一头火晶蠕虫被斜斩为两半！
三尖两刃鲜血淋漓，瞬间爆出的火花中江澈的身影已然斩向左侧蠕虫！
伴随哀嚎，江澈咬紧牙关喉间再次迸发低吼，左胸伤口彻底崩裂，伴随着剧痛这一枪旋转着穿透第三只火晶蠕虫！
周围地面发出摩擦声，江澈如刀的眼神一动，抽枪屈膝向后空翻手中枪插向大地！
原先位置的地面破开，巨口带着獠牙向上咬出，而江澈这下刺的一枪正好穿喉入腹！
身形在半空落下，脚踏獠牙跃起躲过第五条火晶蠕虫的飞扑！
再次落地，拧臂一旋，身上血滴飞溅斩杀第六条火晶蠕虫！
不远处的黑暗中，第五条火晶蠕虫发出骇人嘶吼。
虽看不见那远处黑暗，但旋转身体借力爆发灵能一枪掷出！
噗嗤声响，吼叫声戛然而止，紧接着就是重物砸到地面上的声音！
静立侧耳倾听，除了夜风外似乎没了其它危险。
江澈抿嘴咬牙咽下喉间血腥，但胸腔刺痛外加内伤刺激整个人躬身咳了起来：“咳咳咳.........呕..........”
一大口血呕出，身上反倒轻松些许，但紧随而至的虚弱让人难以招架。
“此地不可久留，火晶爬虫定会闻着血腥味找来！”
火晶蠕虫貌似六条一起行动，火晶爬虫更甚，每次看到都是一小片...........
心中想着，江澈拿起一枚火晶吸收掉。
深吸口寒气，胸腔刺痛但提振精神。
按照大概方向找回三尖两刃枪，又根据压入地面的那块火晶找到龙鳞剑。
重新将断掉的绳子系起来，调整方向让自己的正面对着火晶尖锐处指着的方向。
确定方向是对的，扣出压下去的火晶缓缓起身继续向前...........
然而还没迈出几步，江澈瞳孔骤缩凝神看向前方的极远处。
那里.........红光闪烁且在飞速朝着自己逼近！
“红光.........难道是火晶爬虫的触须？”
心中更沉，目光闪烁。
没有再走，手中那一头尖锐的火晶重新压入地面一半。
“从死去的修士以及火晶蠕虫可见火晶爬虫极度嗜好血肉，这里有六条蠕虫尸体，它们的目标短时间大概率不会转移到我身上。”
江澈没有前进，他后退，争取不让自己身上的血滴在地上。
“以火晶爬虫过来的方向，它们第一时间会碰到死去的火晶蠕虫。”
“只要它们全被火晶蠕虫吸引，我就可以从左右绕路过去。”
短短的呼吸间，计划已然形成且在执行。
退走约莫数十丈，仍能看到远处飞速逼近的红色光点...........
...............
“光！”
如墨的黑夜中，飞奔的苏青檀目光一闪。
常月凝神看去，前方的极远处果真有微弱的红光：“说不定是师弟，我就说师弟绝对没事！”
苏青檀抿嘴：“快，希望是夫君。”
做下标记，两人速度更快。
不多时，两人离得近了，只见前方红光散发出..........是一群火晶爬虫！
“竟然是火晶爬虫，怎么还不见师弟？”常月握紧手中剑：“青檀你别着急，师弟绝对会没事，可能只是路上耽搁了。”
苏青檀微微眯眼：“火晶爬虫在吃尸体，那好像是火晶蠕虫的尸体。”
常月第一次出来，他有些奇怪：“这里的怪物还会自相残杀？”
苏青檀没有回答，她静步靠的更近了一些仔细查看。
目光流转最终落到地面的一块尖锐火晶上，那火晶尖锐的一头正指着自己这边的方向。
手中的流光青云剑握的更紧，她没有招呼常月便是飞身落入火晶爬虫之间！
火晶爬虫抬头，没等它们做出扑击反应便是被剑气斩飞出去！
落地，死去的火晶爬虫燃成堆堆烈焰，顿时周遭的黑暗被驱散，此地大亮！
方圆十丈，六条火晶蠕虫死相各异，有光滑的斩击伤口，又有被什么东西绞碎般的伤口。
最远处的一条火晶蠕虫.........像是被什么锐器给刺穿一般。
再度扫视一圈周围的火晶蠕虫，这看起来像是刚被啃食不久的样子。
“青檀你看这里，这是不是水的痕迹？”
苏青檀扭头看去，那地方有个不明显的方形印痕，旁边还有些未干的水痕..........
【ps：催更走一走，有礼物的点点小礼物，穷逼老叶就靠你们吃饭了】

第1262章 故作轻松
结合水痕以及这些火晶蠕虫的死相...........
苏青檀开口，声音压抑且有些发颤：“这八成是我夫君杀的，除了我夫君的天地神斧以及三尖两刃枪，寻常的刀剑根本就不可能一击斩杀火晶蠕虫！”
她与火晶蠕虫战斗过两次，她的流光青云剑只能凭技巧才能灭杀火晶蠕虫，想一剑将火晶蠕虫斩成两截...........在这黑暗遗迹根本就不可能！
“那还等什么？”常月起身看向四周：“这些火晶蠕虫应该是刚死不久，咱们在这绕圈寻找！”
.............
而当苏青檀斩杀火晶爬虫，一片火晶爬虫燃起烈焰时，已经绕到右侧的江澈猛地扭头看去！
“烈焰？火晶爬虫难道被攻击了？”
“谁会冒险招惹那么多火晶爬虫？”
目光闪烁，距离太远根本看不清楚。
谨慎的往右退退，藏身于大石之后不让自身的微光暴露出去。
背对大石，坐在石头上看了眼‘水壶’。
再次低头看向左胸，铠武零件收缩，狰狞的伤口上刚刚结痂不久。
铠武零件重新覆盖，江澈缓缓吸气吐气，鲜血流失太多，现在四肢都已冰寒。
好在夜深寒凉，呼吸间的寒意能不停冲击微微眩晕的大脑。
没敢去靠大石，江澈默然看着手中的龙鳞剑：“也不知夫人他们怎么样了，我这么久没回去...........他们若是来找我那就麻烦了。”
夜色太浓，方向难辨，他们只知自己向东，若找自己走岔了路..........那就太危险了。
抿了抿发干的嘴唇：“以我现在身体状况，挺到明天应该不难。”
“假若我现在不继续回去，就在这待着，若能安全待到明天天亮........我定然能走回去。”
正想着，腹中发出咕噜咕噜的声响。
摸了摸肚子，江澈忽然摇头苦笑。
自己...........已经不知多少年没为饱腹发过愁了。
忽然江澈目光一寒！
他听到有脚步正往自己这边极速而来！
耳朵微动，这脚步似乎是脚尖轻点地面，每次点地面貌似都跨越两丈左右的距离！
“一步两丈，没呼吸声，看来底气十足，若不是黑暗遗迹的怪物就是修士！”
手中龙鳞剑握紧，若对方真与自己碰面..........必须先下手为强！
就在这时，远远地一道声音传来：“青檀，你有发现吗？”
江澈精神一震，背后数丈外响起那熟悉无比的声音：“没有，你那边呢？”
只这一声，江澈体内气血加速涌出暖流，刚结痂的伤口似乎又是破开。
猛的起身，脑中天旋地转：“夫人？”
大石后的数丈外，苏青檀猛然扭头，眉宇舒展间苦闷与焦急化作极致的惊喜：“夫君！”
灵能爆发嗖的飞身越过大石：“夫..........”
此声未尽便是卡在嗓中戛然而止。
她只见..........夫君一身的血.........
江澈本就重伤缺血，这下激动地猛然站起更是让气血难以供应。
头晕目眩间江澈有些踉跄，苏青檀飞身扶来泪花洒落风中。
“夫君你.........水！”苏青檀连忙拿起带来的那壶水去喂江澈。
几口清泉滑过喉咙入腹，冰凉的感觉冲散脑海中的眩晕感。
“我没事。”江澈推过水壶：“只是一点小伤而已。”
苏青檀泪如雨下泣不成声，这浑身的血..........怎可能是一点小伤？
她想张嘴但却说不出话，心如刀绞难以呼吸。
江澈见状长吐口气露出微笑：“别这么担心，为夫身上不过是他人之血，再说同境之内，谁能杀为夫？”
苏青檀闻言心中缓和不少，再加上铠武在身，她看不到江澈左胸那骇人的伤势。
“真，真的？这不是你的血？”
江澈无视剧痛哈哈一笑，右手很自然的拿起左手中的龙鳞剑一扬：“夫人你可识得此剑？”
苏青檀的注意力被转移，她打量了一下龙鳞剑微微摇头：“不认得，这是谁的剑？”
“哈哈，川狗，孙龙川的！”
苏青檀刹时一惊：“孙龙川？夫君你碰上他了？你们怎会交手..........不对，无法易容，咱们身份被识破了？”
江澈嗯了一声：“先不说这个，刚刚那是师兄的声音吧，喊师兄过来，咱们还得回‘大本营’。”
“嗯嗯。”苏青檀回头大喊：“师兄，我找到夫君了，你往我们这边来。”
“找到了？哈哈，我就说师弟没事吧！”常月大笑着：“师弟，为兄来了！”
不多时，拿着火晶的常月跑了过来，当他看到江澈那一身血后同样变了脸色：“师弟，你这是碰到修士了？”
江澈笑笑指了指地上的水壶：“师兄拎着吧，这可是我带了一路的水，干净。”
常月严肃着脸过来打量：“你真没事？”
“一点小伤而已，不碍事，等回到大本营再说。”江澈说着上前揽住常月的肩膀低声耳语：“这里不好说，我不想我夫人现在担心，背我回去。”
常月瞬间了然，当即沉声开口：“小伤？小伤也得重视，青檀你说是不是？”
苏青檀连连点头：“夫君你伤在哪？我们可以先疗伤。”
江澈回头一笑：“就一点小伤，你们再晚点我自己都恢复了。”
“另外这夜里不安全，咱们还是先回大本营为好，如果咱们迟迟不归，我担心师姐他们会来找咱们，这要迷失方向那就真危险了。”
苏青檀想了想：“也是，但夫君你真没事？”
江澈大笑：“我像是有事的人吗？如果我真有事，我还能提着这大水壶跑那么远？”
常月点头看向苏青檀：“弟妹你就放心吧，你要实在放心不下就由我背着师弟走，来师弟。”
江澈摆手佯装：“不用，小伤罢了，还不至如此。”
常月附和：“这不是不让弟妹担心吗，是吧弟妹？”
苏青檀还是放心不下的点点头：“对啊夫君，你有伤在身，还是麻烦一下师兄吧。”
“不麻烦，这有什么可麻烦的，快来师弟。”
“不用，真不用。”
“这可由不得你，弟妹你拿着水壶，咱们速回。”
“那既然如此，就劳烦师兄了。”
“一家人不用客气，要不来口我的酒暖暖身？”
“不必了。”
“好。”常月自己喝了几口，俯身背起江澈快走几步压低声音：“装的还可以吧？你伤在哪？”
江澈声音更低：“左胸，重伤，你稳点。”
常月心间一抖，左胸？
左胸不是心脏的位置？

第1263章 末日将至
一路沿着来时脚印飞奔，大半个时辰过去，极远处的半空中是一团红光。
眺望红光，苏青檀开口：“那应该是师姐在给咱们指路，希望不会招引到其他修士。”
此地的怪物还好对付，若碰到修士.........那可就危险了。
好在这次运气不错，三人一路有惊无险。
大本营，白小荷眼尖：“那是檀姐，常月师兄背着的好像是江大哥？江大哥受伤了！”
毕瑶神色一变，两女飞奔而去。
虎王抬头，目中闪过一丝忧虑。
扭头看了看自己身上的伤.........大概还得再来一天才能恢复到勉强行动。
“这黑暗遗迹到底是什么地方？本王现在竟连化形都做不到.........”
心中怒闷，但也无可奈何。
“希望伤势痊愈能够化形，若无法化形这沟通都是问题。”
另一边，毕瑶与白小荷迎上了三人。
两女伸手去扶常月背上的江澈，常月连忙开口：“别动，马上就到了，回去再说。”
毕瑶收手看向苏青檀：“青檀，师弟这是？”
白小荷也是看来：“我拿着吧。”
苏青檀递出手中大水壶：“夫君说是受了点轻伤，但我估计不是，只能先回来再看了。”
毕瑶皱眉神色冷厉：“是修士干的吧？杀了他们没有？”
苏青檀手掌一攥：“是孙龙川。”
“孙龙川？！”毕瑶一惊：“是那个星皇？他怎么会对师弟出手？”
“师姐，你忘了此地无法易容？”
毕瑶还是皱眉：“无法易容就算认出也没事吧？师弟在外不就是这副容貌？”
“夫君用的身份是冯财，这件事夫君没跟你们说吗？”
“冯财？”毕瑶思索片刻总算是想起：“原来如此，这样说的话那孙龙川反应还真快。”
说话间，众人回到虎王身旁，也就是大石堆中。
石堆里众人开采的火晶还有不少，堆在一起散发的温度颇为温暖。
常月站定喘着粗气，这一个多时辰的狂奔他也是累的够呛。
“师姐，弟妹，你们过来扶着师弟下来。”
“小荷，你清块地出来。”
苏青檀与毕瑶快步而来，白小荷左右一看，这上哪能清一块地啊？
虎王喉间发出低沉的嗡鸣，白小荷抬头一看：“要不让江大哥靠在虎王身上吧，虎王那边比较平整。”
“可以，快，我胳膊都撑麻了。”常月一头的汗，这一波他是真累到了。
“师弟？”毕瑶扶着江澈左臂，她发现师弟从回来一句话都没说，而且这左臂还软耷耷的。
右边，苏青檀扶着江澈右臂：“夫君？”
“别喊了，师弟应该是昏迷了，快扶下来，别碰着师弟左胸。”
这话一出，苏青檀脸又白了，她猜测夫君可能是受了不小的伤，但能伤到昏迷.........
两女小心的扶下江澈，这才看到常月的背后已经被血染红浸透。
“这？快！”毕瑶脸色大变，苏青檀咬着牙泪花打转。
小心的把江澈扶到虎王身前，虎王扭扭头示意把江澈靠在自己的前臂肩胛处。
两女放好江澈，让江澈靠躺着虎王。
火晶的光芒下，江澈面无血色四肢冰冷。
“还愣着干什么？弟妹你知不知这铠甲怎么解的？师弟左胸重伤，快想办法把铠甲解开。”
苏青檀手指轻碰江澈胸前声音颤抖：“我没办法，这弑神铠武只能自己解。”
毕瑶忽然抬头：“左胸不是心脏的位置吗？难道师弟.........”
“灵能！”常月灵光一闪：“灵能可以疗伤，虽说效果不强！”
“弟妹你握着师弟右手，师姐你握着师弟左手，小荷你走那边按着师弟脖颈！”
三女连忙照做，常月猛喝两口酒，他蹲着将手也按在江澈的脖颈上。
“大家一起催动灵能，一开始不要太多，弟妹你负责师弟右半边，师姐你左半边，我跟小荷负责师弟胸腹。”
“不论如何，一定要先将师弟救回来，最起码也要弄醒，只要师弟醒来他就好疗伤了！”
众女连忙照做，苏青檀眼泪啪嗒啪嗒就没停过.........
四人灵能催动，外加江澈背靠虎王这个‘纯阳大热毯’...........
半刻钟不到，江澈眼皮微动悠悠转醒。
“水！”毕瑶立马开口，常月嗖的递来酒葫芦。
毕瑶冷眼一扫，伸手拿过苏青檀递来的小水壶。
常月后知后觉的收回酒葫芦继续看着。
几口水入喉，江澈逐渐清醒过来。
“师弟，把你左胸的铠武解开，我们好给你疗伤。”
江澈抿了抿嘴，侧目看向苏青檀。
就这短短一会儿，夫人眼都肿了..........
心头一叹，左胸的铠武缓缓退去，众人看到那骇人的伤势后顿吸一口冷气。
这整个左胸全烂了，看起来好像还是贯穿性的伤...........
“师弟，这.........”毕瑶都不知道怎么开口了。
白小荷瞠目结舌，她骇的一句话都说不出。
苏青檀攥紧江澈的手，她泣不成声。
“小伤而已.........”靠在虎王身上的江澈涩声开口：“我的心脏在右边，这点伤除了让我失血过多外害不死我。”
“这还能叫小伤？药，有没有药，可恶！储物空间打不开！”
江澈缓慢的喘息着：“只是失血过多，不必太过担心，另外我是身具大道之体的人皇，我的血脉是人皇血脉，我的肉身也是人皇肉身，只要给我一点时间我就能恢复，所以不必太过担心。”
“师弟你糊涂了？你什么时候是人皇了？人皇是承咱们人族气运之帝，那得有真正的天地龙脉之灵，龙气龙运以及人族气运加身才行，那是天生地养的皇者。”
“不说这些，我就是人皇，我死不了的。”江澈艰难的动动右手捏了捏苏青檀的手：“别哭了，哭的为夫心烦，弄点肉汤来吃。”
白小荷看来：“还是我去吧，檀姐她.........”
她话没说完就被江澈打断：“你不用，我就乐意我夫人那一口，快去。”
江澈这是..........想找点事分散一下苏青檀的注意力，要不这哭的都止不住了..........
然而..........这可是结合了虚空的黑暗遗迹。
若就只有一些怪物和黑夜的威胁..........那蜘蛛女皇岂不白费力了？
毫无征兆的，脚下矿山开始震颤。
这种震颤，好似末日将至.........

第1264章 十面埋伏
“怎么回事？”毕瑶等人神色骤变。
“地面在震动！这种震动..........难道是比火晶蠕虫更强的怪物？”
“不好！快熄灭晶光，盖上火晶！”
“不行！”江澈声音低沉：“天上的晶光可以熄灭，但咱们面前火晶绝对不能盖！”
众人侧目：“为什么？”
“没光会很危险，昨夜咱们一直都在火晶旁所以没感受到，反正听我的没错。”
众人对视，毕瑶抬手吸收掉半空中的火晶灵能，顿时此间只剩身旁那堆火晶散发微光。
毕瑶：“不盖上会被怪物盯上，咱们现在很危险，师弟你去放风！”
常月闻声而起，江澈赶忙又道：“师兄你要带着火晶，千万不可身陷黑暗！”
常月目光微动，拿起一块火晶几个纵跳落到远处黑暗。
地面震颤的更加厉害，江澈心念流转忽然灵光一闪：“师姐，跑远燃爆一枚火晶，看看能不能把怪物给引偏过去！”
“好办法，可以一试，小荷你去那边，我去这边。”
“嗯嗯。”
两女拿着火晶飞奔出去，不多时远方的半空爆出两团火晶光芒。
而在两女离去后，山腰的上方隆隆巨响，与火晶蠕虫在地脉中穿梭不同，这种巨响是在地面上的。
苏青檀抹去泪花越过大石爆发灵能，火光一闪间..........那不是怪物，是几块大石头在滚落而下！
“夫人！”江澈不知上方情况，他担心夫人受伤。
“没事，几块石头不是怪物！我能解决！”苏青檀祭出流光青云剑，长剑一挥全力挥出一道火焰剑气！
火焰剑气打在滚落而下的大石之上，大石只是添了道极深的口子并未炸裂！
苏青檀瞳孔微缩，开采火晶时众人就知道此地山石坚硬，但这全力爆发的灵能一剑竟破碎不了大石..........
心念急转，苏青檀忽然祭出‘仙灵枪’狠狠刺入前方山石之中！
右手一递，丹炉卡在仙灵枪下！
做完这些的苏青檀闪身来到一侧，看着上方滚落下来的几块大石..........
看准时机爆发灵能扫出剑气！
其中一块大石被剑气撞的改变滚落轨迹，这轨迹恰好能滚到斜着仙灵枪上！
如法炮制，无法打碎那就改变它们滚落的轨迹！
第一块滚落的大石撞到斜着的仙灵枪上，仙灵枪一低被下方丹炉卡死无法再低，大石带着滚落而下的巨大惯性之力..........沿着仙灵枪飞起越过虎王背靠的大石砸落而下！
这飞跃而起的半圆弧度...........越过‘大本营’所在的碎石坑还有富余！
【怕你们想象不出来，附手绘图一张。】
滚落的大石危机完美化解，苏青檀抽出仙灵枪收走丹炉折返回碎石坑。
地面仍旧在疯狂震颤，四面八方的黑暗中偶尔闪过几道光点。
但除此之外...........好像也没别的危险。
黑暗遗迹外围，晶脉外围的晶簇之地确实没什么大危险，顶多也就是地震落石，喷发一些灵晶碎石出来。
但有些地方..........可就不仅是地震落石那么简单了。
就比如徐晨峰现在所在的黑暗遗迹核心区域：晶脉中枢。
这里的大地是暗紫色的，其上似乎还有细微的毛绒触须。
此地乃是连接外围‘晶蟾洞穴’与内围‘荒古核心区域’的地方，灵能浓度极高！
至于他为何能跑到此处..........还不是因为初入遗迹时太过嚣张？
晶蟾洞穴处处都是宝，遍地都是蕴含‘纯净灵能’的灵晶。
在晶蟾洞穴里冬暖夏凉，夜晚遍地的灵晶还会发光，处处有水池，处处有果树。
可以说只要他们徐氏一族不作死，那就基本很难死。
可偏偏他徐晨峰..........感觉自己很屌，气运如虹。
他们一族以及宗门弟子在哪叽叽喳喳舞舞喧喧.........引来了极远极远入口附近的洞穴灵能蝙蝠。
这蝙蝠不难杀，好打。
可他们又好死不死的唤醒了沉睡的‘晶灵蟾’。
巨型的晶灵蟾跃出晶浆池，口喷灵能光柱，身上飘出‘触之即爆’的‘晶光球’。
徐氏一族去拼近身，晶灵蟾又引发范围的地震波.........
徐氏一族逃，晶灵蟾没追，但召唤出大片大片的‘小晶蟾’死追不舍。
要么小晶蟾死，要么被追着死，就这么简单。
在灵能蝙蝠，晶灵蟾，小晶蟾的围殴下，徐氏一族和其宗门弟子只能抱头鼠窜夺路而逃。
混乱中，被‘晶光球’炸飞到晶浆池的徐晨峰惊骇无比。
没等他爬出来，外面战斗已经结束了，他的族人宗门全跑了，那巨型晶灵蟾看都没看他直接一跃而起落入了晶浆池内。
这一下徐晨峰直接被‘坐’到了池底。
好巧不巧，池底有个透明的大圆洞。
上面是晶灵蟾的屁股，下面是透明大圆洞..........
没了修为差点没被灵浆呛死的徐晨峰钻过了透明大圆洞。
而这一钻..........直接出现在了黑暗遗迹核心区域的‘晶脉中枢’。
背后，是竖着的透明大圆洞，前方以及四周是暗紫色大地，以及一些不知道什么是玩意的奇型建筑。
“奇怪，这又是什么地方？”也许是孤身一人，徐晨峰谨慎了些许，他没有冒失探索而是小心的走向一个奇形怪状的建筑。
这建筑像是一个年久失修的紫色大木桩。
木桩上有着一个大洞，一丈高的大洞！
没等徐晨峰靠近木桩大洞，一个黑影嗖的跳了出来对着徐晨峰‘招了招手’。
这一下可把徐晨峰骇的往后一跳，一个没站稳就要摔个四仰八叉。
但.........一个强有力的‘胳膊’搂住了即将倒下的徐晨峰。
昏暗的不知名区域，暗紫色大地，古怪的紫色破木桩，这又来了个类人怪物，而自己现在又躺在类人怪物健壮的臂膀上..........
徐晨峰面容扭曲发出凄厉的尖叫，但他只叫了一瞬便被一个东西塞住了嘴，还塞的满满的。
几息时间过去，昏暗的区域里，一个九尺高的袋鼠蹦跳着‘回房’。
在它腹部的‘育儿袋’里，双目失神的徐晨峰嘴里被塞着个紫色的苹果.........
袋鼠回到大洞中，这洞内竟别有洞天。
从外看这只是一个圆形的大木桩，可里面竟十分巨大宽敞，此刻这里还有数十只袋鼠正在睡觉..........
半刻钟过去，徐晨峰鬼叫着跳出大洞，他连滚带爬慌不择路的就跑！
后面，一只只袋鼠跳了出来，它们追着徐晨峰，徐晨峰去哪它们就去哪，好似徐晨峰是它们孩子一般..........

第1265章 震颤，暴动
徐晨峰所在的晶脉中枢，紫色的大木桩袋鼠洞可不少。
随着徐晨峰鬼叫乱跑，越来越多的袋鼠从树洞中跳出追来。
它们脸上似乎带着微笑，只是眼珠子是纯白的有些骇人。
而随着‘大地震颤’的到来，整个晶脉中枢都在地震。
紫色的地面裂开大口，嘶吼声中，庞大的巨型生物飞跃而出仰天咆哮。
这.........竟是一头身披尖刺灵晶铠甲的龙头巨龟！
晶甲龙龟出现的瞬间，所有袋鼠白色的眼睛瞬间透红，它们不约而同的放弃徐晨峰蹦跳向晶甲龙龟！
没有口舌之争，一个个袋鼠竞相挥拳对着晶甲龙龟发动攻击。
晶甲龙龟低吼，张口咬住三四只袋鼠一甩！
袋鼠上半截被咬断吞入口中，下半截飞出去砸到徐晨峰面前。
徐晨峰又是鬼叫，急忙改变方向连滚带爬。
大地震颤的更为剧烈，又是一只晶甲龙龟从地底跃出...........
这种大地震颤的情况..........为‘晶脉震颤’，爆发频率随机，有时候一天可能爆发两次，有时候十天也不爆发一次。
每次晶脉震颤都会持续一刻钟，一刻钟后地震裂口自动愈合。
在晶脉震颤持续期间，区域的不同出现的东西也会不同。
外围的晶簇之地，晶脉矿区会崩出对应属性晶石，不会出现变异怪物。
外围的特殊之地，会崩出对应的‘特产’，不会出现变异怪物。
内围的‘星核裂隙区域’会崩出星核以及星核碎片，概率出现变异怪物。
内围的‘核心区域’会崩出各属性晶石，大概率出现变异怪物，如晶甲龙龟，晶甲护卫等等，且核心区域‘晶脉震颤’的频率更高。
至于内围的‘荒古核心区域’，变异怪物更多，风险更大。
而‘晶脉震颤’只能算是一般的‘自然凶险’，只要规避一下很难会死。
真正的凶险，是‘灵脉暴动’！
灵脉暴动期间，黑暗遗迹内的生物几乎都会发生变化，这个变化.........对修士来说并不是好事。
-----------------
“地面平静了？”
晶簇之地某处大山的半山腰，毕瑶等人都觉得奇怪。
“就地震一会出现一点火晶？这难道不该出现几个怪物吗？”
“你还想要怪物啊？”毕瑶看向常月：“还嫌咱们现在不够惨吗？”
常月皱眉：“不是，我只是觉得奇怪，讲道理这种遗迹这种情况应该会出现怪物，真是反常。”
白小荷开口：“或许是咱们运气好也说不定。”
苏青檀忽然看来：“小荷，给你传承那位枫澜大帝还在吗？”
白小荷摇摇头：“师尊在传完我传承后就已经彻底消散。”
“好吧，节哀。”
白小荷抿了抿嘴：“我师尊说不必为她感到惋惜，她说她早就已经陨落，现今留下的不过是一缕过往记忆。”
“她还说我不必执着于走她的道，她希望我走出自己的道，但我感觉以我的天资潜力..........我走不出自己的道。”
“我能走到如今这一步已经是不可思议，若没有您和江大哥的提携照顾以及给我这份传承..........我可能早就止步于四五步道境。”
“所以我注定会让师尊失望，但我会走完师尊的路，延续师尊的传承，反正能到哪一步就是哪一步。”
白小荷说完，众人沉默无言。
修道难，得道更难。
天资是一方面，潜力又是一方面。
光有天资没有潜力，即便悟性再强也攀升不了多高。
光有潜力没有天资........又连道都悟不出.........
这世间珍宝无数，天地神物众多，但能增进潜力的.........不说屈指可数也是罕能碰到。
“聊这个作甚？”江澈忽然打破沉默：“这种事等出去再聊，况且未来没有定数，谁都不知明天会有什么机缘。”
“今天你们探索的怎么样？地图画了没有？我是探到个好地方，我感觉咱们可以搬过去当个临时的大本营。”
常月眼睛微亮抿了口酒：“这好啊，等你和虎王伤势稳定咱们就能过去。”
白小荷也是开口：“我也找到个感觉不错的地方，那地方是一片火晶树，灵能比这里充沛的多，而且里面有池塘，有果树还有鱼，反正比这里好的多。”
苏青檀微微摇头：“我那边跟这里一样，没什么发现，不过偶尔也能碰到池塘，有鱼。”
毕瑶扫视众人：“那看来水源在这里并非是稀缺之物，我也碰到了池塘，同样有鱼，除此之外就没看到别的。”
江澈看向毕瑶：“师姐你探了多远？咱们之前从天而降时，我看你今天去的那个方向好像有些蓝色，或许那边有别的存在。”
“有吗？那我明天试试能不能探的更远点，主要咱们现在没有修为，仅能凭一些灵能行动，再加上口渴饥饿等等凡人之累，这速度始终难以保持在巅峰。”
“也不一定。”江澈目露思索：“我感觉我今天跑出去的很远，我整个上午几乎都是在狂奔，我那边有个建筑，名叫‘火晶殿’。”
“火晶殿？”
“对，我灭掉门前守卫后，里面范围很大，还有水以及房间。”
“我探索一圈后没有发现任何危险，除了最中心的大殿内部，如果有危险我感觉也是在大殿里面。”
“不过我没进去，我想着等咱们到时候一起去，这样基本有危险也能有个照应。”
“可以的。”常月又是喝了口酒：“小心驶得万年船，你得亏没进去。”
江澈微微一笑：“火晶殿的后院有个传送石盘，但那传送石盘上的符文我一个都不认识。”
“但那传送石盘可以用，因为孙龙川就是通过传送石盘离开的，他应该是掌握了一些我们不知道的情报。”
众人目露思索，苏青檀忽然开口：“夫君你还记得传送石盘上的符文吗？能不能画出来几个让我看看？”
江澈想了想：“还有印象，但我现在很饿。”
“好。”苏青檀起身去做肉汤，就以江澈现在的状态..........只有肉汤是最优解。
“檀姐我来吧，你还要画地图和看符文。”
“不用，他口味叼，这夜还很长。”
听到苏青檀这话的江澈忍不住哈哈一笑。
这一笑牵动伤势又是咳嗽起来。
好一会才缓过来，江澈无力的抬抬手发现实在没有力气。
“师兄。”
“嗯？”常月看来，他刚准备再来一口：“咋？你也要喝？”
“不是，我怀里有个卷轴，我现在没劲了，你帮我拿出来。”
“害，我还以为你也要喝两口呢，我这酒可是宝贝，一口心情好，两口人年轻，三口治百病..........”
说着话，常月从江澈怀里摸出了灵能卷轴。
一瞬间的失神又回神，常月惊讶开口：“灵能卷轴？什么玩意？”

第1266章 始源衰劫
“什么灵能卷轴？”一直注意这边的毕瑶好奇开口。
常月伸手递了过去：“你碰一下就知道，只是情报太少。”
毕瑶伸手触碰，顿时关于灵能卷轴的些许情报涌现而出。
“击杀灵能使者或者给灵能使者灵晶能换取，灵能使者又是什么东西？”
常月摇头：“不清楚，师弟你知道吗？”
江澈勉强笑笑：“我上哪知道去，我能得到的情报跟你们一样，不过这东西是从孙龙川怀里掉出来的。”
“对了师弟。”毕瑶开口：“你是被孙龙川打成这样的？”
“对。”
“那他为什么不乘胜追击？难道他伤势更重？”
“我这伤是以伤换伤，他整条右臂都被我打断，他的右胸肋骨应该断完了，就这种伤势如果他传送出去没人接应..........我估计他起码有六成几率会死在野外。”
“不过川狗很强，或许祖境都是全方面的强，他虽是灵修，但近身搏杀胜我一筹，不过若再有一次机会我或许能杀他。”
毕瑶微微点头：“那想来也是很凶险了，幸好黑暗遗迹把咱们修为全封印了，不然一位祖境估计就能屠杀整个遗迹。”
“肯定的。”常月抿了口酒：“据说整个道极天目前都没有太初道极境的存在，始源境又都在【仙林绝地】不出，祖境还不无敌于诸天？”
“说来也是玄妙。”毕瑶感慨：“不飞升道极天，谁又知道天帝道主境与祖境才是最好的境界，始源境还得委身于【仙林绝地】，这想想都痛苦。”
始源境，太初道极境之下最强存在。
其所能掌控的力量足以毁灭寰宇缔造诸天。
但始源境存在着一个致命弊端：始源衰劫。
当祖境大能踏入始源境的那一刻起，始源衰劫便会降临。
始源衰劫无法驱散，应劫者的生机，寿元，神魂等等一切都会极速衰败直至彻底陨落。
但道极天的十三个星界中，每个星界都存在着一处名为‘仙林绝地’的地方。
此地可无视始源衰劫的影响，但在此地内实力会被封印九成。
但此地依旧可以悟道，依旧可以引动太初之力修出太初道法。
当始源大能修出九门太初之法..........始源衰劫自行溃散，修士原地登临太初道极境，成就传说中的太初道极仙！
太初道极仙，天崩而我不崩，纵然寰宇毁灭也不受半点影响。
目前已知的能让太初道极仙‘陨落’的办法只有一个，那就是太初道极仙活腻了自行兵解散道反哺道极天与诸天万界。
但道极天目前还有一种非主流的说法，那就是两位太初道极仙血拼，直到有一位陨落。
可这种终究只是修士们的臆想，纵观‘现在’的历史从未有过这样的描写。
咳咳，扯远了，说回始源境的始源衰劫。
倘若踏入始源境的大能不去仙林绝地‘续命’..........那他便只剩一万天可活。
如果动手与人交战，死的更快！
而且这种损耗是不可逆的，哪怕你后面再跑去仙林绝地也没办法恢复。
另外就江澈等人所了解到的，一方星界内最多只能存在九百九十九位始源境。
倘若想要出现第一千位........简单，你先去杀了一位始源大能再说，或者你找人杀掉一位始源留个位置给你..........
以上，仅是江澈等人目前所能了解到的极限，至于个中一些耐人寻味的细节.........恐怕只有始源大能知道，他们..........岂会将一些隐秘轻易告诉于旁人？
..........夜色更深...........
大本营的碎石坑里，苏青檀喂着江澈吃着肉汤。
身前有一小堆火晶，背后又靠着虎哥，哪怕几丈外极为寒凉也影响不到现在的江澈。
吃饱喝足，疼痛与疲倦接踵而至。
一上午的狂奔，一中午的战斗，一下午的跋涉，大半夜的战斗.........那累的真是尿都没撒一泡。
强撑着画出几道传送石盘上的符文，江澈摇摇头声音很低：“不行了，我得睡觉了，我熬不住了。”
“睡吧夫君，我们会有人守夜。”
“嗯。”江澈眼皮一耷，短短几个呼吸直接睡沉了过去。
自己今天真是太累了..........
江澈是睡着了，苏青檀，毕瑶，常月以及白小荷都没有要睡的意思。
毕瑶与白小荷画出自己白天探索出来的区域，苏青檀看着将两人的探索区域加到之前的‘衣袍地图’上。
画好两人的，苏青檀又将自己探索的给画上去。
做完这些，苏青檀准备看看夫君画出来的符文。
这时一直在研究灵能卷轴的常月凑了过来：“你们看，这上面说是要用雷晶，你们感觉雷晶和火晶有没有区别？”
毕瑶略一思索：“我感觉应该差距不大，只是属性不同。”
常月深以为然的点头：“我也是这样认为，所以我们要不要用火晶试试？”
白小荷看了眼四周：“太晚了，马上都要后半夜了，咱们现在没有修为不睡觉明天很难熬。”
“也是，现在必须得休息，要不然影响明天白天。”
毕瑶开口：“青檀，你要不就把小师弟画出来的符文临摹下来，等今晚休息好明天再看。”
苏青檀看着地上的符文犹豫片刻：“师姐，你有阵道本源吗？我感觉我也看不懂这符文。”
毕瑶笑笑：“我的风格是突袭冲杀，像阵道还真没去感悟，咱们这除了你好像都没阵法本源吧？如果你都看不懂那我们更看不懂了。”
苏青檀摇了摇头：“太玄奥了，我感觉有一点熟悉，但就不知道从哪下手。”
毕瑶三人都没说话，他们研究不深..........都不知从哪开口。
许久，苏青檀抬头活动了一下发酸的脖颈：“还是看不出来，罢了，先临摹下来明天看吧，今晚谁守夜？”
“我来吧！”常月撑着石头站起：“现在我是咱们中唯一没受伤的壮汉，你们好好休息，尽管放心！”
虎王低沉的嗡鸣声传出，常月扭头一笑：“虎哥您想守夜是吧？行，那我就不客气了，今天还真是有点累。”

第1267章 哪有真假，只有．贪
第1267章 哪有真假，只有....贪
在江澈等人休息时，黑暗遗迹之外依旧热闹。
今天，已经是黑暗遗迹开启的第二天深夜了。
两天时间很短，但对修士而言能做的事可太多了。
就比如收集第一波情报拿出来贩卖，这第一手的情报可是一笔横财，无论对那个情报组织来说都是血赚中的血赚！
此刻大量的情报组织都守在黑暗遗迹之外，他们就等着自己人出来或是别的修士出来抢第一手的情报。
可都两天两夜过去..........数亿修士皆是只进不出，就连一些情报组织派进去收集情报的专业人才都没出来。
别的修士不出来没什么说头，可以理解为里面机缘丰富，他们恨不得多收敛一点不舍得出来。
但专业收集情报的修士两天都不出来.........那就有点问题了。
至于什么问题.........难以猜测，说是遇害或是遇险吧..........留下的魂牌又晶莹剔透完好无损，这不像遇到危险或是身死道消的样子。
可他们都是受过专业训练的，他们不可能挡不住机缘诱惑不出，除非..........里面机缘真的很容易获得且很珍贵！
如此情形，一些毫无底线的情报组织一边往里面继续派人，一边高价卖出虚假情报，说是黑暗遗迹里面的机缘极为丰富，且里面凶险程度一般。
不管这消息是真是假.........总会有人信。
不说散修，就说一些顶级宗门，顶级大族。
他们一开始只派进去了一部分人，现在进去的那些人魂牌完好.........说明里面挺安全。
如果里面很危险，两天时间足以让一些修士的魂牌破碎！
魂牌与修士的性命息息相关，除了一些大型秘境会隔绝魂牌感应外，像这种裸露在外的遗迹就没见过能隔绝魂牌感应的。
所以在高价买到这份‘情报’后..........内部商讨，研究论证..........不少大宗与大族觉得是时候了！
于是乎，各大宗，各大族纷纷派出第二波人进去，这可不光是雷谷大陆一座，附近的云锦大陆啦，什么什么大陆等等，以及觊觎黑暗遗迹的其他星海皆是派人。
这可是从未出现过的新遗迹啊！
这里面机缘宝贝，传承造化绝对少不了！
这新遗迹的范围，可是远超史上记载的所有遗迹，这般磅礴，这岂能错过？
而且黑暗遗迹好像还没有境界限制，据传言有祖境大能都暗中进去过了。
桃花星界的修士狂欢，得到消息的穹灵界修士也在暗中‘偷渡’而来。
这等机缘..........可不是想封锁就能封锁的了的！
..............
还是这一天，后半夜，一艘星船在云海上飞驰。
不多时，星船停靠在寒霜宗外。
片刻功夫，一对夫妇外加一青年出现在寒霜宗内的某处仙山阁楼中。
阁楼里，停下修炼的春琼雪满脸惊喜的冲泡着茶水。
堂中的两个主座上，是一面目威严的中年男人与一丰腴美妇。
堂侧的椅子上，丰神俊朗的青年笑着开口：“小妹，你近年的修炼速度很快啊，都四步道境了，这马上都快赶上我了。”
青年名‘春景硕’，为春琼雪的亲哥哥，他同样是天骄，只是没春琼雪的特殊体质而已。
那主座上的两位就很明显了，父亲‘春修远’，现今春氏一族族长，天帝道主境，灵修。
母亲‘宋澜依’，同样是天帝道主境的灵修，但她可不是雷谷大陆另一顶级大族宋氏一族之女，她只是姓宋而已。
听到哥哥的夸赞，春琼雪笑的更开心了：“没有啦，近几年有些感悟，再说哥哥你都六步道境了，我上哪追去啊。”
茶水泡好，春琼雪端给父母，春景硕则是自己去端了一杯闻了闻：“可以啊，泡茶手艺见涨，这火候把握的真不错。”
“哼，只是随后一泡啦，随随便便。”
在家人面前，春琼雪不显高冷，她本质上还是很活跃的。
又是简单聊了会有的没的，春琼雪扭头看向母亲试探性的开口：“娘，你们怎么突然来了？还是半夜过来的？”
宋澜依笑容温柔：“想你了，过来看看你还不行啊。”
春琼雪没试探到想知道的东西，她开始撒娇试图套套话。
就在母女俩乐呵呵的时候，一直没怎么说话的春修远开口了，他声音厚重，透着一股不怒则威之感：“雪儿，这两年外面传的你听说过没有？”
春琼雪心里一咯噔，她知道该来的还是来了。
面色不改，继续撒娇：“传的什么？爹您不说什么事我上哪知道去？”
春修远扭头看来，浓眉微微皱起：“我不说，你难道就不知道吗？”
“娘，你看爹，都好几年没见，见面就黑着脸，我又没干什么事。”
宋澜依笑笑没说话，春景硕开口试图缓和：“小妹，这两年我听外面有人说你跟雪氏一族的族女争风吃醋抢男人，这是假的吧？”
春琼雪毫不犹豫：“肯定是假的了，我什么身份背景，她什么身份背景，我岂会为了一个男人去跟人争风吃醋。”
春修远一拍桌子声音低沉：“你连那姑娘的背景都知道你还说你没干什么事！”
春琼雪心头一惊：“爹，这个风言风语我肯定也听说过，我都听说过那我肯定会注意一下她。”
“跟爹装糊涂是吧？你现在坦白，爹不说你什么，你要不坦白，哼！”
“娘，你看爹。”
“唉，说吧雪儿，我们要不调查清楚我们会连夜赶来吗？”
春琼雪玉手一紧，犹豫再三后低声开口：“我，我..........”
我了两声后不知道该怎么说，心一横深吸口气大声道：“外面传的就是真的，但他们说的也不对！”
“我是喜欢江亦行，雪静雯也喜欢江亦行，我们并没有争风吃醋，我们只是在争谁大谁小！”
此话一出，兄长春景硕眼睛睁大一动不动，他脸上神情那是‘惊讶’‘吃瓜’‘看戏’等等等等..........
母亲宋澜依微垂眼皮看不出神情，她也没说话。
反观父亲春修远..........
“你，你.........”春修远脸色铁青，他伸手指着自己闺女，胳膊都在发抖。
“别那么大火，喝口茶缓缓。”宋澜依温声说着，手边茶杯递了过去。
春修远扭头看向茶杯，遂而抓起茶杯起身用力往地上一摔！
玉石崩碎声中，春修远愤怒无比的声音响起：“你不是我女儿！”
“我怎么能有你这样的女儿！”
“滚！滚出去！”

第1268章 红白对唱
阁楼的大堂中，玉杯的碎碴子闪闪发亮有些晃眼。
大堂中央，从未见过父亲发这么大怒的春琼雪吓呆了。
一旁椅子上，坐着看戏的春景硕也是变了神色，他起身试图缓和气氛：“爹，小妹没怎么出过门，满打满算来这寒霜宗也不过十几年，再加上小妹勤于修行，没见过几个出色男修也是正常。”
说着话春景硕倒了杯茶端给春修远：“别这么大气嘛爹，喝杯茶消消气，咱们有事聊事，一家人不至于不至于。”
宋澜依也是开口：“夫君，雪儿可是你的心头肉，你至于为了一个外人对自己闺女发这么大脾气吗？”
“你要真想发脾气，你去找那江亦行，咱找他说道说道。”
春修远深吸口气，他也是意识到自己有些过火，但一想到自己捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的宝贝闺女被一毫无身份毫无背景的毛头小子..........
妈的不能想！
他妈的越想越气！
这时候，春琼雪也是回过了神。
看着父亲那余怒未消的脸色...........春琼雪咬咬牙猛一跺脚：“凭什么我不能选择自己喜欢的人？！”
“我就是喜欢江亦行！我就喜欢他怎么了？”
“他又不是什么登徒子，也不是纨绔大少，人家勤学苦练，还有自己的梦想，还为自己的梦想去奋斗，他哪里差了？”
“不就是没背景吗？我不信他以后闯不出名堂来！我就是喜欢他，我就要和他在一起！”
“你，你！！！”春修远被气的浑身发抖，他怒火攻心好险没吐出血来。
“小妹你少说两句吧，你看爹气的。”
“雪儿你住嘴，怎么跟父母说话的。”
春琼雪又一跺脚，气鼓鼓的回到原位坐下双臂环胸将头扭向一边不去看父亲。
好一会儿，春修远才算是缓过来。
一口气喝下好大儿端来的茶，春修远晃着手指着春琼雪：“好啊，你可真是爹的好闺女！”
“爹给你那么多修炼资源，那么费尽心力的培养你，我敢说我在你身上费的心力比你哥还多！”
“对对对。”春景硕当着和事佬：“消消气，消消气爹，一家人嘛，开开心心聊天。”
“你瞧瞧你哥，你再瞧瞧你..........”
没等父亲的话说话，春景硕抬手压下父亲指着妹妹的手：“爹，我也不省心，您可别这时候美化我。”
“我年轻那会吃喝玩乐哪个不是样样精通？我好险把孙子给您弄出来，我不省心，我现在还混账的很，您要不是把我捞过来，我这会还跟兄弟们斗鸡呢。”
“滚！”春修远气的无语，一脚踢在儿子小腿上回手狂拍三下茶桌！
愤怒无比，痛心疾首，实在是痛心疾首！
被踢了一脚的春景硕嘿嘿笑着，他又凑到春琼雪身旁：“妹啊，给爹说句软话，咱爹可更疼你，你一句软话爹就消气了。”
“不说，就不说，我又不是小姑娘了，我就不能找一个我喜欢的了？”
“不是的妹，你可以找，随便找，只要不成婚结为夫妻都行，但未来要一直在一起的夫妻.........这得慎重。”
春景硕嘴上不停：“哥也不说别的，哥再废话两句，咱这家庭你看，名门望族对吧？”
“哥找媳妇都要找个门当户对的，你找丈夫就更得慎重了。”
“你要嫁入无权无势无背景的家中，你以后资源哪来？”
“哥说句不好听的，咱父母疼你，哥也宠着你，等以后哥当了族长，哥哐哐给你送资源，我成星船成星船的给你拉过去。”
“但这有什么用呢？我拉过去，你说妹夫他会要吗？”
春琼雪目光微动，脸上神色略微软化了些。
春景硕见状继续开口：“你说他有志气，哥不反驳，哥知道他，哥都调查过他！”
“江亦行嘛，上一届十宗大比三步道境第一人，也可以算作咱们雷谷大陆年轻一代第一人。”
“你要说他不强哥都不同意，他就是强，咱不能睁眼说瞎话对吧。”
春琼雪嗯了一声没开口。
春景硕又道：“正因为他强，我才会说我给他资源他会要吗？”
“像他这种有志气有傲骨的年轻人指定不会收我给的资源，我是谁？我是你娘家人，我是他小舅子。”
“你说他要收我的资源，少了还行，多了人家会不会说他闲话？”
“说他就只能靠着老丈人那边接济。”
“这话要传出去，你说他嫌不嫌丢脸？”
春琼雪抿了抿嘴：“给资源大张旗鼓的干啥，我就没嫁妆了？我们以后会有资源的。”
春景硕笑笑：“哥不否认，但这需要多少年呢？”
说到这春景硕直起腰杆一挥手：“天下能人辈出，少年天骄比比皆是，但无权无势无背景还能真正崛起的有几个？”
“纵观咱们大衍星界历史，你都说不上来几个。”
“哥不是瞧不起他，哥也不是对你们没信心，但你们想要爬起来，这需要多少年？”
春琼雪玉手攥紧：“大概.........几千年吧，最多也就几万年。”
春景硕哈哈两声：“几万年，天帝道主也不过十万年寿元，几万年，妹妹，你能等几万年吗？”
“咱们春氏一族都不到十万年的底蕴，几万年.........你的辈分都能当老祖了。”
“你知道哥一直都是向着你的，哥不帮咱爹说话，但这事儿你真得考虑好。”
春景硕说完，宋澜依也是开口：“不错雪儿，你可以听听你哥的，娘也是女人，娘能明白你的心思。”
“爱情是美好的，但婚后光有爱情是不够的。”
“人活一世不过挣个脸面，唉，你自己想好吧，反正不管你怎样选，娘都尊重你。”
春景硕一拍春琼雪肩膀：“哥也支持你。”
春琼雪看了看两人，她默然无语。
是啊，哥哥说的没错，母亲说的也没错。
自己若一意孤行下去.........也只是江亦行的其中之一。
他就算没了自己，他还有盛傲晴与雪静雯..........
良久良久，思虑再三的春琼雪闭上了眼。
再睁眼时...........已经有了决断！

第1269章 藏锋，谨慎
“爹，娘，哥哥，我想好了。”
春修远三人看来，眼中满是期望。
春琼雪咬了咬牙：“我还是要跟他在一起，我试图说服我离开他，但我发现我做不到，我想象不了以后没有他的生活，我，我宁愿没有望族身份也要跟他在一起！”
“你！”春修远一拍大腿更是痛心疾首：“胡闹！你是胡闹啊！”
春景硕不笑了，他严肃起来：“小妹，你可想好了，哥说过你不管怎么选哥都支持你。”
“我想好了，不变了。”
“好，哥支持你，咱爹我来摆平。”
宋澜依只是有些感慨的笑笑：“娘尊重你的选择，不愧是娘的闺女，性格真跟娘一模一样。”
“谢谢哥，谢谢娘，我.........”春琼雪眼眶泛红，她也是很孝顺的人呐，她怎想与自己父亲斗气.........
“不说这个了。”宋澜依岔开话题：“此番找你不是因为江亦行，他还不至于让我跟你爹大费周章的过来。”
“此番来此是为了黑暗遗迹，咱们春氏一族打算进军黑暗遗迹争夺机缘，我们和你哥都会进去，其中更有古道长辈压阵，你要不要一起碰碰机缘？”
春琼雪眼睛一亮但还是摇了摇头：“不去，如果去的话.........我或许会和他一起。”
“胡闹胡闹！！”春修远实在坐不住了，他起身甩袖就走，他现在狠的一巴掌抽死那个江亦行！
宋澜依见状只是笑笑：“你爹也就气这一会，只要你真的决定了，你父亲最后也会接受，别看他发脾气，他可宠着你呢。”
春琼雪揉了揉眼睛低下声音：“我知道爹也是为我着想，但我真的很喜欢他。”
春景硕摇头叹了口气：“反正哥支持你，但要做就要做老大，这是咱们春氏一族最后的底线了。”
...........
三人从春琼雪的阁楼离开，说是回族准备一下去黑暗遗迹，实际上..........没找江亦行，直接去找了寒霜宗主。
“你很过分。”
寒霜宗主的阁楼里，春修远上来就是这样一句，还板着个臭脸。
他春氏一族名门望族，有资格嚣张。
寒霜宗主佯装不懂：“什么过分？我哪里过分了？”
春修远双臂环胸语气不快：“你明知道我将闺女送来的原因，我只是想让你磨练磨练我闺女，我不是让你给我闺女找个毛头小子！”
寒霜宗主暗自发笑，还毛头小子，怕是你知道人家江亦行的背景你都恨不得笑脸贴人家屁股上去。
但这话他可不说，更不会透露半分，既然大陆之主都不吭声，自己吭声就是作死。
“哎呀老兄弟。”寒霜宗主倒着茶：“儿女自有儿女福嘛，闺女大了就别那么操心了，人家自己会找个好婆家，你操心那么多有用吗你。”
春修远无语至极：“没用哦，是真长大咯，都不听她爹的话咯，唉。”
寒霜宗主还是偷笑，你还唉声叹气上了，你要知道..........唉，自己家咋就没这个福分呢，自己想把孙女送过去人家都瞧不上..........
想到此处，寒霜宗主也不笑了：“别扯这没用的，大半夜过来什么事？”
“没事，帮我看着点我闺女，你要能拆散他们，我给你一大笔资源！”
“好好好，好说好说，那咱谈谈你说的这一大笔是多大一笔？”
寒霜宗主转移话题，他会拆散？
怎么可能？
他才不想得罪江亦行呢。
他还念着江亦行‘回家后’能念着自己的好给自己来点好处呢。
不到半个时辰的功夫，茶喝好，事谈好，寒霜宗主出门送走了春修远一家。
春修远他们前脚刚走，后脚寒霜宗主就召集人马准备商讨第二波进入黑暗遗迹的人选。
次日一早，寒霜宗主几位峰主带队，数千弟子奔赴黑暗遗迹。
不消几日，一直闭关的江亦行出关了。
虽只突破到四步道境，但极道神通‘混沌法’却是修炼到了小成地步。
短短几年便能修炼至小成，这可是实打实的大提升。
先是看了看何天骄悉心照料的血玲珑，经过这些年的培育繁殖，如今血玲珑也是来到十余万之数。
虽品相看起来不是极品，但卖出部分赚笔道玉没得问题。
此时还不到七月，距离雷谷大陆坊市开启尚有一段时间，这段时间好生调养一下血玲珑回头说不定还能卖的更多。
繁殖血玲珑的山洞中，江亦行从何天骄口中听说了黑暗遗迹开启的事。
这黑暗遗迹自几年前就已经传的沸沸扬扬，如今一听.........属实是有些心痒痒。
可还没等有啥动作，寒霜宗主的宣召来了。
不明所以的江亦行动身去拜见宗主。
简单聊了聊后..........宗主说自己父亲前段时间来过，还明确嘱咐自己等人不得入内冒险。
听到这话，江亦行还没升起来的心思直接熄灭。
既然父亲不让自己去，那自己就不去，反正父亲不可能害自己，总之听父亲的话就对了。
再说只是一个遗迹而已，不去又掉不了肉，与其遗迹冒险，还不如安心培育血玲珑修炼极道神通，这才是重中之重。
从宗主这回去，得知自己出关的‘山岳盟’小弟们携手前来拜访。
话里话外的意思.........是想让自己到宗主那争取争取第三波进入遗迹的名额。
按小弟们的说法.........黑暗遗迹机缘丰厚且凶险不高，这进去不管怎样都是血赚。
但父亲的嘱托在前，江亦行还是一点去的心思没有，一番喝茶聊天，江亦行就一个意思：‘你们要去，可以，我可以帮你们申请。’
‘但如果让我也进去，不可能。’
‘我不仅不会去，我兄长江临川，妹妹江晚萤也不会去。’
这意思传达下去，山岳盟还是有不少修士想去，在他们眼里，那可是千载难逢的大机缘啊！
刚处理好手下这帮人的事，春琼雪就暗中来了，与之一起的还有雪静雯与盛傲晴。
三女的意思，也是想去，江亦行也不啰嗦，有父母之命在前，不去就是不去。
哪怕春琼雪说她春氏一族打听好了情报，说里面风险小机缘大也不去！
见此，三女也不再去劝江亦行，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然自己选的男人都不去那自己也不去。
刚和三女聊好，江亦行这才发现自己传讯玉牌多了不少朋友早几天传来的消息。
其中雷谷大陆顶级大族之一宋氏一族的少族长宋惊鸿就给自己传了三条讯息。
六月三：“亦行兄，黑暗遗迹开了，你们寒霜宗去了多少？”
六月十二：“亦行兄，我们宋家第一波人已经进去了，我还没去，我打算拉一帮咱们天骄兄弟组队进去。”
六月十八：“亦行兄，十四个兄弟都齐了，咱们这群人在一起足以横扫附近几个大陆的年轻一代，就等你了！”

第1270章 稳如泰山
阁楼里，江亦行看着传讯玉牌默然无声。
数息后，雪静雯开口：“谁的传讯？愣那么久？”
江亦行摇摇头：“惊鸿兄的，他拉了一帮兄弟邀请我去黑暗遗迹闯荡闯荡。”
春琼雪目光微亮：“那你去还是不去嘛，要去的话咱们可以一起。”
江亦行还是摇头：“不，不去。”
“为什么？这么好的机会为什么不去？”
江亦行抬头笑笑：“我小时候比较顽劣，不咋听父母的话，我感觉他们太谨慎了。”
“所以我就比较嚣张，但很快我就为自己的嚣张付出了代价。”
“但我那时气盛，我觉着这不是我的问题，我依旧嚣张，依旧觉得自己很牛。”
“于是我就差点被打死在外面，还连累了我大哥江临川，好在我有白山伯伯暗中保护，不然我可能真死了。”
“即便如此，我还觉得这不是我的问题，直到后面险象环生一直奔波逃命........我算是彻底明白父母的话了。”
“所以从那以后我就谨慎了许多，也不怎么嚣张了，在秋叶宗，如果不是杨威百般羞辱，我根本不会搭理他。”
说到这江亦行看向三女：“如果我父亲不说，那我百分百会去黑暗遗迹闯闯。”
“但我父亲说了，他既然说了，那就说明里面的危险不是我能应付的了的。”
“我是喜欢冒险，但我不是脑残，能让我父亲专门过来嘱咐一番，这说明里面的危险超乎想象。”
雪静雯目光微动：“咱爹是做什么的呀？他怎么知道里面有危险？”
江亦行一笑：“我爹嘛.........耕田种地的，偶尔拿个幡给人做做白事，白事做多了就有点那种特殊感觉你懂吧，趋吉避凶。”
雪静雯哦了一声：“这我知道，一般能被请去做白事也得有点身份，看来咱爹也挺有威望啊。”
江亦行点头笑着：“那自然有威望，在我们沧澜镇比我爹有身份也就一两个，谁家红白事不得请我爹主持？”
“嗯嗯，咱爹真厉害，咱娘好说话不？”
“放心吧，我娘好得很，我喜欢的她就喜欢，等有空回去吃个饭，那还给你们大红包呢。”
“红包无所谓，好说话就行，我听说有的婆婆凶得很。”
“哈哈，我娘不凶的，到时候你们就知道了。”
江亦行笑着说完给宋惊鸿回了传讯：“抱歉了惊鸿兄，我这边有点事，属实是不能进去了，我感觉里面比较危险，反正你们自己斟酌。”
讯息传出去没几息，宋惊鸿就回讯了：“你真不去？咱这帮兄弟多强？没对手。”
“不去不去，真是脱不开身，我摆好酒等你们凯旋而归。”
“唉，那行吧，那我们就进去了。”
“嗯，就这样说，预祝你们凯旋。”
“哈哈，多谢，回头出来找你喝酒。”
简单的笑谈，回绝了宋惊鸿的好意。
说不去，那就是不去，稳得一批了现在！
-----------------
不管外界如何风起云涌，黑暗遗迹里，天亮了，第三天来了。
经过一夜时间的休养，江澈左胸的外伤再度结上血痂，里面的内伤.........通过灵能不断调整断裂的骨骼也能接上。
可以说只要不继续战斗发力，估摸着再来两天就能恢复个七七八八，这灵能总归还是有点用的。
一大早众人吃了些肉汤外加烤肉，苏青檀，白小荷与毕瑶继续外出探索扩大地图。
江澈，虎王与常月待在碎石坑里‘守家’。
虎王闭目不断催动灵能疗伤，江澈同样如此。
常月.........他将灵能卷轴放在一块平整的石头上，随后拿起火晶比划着尝试炼制‘雷晶甲’。
时间不长，估摸着也就一刻钟，常月手中的火晶砰的炸开，其溅出去的碎块落地自燃...........
江澈与虎王皆是被惊的醒来，一人一虎看着满脸乌黑的常月‘扑扑扑’的扑灭身上的火..........
这里本就没有换洗的衣袍，这下好了，唯一的一身衣服还烧烂了不少..........
灰头黑脸的常月看向一人一虎尴尬的笑笑：“只是想试试而已，鬼知道练不成还直接自爆。”
...........
一上午的时间过去，疗伤的江澈缓缓睁眼：“师兄，我出去方便一下。”
常月点点头没有说话。
不多时，江澈找了个石头背面环视四周。
四下无人，无异动。
简单方便了一下，撕掉一截衣袍心中腹诽：“要这样下去，以后连衣服都没得穿了。”
起身离开回到碎石坑，江澈看到了一旁的龙鳞剑。
伸手拿起龙鳞剑：“你这次只是运气好，下次你就没这好运了。”
“师弟你跟一柄剑说什么话，它又不能回你。”
“哦，这是川狗的剑，肯定有器灵，我得羞辱它。”
常月抿了口酒：“也不知道孙龙川死了没有，要是一个祖境死在这..........那真是憋屈死。”
江澈丢下龙鳞剑：“他虽重伤，但我不信他会死，连古道九劫都能挺过，我不亲眼看到他死我都不信。”
常月忽然看来：“师弟，万一他出去了怎么办？那咱们岂不完了？”
“出不去。”江澈语气笃定：“这地方进来容易，想出去.........我目前还没想到能出去的办法。”
“怎么这么自信？”
江澈略一思索：“我给你说个秘辛，就咱们几人知道就好，这秘辛不可外传。”
常月来了精神：“什么秘辛？”
“师兄还记得‘沧澜仙界遗址’吧，就是轩尊弄出来的那个。”
“自然记得，此生不忘。”
江澈：“如果我说轩尊弄出来的玩意，招惹过来的虚空怪物只是最低级的你怎么看？”
常月一惊：“那还叫最低级的？当初咱们差点死绝。”
江澈无奈一笑：“那虚空怪物不光是咱们下界有，中界道域也有，道极天更不在少数。”
常月脸色严肃了起来，他似乎猜到了什么。
江澈又道：“你知道天关战场，那不死族裂缝就是虚空裂缝，其内的蜘蛛女皇就来自虚空，而这黑暗遗迹........就是蜘蛛女皇的手笔。”
常月大惊，他刚刚猜到了一些，但他没把黑暗遗迹与蜘蛛女皇联系起来。
“师弟，你明知道黑暗遗迹是蜘蛛女皇搞得你为什么还要进来？这太危险了！”

第1271章 赶往火晶殿
面对师兄的发问，江澈只是笑笑：“这里面还有更深层次的秘辛，我.........”
没等江澈说完，常月抬手打断：“这个秘辛我不想知道，我不想给自己太大压力。”
江澈扭头看来：“那好吧，反正我来这里有我必须来这里的目的，一旦我的目的达成.........师兄，我或许可以组建出一支虚空怪物大军！”
常月毛骨悚然，眼神已然惊悚：“你想掌控虚空怪物？就那种怪物你怎么掌控？你不怕他们反噬了你？”
“不怕！”江澈眼睛微眯野心尽显：“实际上我已经掌控了一个虚空怪物，而且还是天帝道主级别的。”
“什么？！！！”
江澈不理常月的震惊，他继续开口：“只要能让我真正接触到虚空，我定然可以组建出一支怪物大军。”
“师弟，你就算真的成功了又如何？你要当救世主？这是多大的因果？你一个不小心会魂飞魄散连轮回都入不了！”
“我知道，但我并非是要救世，我也不想去当什么救世主。”江澈抬手握拳看着拳头：“我要的是守护至亲的力量。”
“纵然道极天崩塌，我不会去管，我只会去管咱们自己的一亩三分地。”
“天塌了有人去扛，但那个人不是我。”
“换句话说，我不去掌控部分虚空力量，那以后虚空爆发咱们就完了。”
“只有我掌控了部分虚空力量，那咱们才有一些自保的手段，我这是未雨绸缪。”
说到这江澈忽然一顿：“其实也不能说是未雨绸缪吧，我感觉我做不到同境无敌，即便以后侥幸踏入祖境，我感觉威胁依旧很多。”
“但虚空怪物不同，同境的虚空怪物足以抗衡百位同境修士，如果我有一支虚空怪物大军........我单打独斗打不过我就群殴！”
常月摇着头：“太疯狂了，你是真狠啊，你是真不怕被虚空反噬。”
江澈放下拳头只是笑笑，自己现在有五黑一白六枚棋子，如果五枚棋子都还保不了自身.........那以后面对虚空也别打了，直接投降吧。
一枚黑棋之力就能一拳打穿百位同境虚空怪物，五枚合力..........想想都可怕。
.........
中午时分简单吃了点烤肉喝了点水，余下时间常月在附近掏掏山挖挖矿。
此处位于半山腰，山石内火晶并不稀少，开矿除了累点外没别的，反正收益不低。
虎王与江澈持续疗伤，累了就小憩一会儿，醒了就吸收火晶内的灵能继续疗伤。
如此持续到傍晚，苏青檀，白小荷以及毕瑶陆续回归。
三人手上都有水，毕瑶还带了一条半丈长的蠕虫肉回来，看其衣衫完好，定是剑术惊人凭技巧斩杀火晶蠕虫。
“小师弟。”毕瑶刚回来就是开口：“你说的蓝色区域我还是没找到，可能这里的范围太大。”
江澈看去：“差不多，反正也不急于一时，今天才第三天。”
“你的伤势如何了？”
江澈抬抬左臂：“能动，再来两天估计就差不多了，到时候只要不用全力应该没事。”
毕瑶微微点头而后看向苏青檀：“青檀，你那符文研究明白没有？”
苏青檀摇头：“没有，看起来似曾相识，但深入琢磨又感觉隔着层东西。”
“那应该是阵道造诣还不够，孙龙川能看出可能因为他是祖境，有阵道根源。”
“有可能，除此之外我也想不到别的，对了，你们今天有遇到新的怪物吗？”
毕瑶摇头，白小荷也说没有。
苏青檀拿出衣袍地图开始绘制今天探索的区域：“那看样火晶林这片区域可能就只有这两种怪物。”
白小荷：“但我今天在火晶树林里碰到了不少修士，看他们的衣着，他们活的还不错。”
江澈目光微动：“你回来时有没有被盯上？”
“绝对没有，他们对我也挺忌惮，我不时回头没发现有被跟踪的迹象。”
江澈略一沉吟忽然扭头看向虎王：“虎哥，你明天一早应该可以行动了吧？”
虎王微微点头，他现在已经恢复了七七八八，一般的战斗勉强也能应付。
“那好。”江澈看向众人：“明天一早咱们就往东走，我感觉火晶殿不同寻常，那地方就算再差我感觉都比咱们待在这好。”
苏青檀皱眉：“你的伤势明天痊愈不了，若是碰到凶险可就麻烦了。”
江澈一笑：“只要不是碰到修士，咱们基本不会出事，刚刚你也说了这片区域可能就只有火晶蠕虫与火晶爬虫，这两种怪物咱们稍微费点力就能灭杀。”
“就算运气真的不好碰到了修士，咱们一行五人一虎，他们也该忌惮咱们才对。”
毕瑶打断：“咱们没必要那么急，你们伤势才是重中之重。”
江澈笑容一敛严肃起来：“师姐，伤势不是重中之重，去火晶殿才是重中之重。”
“火晶殿在东方，小荷说的火晶树林在南方，南到东，一定情况下相距不远。”
“我有一种感觉，火晶殿内绝对有宝贝，如果火晶树林里的那群修士提前搜查到火晶殿得了里面的宝贝..........咱们再过去可能就真危险了。”
常月从石头上跳下来：“我觉得师弟说的有理，能在这里的建筑绝对非同寻常，这等机缘不能让。”
“而且咱们会去探索四周，别人也会，如果被别人捷足先登.........师姐。”
毕瑶思索片刻再度看来：“好，就依小师弟之见，咱们明日一早出发，直奔东去！”
商讨后的意见达成一致，这一夜依旧虎王守夜，众人休息，江澈依旧是疗伤-休息-疗伤-休息.........
这一晚火晶林风平浪静，但黑暗遗迹外围某处特殊之地爆发了‘灵脉暴动’。
次日天刚亮，江澈等人整装完毕开始出发。
每个人身上皆是背着三十块火晶，江澈有伤少点，二十块。
虎王还是虎王，伤势没完全恢复都扛着两百多块火晶在走。
不过相较于虎王的体型，这两百多块也就一点点啦。
一路毫无凶险，仅仅下午过半众人就走到了火晶殿那奇特的建筑前。
大门还算是正常，但院墙歪扭斜八看起来又美又丑。
当江澈看到闭拢的大门后..........拳头握紧心道不妙。
自己离开时没把大门给关上，现在大门闭拢..........
扫了一眼地面，没有任何脚印..........
“诸位，情况不对，有人捷足先登了！”
常月眉头一皱习惯性的拿起酒葫芦：“打还是撤？”
【ps：快过年了，催更走一走兄弟们，过年也不断更。】

第1272章 兵不血刃
“打还是撤？”
常月一出口，毕瑶直接道：“来都来了，不管怎样也得先探探虚实。”
苏青檀扫了眼四周：“没有脚印，要么风吹的，要么他们扫干净了，不过这院墙估摸着也就两丈左右。”
话毕，众人皆是看向虎王。
没有多说，五人一虎默契的静步绕到右侧院墙。
走了许久，众人停下，这地方正对着院内中央的火晶殿。
苏青檀与白小荷联手取下虎王扛着的火晶石。
虎王上前，伸出前爪抠着歪扭斜八的院墙伸头试图往里看。
两丈长的虎王，这体型伸头还都越不过院墙看到里面。
众人略一思索，合力搬了两块大石过来当垫脚。
有了大石垫脚，虎王再次伸出前爪去抠院墙伸头去看。
院墙上，只见一颗虎头偷感很重的只露头顶与眼睛四处瞅着里面。
院墙内，火晶殿前，七位修士急头白脸似乎在争吵着什么，看他们的衣袍.........是风格统一的制式长袍，这种情况不是大陆之主的人就是大宗或大族之人。
不过能在这里吵起来.........大族势力排除，大陆之主的势力也排除，这就只剩宗门势力了。
大族是以血缘为纽带，面对危险，正常的大族都是同仇敌忾。
大陆之主的势力等级地位森严，面对危险吵架也很难发生。
只有宗门势力凝聚力不如前两者，他们吵架不足为奇，这些可都是修仙这么多年的经验。
虎王偷摸看了一会，随后小心翼翼的松爪下来。
鉴于还不能化形又催动不了神魂之力.........伸出一根利爪在地上写了几个字。
众人一看，七人，心中顿时一松。
抬头对视一笑，完全不需多说。
没有去摧毁大石，现在需要省点力气。
四下无人，众人原地休息吃肉喝水调整状态。
约莫两刻钟，众人动人。
每个人都斜跨五枚火晶，这样打架影响不大。
重回大门，小心翼翼的将其推开。
火晶殿的大门还是不错的，起码推动时没有声音。
但..........里面那群修士也不是简单之辈，他们进来后早已布置了机关。
门刚被推开一点，只听门内一声当啷，好似是什么罐子跌到了地上！
“谁？！”门外不远处，两个靠坐在墙根上休息的修士猛然抽剑拔刀站起！
“敌袭！”一声大喝，内外皆能听到。
“真够谨慎，门口还有人守着，冲！”常月说着，猛地推门拔剑冲了进去！
已经确定下来的事到这份上岂有退缩之理？
毕瑶，苏青檀，白小荷，江澈，虎王鱼贯而入！
丁零当啷，金铁交鸣火光四溅，里面人没问话，外面人不废话，三下五除二两个‘拦路虎’被直接斩于当场。
“好险，这两人有点本事，我都差点挨了一剑。”常月喝了口酒，瞥了眼那俩死人。
院内前方，七道身影脚尖点地飞奔而至，他们看到同门被杀.........为首之人横剑冷眼：“几位道友这是何意？”
旁边一人握剑而出：“这是我们苍玄剑派先找到的地方，诸位再不退去就是不给我苍玄剑派颜面！”
“哼。”常月挽了个剑花迈出一步喝了口酒：“天下之宝有缘者皆可得，我还说你们不退就是不给我们青林仙宗颜面呢！”
“青林仙宗？”对面七人一惊随后低声耳语，最后为首之人反手握剑抱拳：“敢问贵仙宗是哪个分区哪位大陆之主的麾下？”
常月大言不惭：“四级星海，三等界域，第七分区，青林大陆，青林仙宗！”
在大衍星界，凡敢以‘仙’字命名的门派最低都是大陆之主直系势力，当然也有例外，不过不多。
苍玄剑派七人再度低声耳语，片刻后，七人中的大师兄开口：“你说来自仙宗就来自仙宗了？可有大陆之主信物？”
常月冷喝：“愚蠢！你们难道不知此地无法打开储物空间吗？”
苍玄剑派七人中有人低声：“他说的是储物空间，看来是五步道境之上，不过此地人人相同，真打起来他们不一定有咱们强。”
毕瑶站了出来：“怎么，当我们是聋子听不见？想跟我们比划比划？”
对面七人目露忌惮，自家宗门的两位师弟仅仅几息就被对方五人斩杀，真要打起来........很危险。
但放下眼前机缘不争...........实在不甘。
忽然有弟子对着大师兄耳语几句，大师兄听罢目光一闪散去手中长剑抱拳一笑：“大家都是桃花界的人，刀兵相向不太好。”
“我们这两位师弟学艺不精，我们认栽。”
“但这不代表我们要让出机缘，这火晶殿极为凶险，单凭我们七人亦或是你们五人都吃不下，我提议我们放下恩怨暂时联手，如何？”
毕瑶与常月对视一眼，眼神交流后，两人让开一步身位。
后方，江澈迈步来到众人身前负手看着对方七人。
挺拔的身姿，魁梧的身材，棱角分明的脸庞以及逼人的眼神。
仅是负手往这一站，不怒自威的气场便是惊的对方七人齐齐后退半步举剑。
“大师兄，这人不简单，他给我的感觉比咱们太上长老还可怕。”
“对，这人的气场太强了，没进来之前高低也得是个大人物。”
“怎么办？要不咱们撤吧？我感觉他一个就能屠了咱们七个。”
对面，听到窃窃私语的江澈微微一笑：“这位小友，你说火晶殿极为凶险，哪里凶险？”
为首的大师兄轻咳两声壮了壮自己声势：“你没来过跟你说了你也不明白，总而言之现在只有我们知道此地凶险，让我们走是不可能的，见面分一半这句话想来你应该知道！”
江澈笑容不变：“你怎么知道我没来过？”
“在尔等过来之前，本座早已来过，那殿前的血便是本座斩杀他人留下的。”
七人一惊，心里打着退堂鼓。
江澈又道：“你们来之后，后院去过没有。”
“你，你管我们去没去..........”
江澈直接打断那人的话：“我问你去过没有。”
面对江澈那压迫感十足的眼神，大师兄下意识的低下头：“去过。”
“嗯，那后院石盘你们可曾见到？”
“见到了。”
“石盘旁的三根支架你们没碰倒吧，上面的头发丝有没有断？”

第1273章 更多情报
“支架完好，头发丝也没断，您问这作甚？”
不知不觉间，对方的大师兄已经用上了敬语。
江澈淡笑，声音缓和三分：“头发没断就好，那石盘可以传送，前天有个祖境传送过来被我斩了条胳膊，你们应该庆幸比我晚到，否则的话你们现在已经是一地尸体。”
“祖境？！”苍玄剑派的七人头皮发炸，再看江澈的眼神已经是毛骨悚然。
“你，你怎么证明你是祖境？！”
“本座无需证明。”江澈说完直接迈步往里走：“把门关上，机关重新布置好，留下两人守门，其他人跟上。”
“我，我们为什么要听你的？”
“你们可以不听，除非你们想死。”江澈脚下一停，微微低头看着对方的大师兄。
挨了一头的大师兄咽了口唾沫，他回头：“这是咱们桃花界的前辈大能，听前辈的，布置机关。”
“是，师兄！”六人低着头绕过江澈等人，一点战意都没了。
江澈笑笑微微点头：“不错，识时务者为俊杰。”
那大师兄后退一步弯腰伸出手：“前辈请。”
“嗯。”
江澈迈步，脚步沉稳，气息更是平稳。
苏青檀等人微微一笑，迈步跟上走了进去。
门前六人布置着机关：“他真是祖境大能？”
“不清楚，但看着很像，你看他那眼神，玛德真吓人，我感觉咱们古道二劫境的太上长老都没那种眼神。”
有大聪明开口：“我知道，那是久居高位的贵气，就是那种无形的气场，这一般人装都装不出来，只有真正的大能才有。”
“师兄你知道的这么多？我还是第一次听说呢。”
“那是，我闯荡修仙界那么多年，岂是你一个天天在宗内修炼闭关的菜鸟所能比拟？机灵点，你还有的学呢。”
“是是，师兄说的是，又学到了哈哈。”
这边，江澈等人来到了火晶殿前。
苍玄剑派的大师兄低声开口：“前辈，您之前进到火晶殿内没有？”
江澈没有掩饰：“没有，在本座要进去之前，那位祖境便是出现，恶战一番后只是留他一臂。”
“对了，你叫什么名字。”
“回前辈，晚辈徐江。”
“徐江？”江澈皱眉。
徐江心里一咯噔：“怎么了前辈？您听说过晚辈的名字？”
江澈笑笑：“没有，只是有个姓徐的仇敌而已。”
徐江尴尬一笑：“这么巧啊，我应该不跟他一族。”
江澈淡淡道：“你也不可能跟他一族，他们老祖也是祖境大能。”
徐江挠挠头：“前辈，这殿内当真是凶险无比，我们之前进去了十位师兄师姐，一个都没能逃出来。”
江澈目光微动：“怎么说？可有情报？”
徐江嘿嘿一笑：“前辈，情报可以提供给您，但晚辈.........”
“放心，本座不会亏待手下。”
徐江砰的单膝跪地抱拳一拜：“鞍前马后啊大人！”
“说说你知道的情报吧。”
徐江起身：“这里面有头巨型火晶爬虫，我们感觉可能是火晶爬虫中的王！”
“这爬虫王强的可怕，根本不是外面那群废虫所能比的。”
江澈点点头：“细说。”
徐江嗯了一声组织了一下语言：“第一，这虫王会瞬移，咱们只能跑。”
“第二，这虫王会释放一种火焰防御结界，打他还会被火焰溅射，有时候还会出现巨型的持剑石头巨人。”
江澈笑笑：“是火晶护卫，打败它，他就会自爆，自爆伤害也不低。”
徐江一惊：“前辈见到过了？”
“之前这院里都是火晶护卫，被本座灭了而已。”
“不愧是前辈，真厉害，我们那些师兄师姐费了不少劲才灭掉。”
“你继续说。”
“第三就是爬虫王偶尔会给自己套上一层盔甲，看起来很硬，但打一会就能被打碎。”
目前我们就这三个情报，至于有没有其它变化我们也不知道，因为我们师兄师姐只坚持到这就死完了。
“哦对了，进去之后好像就出不来了，貌似必须要打死火晶爬虫王。”
“另外进去后火晶殿会虚幻下来，我师兄师姐他们是在一个巨大的擂台上与火晶爬虫王打的。”
江澈拍了拍徐江的肩膀：“不错，情报很有价值，如果灭掉火晶爬虫王有机缘本座会分你们一些。”
“多谢前辈，多谢前辈！”
“这是你们应得的，本座言而有信。”
“是是，前辈肯定不会跟晚辈开玩笑。”
江澈嗯了一声又道：“待会你的人回来，派两个去后面的石盘前守着，这里面没什么威胁，但一定要留意石盘上传送过来的人，因为来人很可能是那祖境！”
徐江点头又道：“前辈，您都斩了他一臂，这他还能活？”
“小友，你把祖境想的太简单了，古道九劫都能渡过去，这点伤算什么。”
徐江神色一凛：“是晚辈愚钝，多谢前辈点醒！”
“去吧，吩咐你的人，本座想想如何灭了那爬虫王。”
“好！”徐江迈步就往门口跑，很有狗腿子的潜力！
等徐江跑远，常月喝了口酒笑着走来：“强啊师弟，一出面就震住了。”
江澈耸耸肩嘴角一翘：“没办法，气质是天生的，我看着就像大能。”
众人大笑。
笑过之后，毕瑶开口：“他说的火晶爬虫王..........咱们真要打？”
“打！”江澈侧目看来：“火晶殿绝对有机缘，这是一种很玄妙的感觉。”
苏青檀闻言附和道：“我夫君的感觉很厉害，你们得相信人皇的气运。”
“小师弟什么时候成的人皇？那天不是说胡话？”
“夫君在飞升前就成人皇了，也是机缘巧合。”
“不可思议，从未听说过后天修成的人皇，人皇都是天生的。”
“所以是机缘嘛，机缘谁都说不准。”
“听说人皇潜力无限，小师弟这真的假的？”
江澈笑着点头：“真的，之前我没证道天帝，感觉潜力快耗尽了，但成就人皇后就没那种感觉了。”
“啧，这是真好。”毕瑶说着忽然一笑：“此番之后我也回去躺平，等你以后踏入祖境我们直接横着走。”
笑过之后，话题回来：“所以，这爬虫王咱们怎么打？”
【ps：明天就是除夕了，冲啊！】

第1274章 爹，咱们被骗了！
“怎么打........”江澈扫了眼走来的徐江等人。
回头：“不急，先疗伤，我最迟后天就能应战，这几人翻不了风浪。”
“还风浪呢，你看他们被你吓的。”
说话间徐江等人走来一抱拳：“前辈，门口机关布置好了，我现在派两位师弟去后面守着，您看可还有其他什么吩咐？”
江澈声音淡淡：“只要后面守住就没事，火晶爬虫王不是本座对手，待本座准备结束便去了结它。”
徐江等人将信将疑，他们是忌惮江澈的威势，但说灭了火晶爬虫王.........感觉不是很现实。
那火晶爬虫王他们可都见了，那家伙，自己一群师兄师姐可都不是对手。
可既然这摸不清虚实的前辈敢说.........那自己等人就等着看。
来之前他们已经讨论过了，如果江澈等人真的很强..........那就暂且听他们的，暂时跟他们混。
如果江澈等人挑战火晶爬虫王死了..........嘿嘿，不需自己等人冒险动手也是一件好事。
故而在江澈说完，徐江又是抱拳低头：“一切全听前辈安排，我等尽管差遣！”
江澈没再多言，换成苏青檀看向几人开口：“你们的火晶呢？”
“回前辈，我们火晶所剩不多，现在每人身上也就三四块。”
苏青檀皱眉：“你们是从火晶树林那边来的还是？”
徐江等人心头一惊：“前辈您也去过火晶树林？”
“去过，但没深究，那你们就没储备一些食物？”
“我们只有一些水果和浆果，除此之外没别的食物。”
常月哼了一声抿了口酒：“那你们能活到现在也真是命大，要火晶火晶没多少，要食物食物没多少，我们过来还带了几百火晶，一堆的肉。”
徐江等人尴尬的点点头：“前辈，您在哪弄得肉？您不怕有毒吗？”
“可笑，我们岂会怕毒？火晶蠕虫你们该见过吧，它们的肉可以吃，只是有一点毒而已。”
“原来如此，前辈果然是前辈，佩服！”
常月淡声道：“晚上知道该怎么做吧？你们能活到现在应该也知道些保命手段。”
“知道，晚上必须要有光，不然就会被看不见的怪物袭击。”
“嗯，知道这点就好，另外你们有没有见到雷晶矿？”
“雷晶矿是什么？晚辈不知。”
“好吧，你们忙你们的，我们准备准备打火晶爬虫王了。”
“是，那晚辈就不打扰前辈了。”
徐江等人退去，两个守着前门，两个守着后院，一个守着左边院墙，一个守着右边院墙，只剩一个徐江在庭院中心盘膝打坐。
时间缓缓流逝，很快便是来到傍晚。
见夕阳西下，江澈心中微微松了口气：“马上就到晚上了，应该不会再有人找过来了，只要熬过明天一个白天，后天一早咱们就进军火晶殿内！”
打水，烧汤，徐江见此起身离去。
不大会，徐江拿着一个布包过来：“诸位前辈，这是晚辈等人的一些敬意，都是能吃的水果，我可以现场吃了给你们看，绝对没毒。”
江澈微微一笑：“不用，此地修为被封，储物空间被封，想下毒都不可能。”
说完扭头看向毕瑶：“拿块肉给他们，几天时间不沾荤腥，就以咱们这‘凡人之体’也饿的脱力。”
毕瑶没二话，直接隔了一块肉递了过去。
徐江一脸的欣喜，这也是他的本意，但嘴上：“不不，晚辈不能收，晚辈只是拿水果孝敬前辈，这鬼地方肉的价值可太大了。”
“拿去吧，我们不缺这点肉，实在没肉也可出门猎杀火晶蠕虫。”
徐江又是推辞两句，但两句后直接双手伸出接下：“多谢前辈，前辈真好，前辈已经知道怎样吸引火晶蠕虫了吗？”
江澈声音淡淡：“晚上，夜深，你弄个火把出去，搞点动静声响，听到地底传来隆隆声就代表火晶蠕虫来了。”
“另外你们要注意，火晶蠕虫不出则以，一出现基本就是六条。”
“当火晶蠕虫死后，火晶爬虫会根据血腥味而来，可明白。”
徐江眼神微动全盘记下：“记住了，前辈真厉害，我们还不知道这些呢。”
“去吧。”
“是，多谢前辈。”
看着徐江捧着肉小跑离去，江澈笑笑看向苏青檀等人：“他们运气是真好，没能落地成酱还没打过火晶蠕虫。”
毕瑶笑着：“有些人的运气就是好，但他们过得也很惨，看起来比咱们差远了，就他们几天不吃肉的身板，还能剩多少力气。”
不多时肉汤做好，但因为没有调味略显腥气。
但烤肉就没多少腥气了。
吃饱喝足，常月与虎王轮流守夜，江澈全力疗伤，苏青檀也没继续琢磨符文，她这几天也累得很，需要休息。
这天深夜.........没有晶脉震颤也没有灵脉暴动。
仅剩的数千万修士都以各自办法生着火不让自己陷入黑暗。
但这天的后半夜，天空中偶尔传出呼啸与惊恐的大喊声！
黑暗遗迹外的修士又开始‘发力’了，不少势力的第二波修士鱼贯而入..........
幸运的修士落地成酱，不幸运的修士直接在天上就被虚空蜘蛛给‘吞’了。
但也有不少真正幸运的修士，他们直接落到有光的地方。
如果他们不作死的话..........这一夜基本不会死。
可若他们心急想要四处探索还不带能够散发微光的灵晶...........桀桀桀..........
黑暗遗迹，外围，雷簇之地。
雷晶散发着淡淡紫光，紫光驱散着周围的黑暗。
众所周知，三界内的‘雷霆’最低是白色，蓝色略强但也是基础。
上到‘紫色雷霆’，那威力可就大了，但修士想要凝练出紫色雷霆.........真天骄可能只是需要几年或是十几年，一般修士几十年甚至数百年都凝练不出。
但这黑暗遗迹里的雷霆........直接就是紫雷！
雷晶附近，春琼雪的兄长春景硕满脸的骇然：“这就是黑暗遗迹？”
“情报上不是说凶险很低吗？”
“怎么死了那么多族人？”
“爹！咱们被那卖假情报的给骗了！”
【ps三界：上界道极天，中层世界万千道域，下界无尽星球。】

第1275章 酸雨，大战
紫色的雷光中，春修远握紧拳头紧抿着嘴：“该死的，此番要能活着离去为父定要倾全族之力讨伐那‘万通阁’！”
春景硕咬牙：“什么万通阁，我看他们就是狗屁不通！”
春修远环视四周：“幸亏你姐没有跟来，你姐要是跟来就真危险了，希望江亦行那毛头小子不会来此吧，这地方太凶险了！”
“夫君。”宋澜依低声开口：“你的储物空间还能打开吗？我感应不到我的储物空间了。”
春修远面色一沉，他这才发现打不开了！
不仅如此，修为尽封，感觉自己现在的肉身好似只比普通人强上那么一点！
“夫人，硕儿，此地诡异，小心行事。”
话音落下，春修远转身看向仅剩无多的族人：“大家莫要惊慌，只要我等团结一致就没有迈不过去的坎！”
-----------------
天亮了，不是渐渐地亮，而是到了一定时间瞬间大亮！
一如傍晚与夜晚的转换，夜晚也是一瞬黑暗，漆黑不见五指！
大早上，江澈起身来到后院，找了个房.........方便一下........
等回去后，苏青檀也有三急，陪着夫人，守着门外。
重新回去。
洗洗手洗洗脸继续肉汤，这连续两三天的肉汤下来.........属实是有点腻了。
究其原因还是因为没有调味材料，要有调味的，起码腻的不会这么快。
吃饱喝足，江澈活动了一下左臂，比昨天好的太多太多了。
而代价..........是一晚上消耗了几十枚火晶。
上午时分，徐江扛着一大截火晶蠕虫的肉跑来了。
“多谢前辈昨天教的方法，这是晚辈等人的一些敬意，希望前辈笑纳。”
常月挑眉一挑：“你小子还挺会来事，想不想喝酒？本座的酒一般人可喝不上。”
徐江一惊：“前辈还有酒水？前辈能打开储物戒？”
“你话多了。”
徐江立马低头：“抱歉前辈，是晚辈冒失了，晚辈回去拿个丹炉来，先谢过前辈了。”
“去吧，别忘了巡逻，我等明天就要灭那火晶爬虫王了，今日切不能被人打扰！”
“是！”
一上午风平浪静，但天上云朵有些怪异。
刚过午后，平地一声惊雷炸响！
下一瞬，漫天大雨滂沱。
“哈哈，下雨了，看来黑暗遗迹很难被渴死——不好！这雨水把我衣服灼烂了，啊！我的脸！！！”
火晶殿内，徐江等人大呼小叫的躲雨。
这雨..........竟似酸雨会腐蚀灼伤！
“完了，水池里的水还能喝吗？”
焦虑弥漫开来，火晶殿前，躲雨的江澈忽然一笑：“这酸雨应该腐蚀不了水池里的水，如果水池里的水会被腐蚀，那咱们之前喝了早死了。”
大雨持续，不知何时停歇。
毕瑶忽然看向众人：“这雨下的好啊，这样一来今天就没人能到火晶殿了，真是天也助我等！”
众人坐看大雨不急，手上有肉有水完全不慌。
傍晚时分，一直是本体状态的虎王忽然化形！
皮毛化作黑红相间的衣袍，面容刚硬冷漠满脸的凶煞！
“虎哥你能化形了？”江澈惊喜。
虎王抬手握了握拳依旧言简意赅：“灵能，但会持续消耗，不多。”
“原来如此，那这就方便多了。”
“你的伤？”
“差不多明天能好。”
“嗯。”
这场酸雨足足持续了一下午，一些无处躲避的修士..........在雨中淋得只剩白骨一堆。
黑暗遗迹外围，野狗荒漠。
三五成群的野狗兴奋地狂吠，他们叼着骨头到处乱窜无惧酸雨.........
目前落到此地的修士还不知道野狗能被‘驯化’为暂时的‘灵宠’。
傍晚，雨停，简简单单的一天又是过去。
嗯，真好，又多活一天。
一夜无话，次日一早江澈拉伸了一下左臂，现在的左胸........也就只有隐隐的一点刺痛。
“我好了，今天战斗没问题，再拖下去迟则生变。”
苏青檀还是有些担心：“你确定没事？咱们可以多等一天的。”
“不等了，就今天，不能再浪费时间了。”
“那好吧，吃烤肉还是肉汤？”
江澈略一思索：“还是肉汤吧，好消化提供能量。”
苏青檀点头：“我先看看水能不能喝。”
不等苏青檀动身，徐江就跑了过来：“前辈，水池里的水没问题，可以喝，我们昨天的担心是多余的！”
江澈微微点头：“好，你下去吧，今天我们就要灭杀火晶爬虫王，你们一定要守好门！”
徐江神色一敛：“一定守住！”
吃饱喝足，众人方便过后歇了半个时辰。
半个时辰后，众人整装待发准备完毕。
每人在不影响自身战斗的情况下带足了火晶，江澈带了六个，虎王缠了一腰足足有十几个！
面对火晶殿那宽敞的殿门..........
“都没问题了吧？”
“没问题！”
“好，那就杀！”
常月狠狠灌了一口酒：“不过是一只火晶爬虫王而已，我还不信咱们灭不了他！杀！”
虎王一马当先走了进去，江澈等人紧随其后。
等众人走到大殿中央.........地上似乎是一个圆形阵法，只是这阵法上的符文完全看不懂。
不像是道极天能有的符文。
“怎么催动？”
“不清楚。”
“试试灌入灵能？”
江澈伸出脚踩在上面，灵能灌入进去。
当灵能接触到阵法的一瞬.........江澈被震退数步，而那阵法.........自中心沿着阵纹流淌着类似岩浆一样的东西。
火晶殿外的庭院中央，徐江伸头往这里看着。
“大师兄，他们进去了？”
“进去了。”
“怎么没动静呢？”
话音刚落，火晶殿缓缓消失，取而代之的是一个巨型圆形擂台！
擂台四周结界笼罩，结界上火焰熊熊看起来就很危险。
“打起来了打起来了，也不知道他们能不能赢。”
“慢慢看吧，上次咱们师兄师姐只坚持了两刻钟，他们能坚持半个时辰都算厉害。”
擂台中央，火焰纹路不断流转，似乎有什么东西即将诞生而出。
江澈缓缓握紧龙鳞剑，苏青檀等人也是一一祭出本命之宝。
噼里啪啦的声音中，虎王祭出了江澈曾送他的金雷锁链！
【ps：兄弟们除夕快乐！！！！】

第1276章 死战爬虫王
擂台上，江澈等人严阵以待。
擂台中心，火焰纹路熊熊烈烈的不断攀升！
仅仅一个呼吸，那一圈火焰纹路已然攀升至四丈多高！
白小荷换左手持剑，右手在衣摆上擦了擦，她的掌心已然冒出了汗。
常月舔了舔嘴唇拿出酒葫芦猛猛喝了一口：“怎么还没出来？感觉越等越心慌了。”
“别急，也许这是心理战。”毕瑶话音刚落，那四丈多高的火焰骤然内缩于一点。
不等众人反应，那一点火光轰然爆发，其环形火焰冲击波席卷周遭一切！
江澈等人神色一凝紧忙催动灵能抵抗！
环形火焰冲击波席卷而过，众人半步不退稳如泰山！
此刻的擂台中心，一头四丈多高头戴火焰王冠的巨型火晶爬虫扫视着众人。
他眼睛极大，两眼燃着炽烈的火焰。
他整体就是个圆形，还比普通的火晶爬虫多了两条肥嘟嘟的胳膊！
若不考虑他的危险性，那他还真挺可爱。
火晶爬虫王扫视一圈后.........眼中露出拟人化的不屑。
腹部咧开一条缝，一股炽烈好似岩浆般的火柱对着毕瑶喷吐而出！
毕瑶不敢托大，身形好似落叶一般飘走。
火晶爬虫王转身，这岩浆火柱横扫一圈！
火柱所过之处，众人皆是退避不敢硬碰。
但到了虎王这边.........虎王双手一拉金雷锁链竟选择硬碰硬！
岩浆火柱轰在金雷锁链上，沸腾的岩浆四溅，金雷的雷浆也是四溅！
轰然声中虎王倒退数步，火晶爬虫王只是闭上了‘嘴’。
似乎不需要休息般，火晶爬虫王瞬间闪现到了虎王背后，他肥嘟嘟的右手一伸，岩浆火柱喷发！
虎王转身横拉金雷锁链抵挡，与之一起抵挡的还有江澈的剑以及常月的剑！
无声默契，苏青檀，白小荷，毕瑶催动灵能飘然出现在火晶爬虫王背后！
三人近乎同时挥剑！
云天剑法！
星辰剑法！
极光剑法！
三剑威能骇人，火晶爬虫王眼眸一动左手对后爆发岩浆火柱轰去！
两道轰鸣之中，江澈，虎王，常月被震开。
火晶爬虫王则是被苏青檀，白小荷，毕瑶打的向前晃了两个身位。
火晶爬虫王吃痛，他看似没嘴却能发出怒吼，他再度瞬移出现在三女背后，没用岩浆火柱，而是熊熊烈焰喷发！
他这下瞬移.........直接让自己面对六人！
这次六人全都没退，皆是以攻代防！
前两波的攻势，六人差不多已经摸出火晶爬虫王的攻击强度。
以火晶爬虫王的力量，一人难以抵挡，三人完全可以硬抗！
前提是三人本身都很强。
如今六人合力发动攻击...........更大的轰鸣声爆发，火晶爬虫王被震飞到一丈开外！
火晶殿的庭院中，徐江等人瞠目结舌一脸的不可思议。
“他们打退了火晶爬虫王？”
“这就是祖境大能的实力吗？”
“太可怕了，暂时十几个师兄师姐都是被碾压！”
“太强了，哪怕都被封印成凡人，祖境大能还是比咱们强一大截还要多！”
他们的震惊江澈等人自然无心顾及，此刻震退火晶爬虫王六人再度欺身而上！
半圆形挺近围攻，每个人都有自己的路数！
火晶爬虫王左右一看..........双手一拍体外衍生出一层火焰盔甲！
六人目光微动，这盔甲情报徐江说过。
没有留手，六人全力爆发灵能斩去！
但..........火晶爬虫王盔甲外冒出火焰防御结界！
根据徐江的情报，攻击结界会被溅射火焰，有可能还会出现火晶护卫！
可箭在弦上不得不发，六人攻击陆续打中，一连串的铿锵声中..........六人倒退数步闪避着溅射而来的火球。
火焰防御结界黯淡些许，火晶爬虫王眼中露出嘲讽，他目光一闪，六座火晶护卫凭空出现从天而降砸向六人所在方位！
江澈等人各展身法躲过，而那六座火晶护卫砸到地面后..........
从半跪的身姿站起，举起手中大剑一对一的盯着追杀进攻！
火晶爬虫王张嘴一吐，一个六丈方圆的岩浆池出现在面前。
没腿但还能跳，他直接跳了进去。
岩浆沸腾，他略显黯淡的身体开始以肉眼可见的速度恢复。
毕瑶脸色一沉：“不好，他还可以恢复，必须得速战速决！”
擂台外，徐江等人都看傻了。
“太赖皮了吧？这怪物还有恢复手段？”
“就是，他就召唤火晶守卫硬耗都能把前辈们耗死。”
“这根本就打不了了，这还怎么打？这怎么打都是输？谁知道他还有没有别的手段？”
擂台上江澈震声：“诸位注意，这火晶护卫受到致命伤会自爆！”
话音落下，江澈将龙鳞剑掷向火晶爬虫王。
火晶爬虫王不屑，仅凭火焰结界便是挡住！
而挡下这一击后，又是一座火晶护卫凭空出现从天而降砸向江澈！
擂台外，徐江等人瞪眼大喊：“前辈，这怪物的结界好像不能碰，碰一下就会多一个火晶护卫！”
不需要他们提醒，江澈等人不傻，都看得见。
江澈灵能爆发，脚踏‘幻影九变’躲过攻击顺便躲过从天而降的火晶护卫。
同时面对两个火晶护卫..........江澈毫不犹豫祭出天地神斧！
对付这种硬疙瘩，还的是天地神斧这等重兵器！
苏青檀的流光青云剑也消失了，她换成了仙灵枪。
虎王左手缠着金雷锁链，右手多了出一柄黑红相间的血色巨刀！
白小荷细长的灵剑也是变成了星辰巨剑，挥舞间打的火晶护卫连连后退..........
江澈双手持斧一个跳劈接着反震之力抽身倒飞。
原地，火晶护卫受到致命伤轰然自爆！
见此情形...........江澈忽然灵光一闪：“虎哥！”
虎王看来，一个对视.........不必多言！
江澈落地俯身冲锋，这一斧爆出锵然巨响，而那受到致命伤的火晶护卫被打的倒飞而起！
在其倒飞而起的瞬间，虎王左手的金雷锁链骤然卷来！
锁链缠住即将自爆的火晶护卫狠狠砸向岩浆池中恢复状态的火晶爬虫王！
火晶爬虫王露出震怒之色，他看着自己的火晶护卫将自己的火焰防御结界炸的黯淡三分！

第1277章 变故陡升
“哈哈，有效！虎哥，看我！”常月大笑，他散去长剑祭出本命之宝巨型葫芦！
身形一跃一脚踢在葫芦上，葫芦带着呼啸劲风撞向身前的火晶护卫！
虎王右手巨刀砍在攻向自己的火晶护卫腰腹，左手一挥金雷锁链卷住被常月击飞的火晶护卫砸向火晶爬虫王！
又是一道巨响，火晶爬虫王身前的火焰结界再次黯淡三分，与此同时，接连两座火晶护卫凭空出现砸落而来！
虎王收刀，金雷锁链一收卷起身前火晶护卫甩去，近乎同时，白小荷与毕瑶也是将各自火晶护卫击飞向火晶爬虫王！
接连三道巨响，火晶爬虫王的防御结界爆裂碎开，他身上盔甲被震裂，整个大圆球身体都被震飞出岩浆池.........
岩浆池散去，这下没有火晶护卫降临了.........
可场中还有火晶护卫！
巨斧呼啸，仙灵枪横抽！
两座火晶护卫砸向火晶爬虫王然后自爆............
极致的愤怒咆哮声，火晶爬虫王从红变蓝，擂台上开始急剧升温！
江澈等人后退，纷纷取出火晶快速吸收灵能！
别看刚刚打的爽，那消耗的灵能也是厉害，体内之内储存十枚灵能之力，这太少了。
几个呼吸过去，众人火晶吸收殆尽，面对急剧升温的环境，众人毫不留手纷纷冲向火晶爬虫王！
火晶爬虫王不断瞬移变幻着方位，他现在竟不跟江澈等人硬拼了！
他.........想耗死江澈等人！
“不能给他机会！散开！”
众人两两分散，但依旧碰不到火晶爬虫王的边。
此刻擂台上宛如烤炉，想要抗衡这股热力..........体内灵能消耗极快！
面对如此情况..........江澈忽然扭头看向擂台外：“徐江，丢火晶进来！”
擂台外，徐江身旁一人低声开口：“大师兄，要不要帮他们？”
另一人看来：“帮，他们真的很强，我感觉他们有机会灭了火晶爬虫王，咱们师兄师姐都是被碾压！”
徐江目色闪烁，他飞奔上前而后抓起江澈等人留在擂台外的火晶丢了过去！
本以为会被火焰结界挡住，没成想竟然直接可以扔进去！
这火焰结界..........能进不能出？
徐江眼睛一亮：“快，都来帮忙，前辈一言九鼎不会亏待咱们！”
擂台内，江澈飞奔向落进来的火晶：“都来，这虫王不可能一直保持这种状态，咱们追不上就跟他耗！”
众人收缩阵线，捡起扔进来的火晶飞速吸收持续抵挡擂台上恐怖的高温！
仅仅三个呼吸，火晶爬虫王眼中露出怒色，他厉啸一声不再升温，只见其肥嘟嘟的双手一合，一柄火焰巨剑凝聚而出对着众人劈来！
众人四散奔逃，呈两侧环形杀向火晶爬虫王！
这一次火晶爬虫王没有瞬移，他不断汇聚火焰巨剑击退江澈等人！
但六面受敌，他始终会被打到。
江澈手中的天地神斧消失，三尖两刃枪旋转着抓住破绽刺出！
这一枪好似潜龙出渊，枪尖传出龙吟直接破防！
火晶爬虫王哀嚎一声，火焰巨剑刹那散去，他再度瞬移！
毕瑶急声：“他不是所有情况都能瞬移，别给他机会，追！”
火晶爬虫王瞬移至角落，大口一张吐出岩浆池跳了进去！
整个身体只剩一点头露出，盔甲覆盖，他试图快速恢复状态！
“借我力量！”虎王突然开口，他手中金雷锁链消失，黑红相间的血色巨刀变得更大！
众人脚尖点地飞奔而来伸出手，体内灵能向着虎王奔涌而去！
虎王怒目，目中残暴的红光若隐若现！
一声震慑周天的虎啸，本命之宝血魔刀再度暴涨两丈！
足足五丈长，三丈宽的巨刀露出尖牙利齿狰狞可怖！
举刀，毫无花哨的狠狠斩落！
铿锵巨响，岩浆池消失，火晶爬虫王被劈出倒飞十几丈如皮球般不断翻滚！
然而此刻的火晶殿外...........一队十七人看到了诡异建筑，同时听到了里面轰鸣声与哀嚎。
“大哥，那里面好像有人在斗法！”
为首的中年男人嘴角一翘：“鹬蚌相争渔人得利，快走，看能不能捡漏！”
一行十七人开始飞奔，他们似乎是从火晶树林的方向出来的...........
火晶殿内的擂台上，战斗已经接近尾声，火晶爬虫王现在的反击越来越弱，只能不断瞬移来拖时间。
他的攻击不足以轰杀江澈等人，组合型的赖招还被破解，这样下去.........只要江澈等人灵能撑得住就必赢！
擂台外，徐江大喊：“前辈，火晶不多了，就还剩几十个！”
他话音未落，门口机关当啷啷的响了起来。
江澈等人色变，徐江等人更是紧张的回身去看。
此时的门口无人把守，徐江他们都被擂台战吸引...........
外面一群人鱼贯而入，为首的中年哈哈大笑：“没想到此地还有这般宝地，赚了！”
徐江拔剑：“我们乃苍玄剑派，阁下何人？！”
“管你什么剑派，宝物交出来饶你们不死！”
中年人刚说完，他背后一人笑道：“大哥，跟他们墨叽什么？咱们十七人，他们就七人，怎么也都杀了。”
“至于那几个，看起来都自身难保了。”
徐江握紧长剑，其身旁师弟开口：“大师兄，现在怎么办？咱们人数劣势感觉拼不过。”
擂台上，江澈声音传来：“徐江，你们进来，他们敢进就得死！”
“哈哈，好大的口气，你们是何人！”
江澈不去理会，只要自己等人解决火晶爬虫王.........那些人翻不出什么浪花。
徐江毫不质疑江澈的命令，他第一个闯入擂台结界！
其余师弟见状，纷纷退后挤进擂台结界。
外面那群人见状...........
“兄弟们，冲，夺宝！”
“大哥，要不再等等？那怪物现在还没死，不如等他们打完之后咱们再抢？”
“那怪物已经是强弩之末，咱们随便斩杀，不能给他们机会，冲！”
“是！”
一群人祭出各种各样的本命之宝，他们冷笑着冲向擂台结界！
江澈眼神一冷：“徐江，你们尽量拖住，争取不死！”
“是！”
“哈哈哈哈，就凭他们七人，滚！”
【ps：新年快乐！恭祝大家新一年发大财，走大运！！】

第1278章 黑暗之戒！
一行十七人冲入擂台，徐江等人面露狠色站成一排。
不管怎么说，他们也都是熬过黑暗遗迹几天几夜的狠人！
对方七人缠住徐江他们，剩下十人绕过去杀向江澈等人！
火晶爬虫王见状..........再度瞬移到没人的角落吐出岩浆池跳进去开启防御结界恢复伤势。
每次呼吸，火晶爬虫王都在恢复，只要给他一段时间..........他又会是全盛状态！
但江澈等人可就没那么多火晶了，这一战虽然不长，但也耗费一百多块火晶下去，这要再来一遭..........
“你们找死！”江澈神色冰寒，幻影九变催动挥枪冲向杀来的十人！
瞬间的一个照面，对方两人被震退，一人被长枪贯穿胸膛直接毙命！
长枪一甩，尸体飞出，凶戾的眼神扫向其余九人。
苏青檀看了一眼这边：“夫君无碍，去杀爬虫王！不能给他喘息机会！”
虎王等人飞奔向火晶爬虫王，火晶爬虫王眼中闪过怒色，他伸头喷出岩浆火柱！
众人身法闪开，飞奔之势不减。
“九打一，优势在我们，杀了他！”
“杀！”
九人兵器各异，齐齐围攻江澈！
江澈冷眼一扫，手中长枪舞的密不透风！
找准机会左右震退两人，身形旋转一记势大力沉的横扫直接将一人从胸膛斩成两半！
“可恶，他怎么可能这么强！用阵法！”
江澈一惊，但很快便是面露不屑。
还以为什么阵法呢？
没想到只是站位不同而已！
长枪挥动，灵能喷发直接撕开一个口子旋枪划开两人咽喉要害！
那两人瞪着眼捂着喉咙不断后退，体内灵能疯狂催动试图止血愈合伤口。
仅仅几个呼吸，十人已经折损四人，六对一..........劣势太大！
“大哥，此人难缠的紧，要不先退出去暂避锋芒等他与那怪物再消耗消耗？”
“愚蠢，一个都如此难缠，更何况他们还有五个！”
“先杀那七人，那七人看着不强！”
顿时六人散开，他们忌惮江澈锋芒不敢再战。
江澈见状..........瞥了眼徐江那边，见徐江那边还能抗衡.........毫不犹豫的去支援虎王等人！
相较于这些人，他更想先灭掉火晶爬虫王！
这些人只是喽啰，对自己等人构不成危险，但爬虫王不同，一旦等他恢复.........再来一波自己这些人绝对会死！
此刻火晶爬虫王再次被逼出岩浆池，他怒吼着挥动火焰巨剑不断抵挡。
但手持火焰巨剑无法瞬移，瞬移就用不了大威力攻势..........
越打越是愤怒，越愤怒越是惊惶。
十几息过去，徐江忽然大喊：“前辈，我们坚持不住了，我们已经死了两个师弟了！”
“我去！”常月收剑后退：“我的剑对爬虫王伤害有限，但杀人没问题，你们都有重兵器，靠你们了！”
众人不语，催动所剩不多的灵能疯狂进攻不给爬虫王喘息的机会！
凌厉的攻势中，江澈左手祭出天地神斧身体一转借力掷出！
右臂一凝爆发全力，这一击使得左胸刺痛，但这会已经管不了那么多了！
长枪带着旋转之力再次发出龙吟！
一击！
破防！
刺入火晶爬虫王体内！
苏青檀踏步跃起双手握着仙灵枪怒刺而出，同样破防刺入！
虎王目中血色一闪，身形扭动借力甩起三丈大的血魔刀砍向火晶爬虫王的脸！
噗嗤声中，血魔刀有一半都砍了进去！
他这一刀可比江澈与苏青檀的伤害高太多了！
果然兽族在同境就是有力量上的优势！
毕瑶咬牙，她爆出全力，其手中长剑爆发火焰极光挥出十数道剑气随后一剑刺入！
白小荷目色冷然，长剑光芒流转间化作星辰巨剑飞跃而起带动全身之力劈下！
五股力量皆是全力爆发，其中四人更是借助惯性的力量加强伤害！
火晶爬虫王那四丈大小的身体四分五裂，其身躯疯狂颤抖间轰然爆开！
这次爆开没能产出火焰冲击，其爆开的力量一放即收！
火晶爬虫王消失，取而代之的是一枚悬浮在半空中的戒指。
这戒指上花纹繁复，其上更有烈焰燃烧看起来相当神异。
虎王抬手一抓，燃着火焰的戒指直接没入手中。
眉头微动，不烫？
张开手掌，戒指在其掌心燃烧，但未灼伤虎王手掌。
虎王看了几眼没说话，扭头将戒指抛给江澈。
江澈抬头看去：“你不拿着？”
虎王那冷漠凶残的脸上露出一抹淡笑，同样的言简意赅：“为兄者应是靠山，不应是累赘。”
江澈闻言握紧戒指，一息后摇头笑笑：“好，老哥。”
毕瑶看向远处的战斗：“去帮忙，师弟你看看戒指有什么用。”
江澈嗯了一声张开手，戒指还在燃烧着火焰，只是这火焰不烫，也没有灼烧手心的意思。
目光一闪左手的三尖两刃枪散去，捏起戒指犹豫了一下后往右手的无名指上一戴。
随着无名指伸入戒指内，戒指瞬间缩小箍在江澈手指上。
与此同时关于戒指的一切尽皆涌入脑海。
‘黑暗之戒、火晶宫主、特殊权能...........’
一瞬间的信息颇多，江澈都失神了起来。
“夫君？”
听到夫人声音，江澈骤然回神，再看燃烧着淡淡火焰的黑暗之戒..........目中泛光。
转身看向远处战场，抬起带着戒指的右手心念微动。
刹那间，常月，徐江五人周身笼罩起火焰结界！
对方的攻击打到上面后..........火焰溅射，与此同时凭空出现火晶护卫从天而降砸向他们！
这群人貌似没见过火晶护卫，更不知火晶护卫会从天而降。
有人反应极快侥幸躲过，但有人直接被砸成肉酱命殒当场！
七个人打在了火焰结界上，七座火晶护卫降临。
半跪落地的火晶护卫起身，五丈高的身形举起火晶巨剑直接向最近的敌对修士挥斩而去！
“怎么回事！”
“这是什么鬼东西！”
“快逃！”
那群人惊骇欲绝，飞速向后逃去。
“逃？”江澈笑了：“敢来，就要做好死的准备。”

第1279章 黑暗权能
没有任何动作，擂台上的火焰结界并未消失。
这火焰结界..........可是只能进不能出的存在..........
惊骇声，大骂声，有冷静的试图反杀火晶护卫！
但火晶护卫受到致命伤可会自爆！
对于没见过火晶护卫的..........可不一定能瞬间躲过！
一声巨响，仅剩十人的修士队伍还剩九个活的。
眼见情况不对..........
“大哥！咱们逃不出去了！那结界打不破！”
为首的修士心念急转，他忽然抽刀飞跃而出凌空滑跪出数丈对着江澈等人砰砰磕头：“前辈，求前辈饶晚辈们一条狗命，晚辈愿当牛做马誓死追随！”
前倨而后恭........令人发笑。
江澈负手，声音淡淡：“一个不留。”
火晶护卫目中火光大炽，他们悍不畏死的劈斩冲杀！
不到半刻钟，仅剩的九人悉数命陨当场。
江澈抬起戴着戒指的右手，火焰擂台逐渐散去，与之一起消失的还有那些尸体。
周围景物凝实，众人身处火晶殿内。
江澈看了眼黑暗之戒，心念一动间黑暗之戒火焰绽放。
虚幻的火焰呈环形扩散看来，众人惊异的看着穿过自身的环形火焰。
这火焰席卷至火晶殿外，顿时地板化作火晶地板，其上纹路简约不失美感。
火焰继续席卷，花坛里的花草盛放，两侧水池内的废墟浮起迅速恢复原状，那竟是火晶蠕虫雕像，火晶蠕虫雕像喷出泉水，看起来美轮美奂。
席卷八方的火焰不停，而火焰所过之处皆是焕发新生。
最终火焰穿过围墙，围墙之外的地面一块块火晶地板飞速铺出，房舍，楼阁，池塘假山流水，花坛，庭院。
仅仅几个呼吸，院外出现新的院子，范围相较之前扩大的数倍不止！
扩散的火焰缓缓散去，周围的一切停止变化。
这不是江澈的本事，这是‘火晶宫’原本的模样，只是江澈释放黑暗之戒恢复了火晶宫的原貌。
“师弟，你修为恢复了？这戒指能恢复修为？”常月惊奇。
江澈笑着：“修为没恢复，这只是戒指的力量，好像是恢复此地原状。”
“这么神奇？”
“嗯，此戒名为黑暗之戒，此地原名‘火晶宫’，火晶宫有‘外院’‘内院’两种风貌。”
“咱们现在是在火晶宫内院的大殿中，院墙之外是火晶宫的外院。”
“另外持戒还有诸多特殊权能。”
“特殊权能？”众人更惊异了：“快说说。”
江澈回味了一下那些信息：“持戒者为火晶宫主，火晶宫主有九种不同的权能。”
“其一，可以开启火晶宫的传送权能，只需要消耗灵能。”
“可以传送？这太好了！”
“其二，开启火晶宫防御结界，我感觉就是灵能防御结界，就像刚刚那样，攻击结界会被火焰溅射，同时火晶护卫降临。”
“不过这需要大量火晶，刚刚我是利用了黑暗之戒残余的力量。”
“其三，可以消耗一百枚火晶召唤火晶护卫，这种召唤出来的火晶护卫更强，比咱们对付的强得多。”
“其四，火晶宫范围内不坠黑夜，通俗点说就是永亮，并且恒温，灵能会逐渐充沛起来。”
众人闻言更是惊喜，永亮恒温，这在黑暗遗迹内可太难得了。
“第五，指派十人，体内可多储存十枚火晶的灵能，但被指派的人不可佩戴黑暗之戒，且不可受到其他黑暗之戒的赐福。”
“什么？多储存十枚？这比其他人足足多了一倍啊！”
江澈笑着点头：“第六，开启火晶铸造台，可以炼制火晶袍，火晶甲，但需要对应图纸，也就是咱们之前得到的灵能卷轴。”
“第七，通过火晶铸造台可以炼制火晶储物袋，储物袋内部大小是一丈左右，不过这火晶储物袋与外界储物袋不同，外界储物袋装进去的东西等于时间静止，但这火晶储物袋内部空间时间会正常流逝。”
“也就是说如果咱们放肉进去，肉该几天坏就几天坏。”
毕瑶笑了笑：“不错了，有储物袋用能方便太多。”
江澈嗯了一声：“第八种权能只有火晶宫主才能享受，火晶宫主无视黑暗，不会被暗夜蜘蛛主动视为攻击目标。”
众人再次惊喜：“这不更好了？无视黑夜比什么都强！这以后如果去偷袭.........太好了！”
江澈哈哈一笑，他也是这么想的：“第九种特殊权能就是消耗火晶开启‘血灵池’，血灵池内可以快速修复伤势。”
“无敌了！”常月喝了口酒：“九种权能，这对其他人来说简直是降维打击！”
江澈笑着看来：“没那么简单，这只是特殊权能，我还没说其他的呢。”
“其他的还有什么？”
江澈组织了一下语言：“火晶宫主的身份并非固定，如果有人献祭一千枚火晶就可以挑战现今的火晶宫主，火晶宫主不得拒绝挑战，最迟延迟三天就得必须参加战斗。”
“不过火晶宫主一个月只能被挑战一次，且不管火晶宫主有没有受伤，只要有人挑战最迟三天就必须要应战，否则火晶宫主身份被剥夺，挑战者直接面对火晶爬虫王。”
“还有一点，如果火晶宫主自动放弃黑暗之戒，或是火晶宫主死亡，那火晶宫内的一切瞬间回到‘废墟状态’，与此同时火晶爬虫王降临。”
江澈说完，苏青檀抬头看来：“相较于好处这不算什么，还有没有别的？”
江澈点点头：“火晶宫主会得到火晶林地图，火晶宫主可以选择给火晶林范围内所有生命火晶林地图，地图上会出现火晶宫所在方位以及持地图者目前所在方位。”
“火晶宫主可以选择让火晶宫成为‘指路灯塔’，只要在火晶林范围内，不管多远都能看到火晶宫穿越云海的火焰光柱。”
“如果火晶宫主不选择让火晶宫成为‘指路灯塔’，十天后火晶宫自动闪耀成为‘指路灯塔’，但火晶宫不会自行投放火晶林地图。”
“另外一个生命最多只能佩戴一枚黑暗之戒，无视种族。”
江澈话音落下，众人皆是陷入思索。
这信息量极大，需得好好琢磨琢磨。
许久，毕瑶抬眼看来：“那小师弟，你要不要开放火晶林地图？”
【ps：大年初二新气象，催更和小礼物有没有，桀桀桀桀】

第1280章 一人之下
“那小师弟，你要不要开放火晶林地图？”
对上大师姐的目光..........江澈沉默片刻：“我暂时还没想好，开放的话，未来一段时间内必定有大量的修士过来。”
“不开放的话，十天后火晶宫也会成为‘指路灯塔’，他们依旧还是能找来。”
“目前咱们没有多少火晶，如果持续有人攻打..........咱们连火晶宫防御大阵都打不开，我感觉这不是一件好事。”
“所以我想咱们趁这十天的功夫开采出大量的火晶回来储存，这火晶殿很大，咱们六人都可以住在殿内，而没有我也就是火晶宫主的允许，其他人是进不来的，但这同样需要消耗火晶。”
毕瑶点头：“我明白你意思，你是想弄多点火晶，先把咱们住的火晶殿给稳住，然后再用火晶保住火晶宫。”
苏青檀侧目：“等咱们有了资本，可以设计一个‘入宫条件’，想在火晶宫内居住，一天缴纳五枚火晶，这样人一多，咱们火晶会源源不绝，咱们自身也能解放出来。”
白小荷看来：“檀姐，火晶开采难度不高，我感觉一天十枚比较好，然后限制居住人数，人一多就不好管制，我觉着五百人差不多。”
江澈摇头：“不行，五百人太多，火晶宫外院放五百人太密集，这会滋生不少麻烦。”
“外院两百人差不多，内院一天需要二十枚火晶，只给五十个，不，三十个名额，或者咱们看情况抉择。”
常月喝了口酒：“可以，我支持师弟的看法，反正决定权在我们，后面火晶铸造台咱们也可以收费，血灵池的恢复伤势更能收费，反正苦谁都不能苦了咱们。”
毕瑶一笑：“不错，我也是这样想的，咱们拼了命才得到的火晶宫主身份，岂能便宜那些素不相识之人？”
江澈一锤定音：“那就先这样决定，小荷，你等会把咱们刚刚讨论的梳理精简记录下来，然后入宫的条件以及受我们庇护要遵守的规矩也梳理写出来。”
白小荷点头，她擅长此道，而且这里没人比她更适合做这些。
“夫君，既然有火晶宫主，那其他区域必然也有类似存在，灵能卷轴上写了雷晶，会不会也有雷晶宫主？咱们很可能抢占了先机，现在不仅要囤积资源，更要把先有优势扩大！”
苏青檀条理清晰：“既然可以传送，咱们可以看看能不能指定地点传送，或是选择地图上的一个位置传送，如果可以，咱们都不必再探火晶林，咱们直接可以去探索别的区域，比如野狗群落。”
“夫人说的有理，那咱们现在就不能闲着了，一步快步步快，咱们得抢在其他人之前尽可能的拿下能拿下的东西！”
众人对视点头，斗志勃发。
一旁，一直静听没说话的徐江五人不敢吭声。
在见识到江澈他们仅凭六人便能灭杀火晶爬虫王后.........整个人都清澈了，那根本一点反心都不敢有。
等江澈等人讨论好，六人目光落到了徐江五人身上。
“徐江。”江澈转身看来。
徐江五人抱拳砰的单膝跪地：“誓死追随，鞍前马后啊前辈！”
江澈笑笑：“方才你们已经证明了自己的忠心，本座并非言而无信之辈。”
“后面的时间一直到出去，只要你们不作死本座都会力保你们五人性命。”
“若以后能找到离开这黑暗遗迹的办法，本座会给你们五人每人一场造化。”
“这造化你们自己想，只要不是太过分本座都会当场兑现。”
“但如果你们说想要个星王位置坐坐..........这不现实，懂吗？”
徐江五人激动无比，他们低头大喊：“多谢前辈，我等愿肝脑涂地！”
毕瑶淡笑开口：“肝脑涂地可就什么都没了，我们既然会分你们机缘，你们只需老老实实守在火晶宫内做事即可。”
“试想一下，一人之下万人之上的感觉也会很不错。”
徐江的四个师弟还没想明白怎么回事，但徐江可精了。
他脸上激动地通红：“晚辈懂了，希望前辈给晚辈一个机会，晚辈想做这火晶宫的管家为前辈们排忧解难！”
“嘿。”常月笑着看向毕瑶：“师姐，这小子他不傻，哈哈哈哈..........”
苏青檀也是微微颌首：“夫君，这种人精或许可以收入麾下，正好钱老哥那边在培养这种人才。”
江澈嗯了一声：“徐江，本座给你们五人一个机会，若黑暗遗迹这段时间表现的好，你们出去后会一步登天。”
徐江也不单膝跪地了，抱拳的双手按在地上，双腿一跪砰砰的磕头：“多谢前辈成全，卑职定全力以赴做好管家之责！”
“好了，把那些兵器收起来，剑上有龙鳞的找出来给本座。”
“是！主上！”
徐江这随机应变能力不可谓不强，一瞬间就完成了身份的转变。
至于他后面四人.........有的还没反应过来呢。
收拾好兵器，徐江五人退出了大殿。
走到庭院中，四人簇拥着徐江：“我一直都觉得大师兄前途无量，大师兄，我这储物戒虽不值几个钱，但里面也有不少的资源，您可一定要笑纳。”
“大师兄，张薇师妹更适合您，我之前不是追求她，我是给您试探她的喜好呢。”
“大师兄，您累了一天，等下我给您捏捏脚。”
“我给大师兄按摩肩膀！”
“大师兄.........”
此刻的徐江意气风发，他摸了摸发红肿痛的额头：“那个，后院的传送石盘是谁守着来着？怎么还不去人呐？”
“哦对，是我是我，小弟这就去守！”
“小陈，咱们火晶宫外院的大门要不要布置机关啊？”
“哎呀，小弟这就去布置！”
四个师弟安排好，徐江整了整破烂衣衫的衣领。
眼珠子一转看了看天色..........
麻溜的拿来水果和肉：“主上，中午您和大人们是吃烤肉还是炖肉？”
“烤肉。”
“是，主上您们先吃吃水果润润喉，卑职这就去做烤肉！”
酒足饭饱，苏青檀低声与江澈私聊：“夫君，既然是火晶宫主？能不能弄个方便的地方出来？”
“不然人有三急，一直找地方还得提心吊胆.........”

第1281章 主上神威盖世
听完夫人的话，江澈沉吟片刻：“我改变不了火晶宫的建筑，但划个房间出来当茅房问题不大。”
“但那些秽物.........不好处理，这是个难题。”
歇了一会儿，江澈催动黑暗之戒，顿时众人面前凭空浮现出一个火红色光团。
“师弟，这是什么？”
“地图，你们碰一下就知道了。”
毕瑶等人伸手触碰，顿时火红色光团展开，那是一张边缘不规则的火晶林地图。
上北下南的指向，其中火晶宫位于地图最中心，众人也都是在此。
每个人的地图上只有自己的标点位置，看不到其他人的位置。
苏青檀看着地图：“这怎么收起来？”
刚说完，那虚幻地图消散，其右手手背上多出缩小数倍的地图印记。
“这不会烙印在手背上了吧？”
“不会，可以选择丢掉。”江澈笑着：“感觉还是挺方便的。”
苏青檀再度展开地图，她看了一会后忽然开口：“感觉黑暗遗迹有一套自己运行的逻辑，道极天的逻辑在这里面很多地方都不适用。”
江澈深以为然的嗯了一声：“得到黑暗之戒我就有这种感觉，这个地方........感觉也有无限可能。”
休息的差不多，江澈起身：“去后院的传送石盘看看，虽说看不懂上面符文，但现在可以直接用。”
众人起身，不多时便是来到后院。
传送石盘旁，两个苍玄剑派弟子在那守着。
见江澈等人过来立马起身行礼：“晚辈见过前辈。”
江澈嗯了一声算是回应，常月摆摆手示意他们离远点。
江澈抬手，面前地图浮现，心中锁定地图上的一个点，脚尖点了点传送石盘：“咱们去之前的矿山，试试能不能行。”
话音楼下，体内的火焰灵能催动。
传送石盘闪过一道火光，六人瞬间消失在原地！
苍玄剑派的那俩弟子虽不意外但也大为惊撼。
几息后，火晶矿山的半山腰，也就是之前的大本营！
一团火焰凭空产生，火焰蓬然爆开，江澈六人出现在原地。
“还真可以！”常月有些兴奋。
江澈看了看四周露出笑容：“是可以，但灵能消耗很大，不知道是不是人多的缘故，这一下体内直接少了相当于六枚火晶的灵能。”
常月解下葫芦喝了口酒：“这不就是一人一枚吗？消耗不大，咱们现在一人可以存储二十枚火晶的灵能呢！”
说话间，六人面前凭空浮现六张虚幻符箓，这符箓上面的符文完全看不懂。
毕瑶惊讶：“这是？”
江澈伸手去拿自己面前的那种：“传送回去的符箓，可别弄丢了，不然就无法传送回去了。”
白小荷闻言也是伸手去拿自己面前的：“那这样真的很方便，我还以为咱们得走回去呢。”
虚幻的符箓被触碰到后瞬间转换为实体，符纸绵软但颇具韧性。
江澈稍微扯了扯符箓，见符箓很难扯破后忽然笑着抬头：“这东西好啊，咱们不是没有纸吗？如果不停传送到火晶宫外，咱们岂不是会有大量的纸？”
此话一出三女眼睛全都亮了：“不愧是你啊小师弟，你这脑筋转的很快嘛，我都没往这方面想。”
常月哈哈一笑：“用传送符箓方便，亏你能想出来。”
江澈拿着符箓：“别笑了，抓紧开采火晶矿，先凑出一千枚我带回去开启火晶宫防御结界。”
众人点头，分散开来叮叮当当的对着山石全力开采。
江澈没有开采火晶矿，他催动灵能激发传送符箓瞬间回到了火晶宫内。
吩咐一个苍玄剑派的弟子把徐江以及外院的弟子喊来。
剩下这个苍玄剑派的弟子满脸的期待：“主上，我也很机灵的，我也想进步！”
江澈笑笑：“你现在唯一要做的就是守好传送石盘，在结界展开之前，任何人都有可能传送进来，懂不懂？”
“明白！小人绝对不会离开半步！”
不多时，江澈带走了徐江等人，鉴于现在手下没人还有‘提升火晶储存’的名额。
没废话直接给了徐江等人，如果以后有更合适的人选再换就是，反正自己可以随意指派十人。
黑暗遗迹的晶簇之地，江澈六人，徐江四人奋力挖矿，每个人都是全力以赴没有想要偷懒的。
叮叮当当的挖矿持续了整整一个下午，期间虎王传送了三次运回了高达一千六百多块火晶！
晶簇之地可太大了，这里的火晶矿脉更是一眼望不到头，所以开采火晶难度不是很大。
傍晚时分，众人点燃火晶宫传送符带着火晶消失在原地。
回去后一番清点，火晶数目来到惊人的两千一百多块！
没有丝毫犹豫，江澈直接献祭一千块火晶开启了火晶宫防御结界。
随着防御结界开启，火晶宫内的各种装饰物都是亮了起来。
那是明晃晃的火光。
天边，最后一缕阳光散去，整个黑暗遗迹陷入绝对的黑暗。
但火晶宫的范围内，火光驱散黑暗，整个火晶宫内外院皆是柔光明亮。
不仅如此，火晶宫范围内的气温逐渐提升至适宜温度，同时四面八方的灵能也在被火晶宫吸纳而来！
永亮，恒温，聚拢灵能！
在无人攻打防御结界的情况下，结界可以坚持十天，而十天...........都够江澈他们开采多少火晶了？
等后面以火晶宫主的身份投放晶簇之地火晶林的地图，火晶宫再爆发冲天火柱化作‘指路灯塔’，届时来人只会越来越多。
人越多，火晶越多。
火晶越多，火晶宫越强。
火晶宫越强，来的人就更多。
来的人更多，火晶更更多..........
后院里，众人看着明亮的四周，脸上那是发自内心的喜悦。
“主上英明无比，神威盖世，要不是主上，咱们现在还得手持火晶忍受深夜严寒呢！”
徐江一开口，他的四个师弟紧忙附和。
江澈笑笑没说话，扭头看向了后院一侧的房间。
抬手一指，火焰防御结界将其单独笼罩：“以后那个房间就是专门的茅房，进屋之人反锁，出来时打开门。”
“至于秽物.........”
【ps：今天都该去走亲戚了吧兄弟们。】

第1282章 天地之别
“至于秽物..........”
江澈还没想好，这秽物确实是难处理。
徐江见状目光微动连忙开口：“主上我有个点子。”
“你说。”
“在哪房间里挖几个坑，每个坑里放进尺寸合适的石头凹槽，坑上放两块大石板正好能蹲着。”
“我每天晚上定时定点进去清扫，石头凹槽搬出来通过传送石盘传送走。”
“这外面池塘非常多，我就选定一个作为每日清扫石头凹槽的池塘。”
“这样秽物可以处理，石头凹槽每天如新，您看如何？”
江澈点头：“徐江，你真是个天才。”
“多谢主上夸奖，主上您考虑都是日理万机的大事，这等鸡毛蒜皮的小事交给我们就行了。”
苏青檀侧目看来：“夫君，对面也弄一间吧，男女分开比较方便，而且以后人多，一个房间里可以多挖一些坑放入石缸。”
对于夫人的提议，江澈向来不会拒绝，即便苏青檀想要天上日月，江澈也会想办法给她弄来，毕竟自己的女人自己宠嘛。
抬手，献祭一些火晶，火焰结界笼罩对面那间房。
“徐江，回头写个男女石牌插在门前，石牌上再写一句规矩，大致意思就是谁敢乱闯，屎缸里闷死。”
“明白！”
做完这些的众人开始烧烤，吃的依旧是火晶蠕虫肉。
明亮的四周，安全的火晶宫，吃着烤肉，喝点小酒，再来几个饭后水果解解腻，这日子.........啧，美的不谈。
.............
与此同时的黑暗遗迹外围，灵能平原上。
“大人，就只剩这几根萝卜了，这附近池塘里的鱼都被抓干净了！”
说话之人跪在一老者面前，那老者衣衫褴褛但还坚持束发戴冠，只是那发冠与其衣袍的风格不搭。
老者身旁两侧，是一红一蓝两种晶石，晶石散发微光驱散着黑暗。
这老者，自然是断臂断肋骨的孙龙川。
作为能够渡过九劫的祖境大能..........致命伤都不足挂齿更何况这还不足以致命。
他传送回来后吐血不已，但好在只是午后时分。
耗费半个时辰稳住伤势，他在池塘前洗去脸上血污。
龙牙戟扎鱼也很厉害，外加灵能平原的灵能极其充沛.........
没到傍晚，孙龙川就接上了断臂与肋骨，他还有充足的灵能维持身为祖境的体面。
当天晚上‘晶脉震颤’，灵能平原裂开大口喷出了一些各属性灵晶。
孙龙川得到后..........也是晓得了灵晶奥妙。
懊悔自己给江澈送了‘雷晶灵能卷轴’，但再懊悔也无济于事。
后面几天，孙龙川一直在抓鱼，吃鱼，疗伤。
所谓‘男人得装’‘老头更容易装’。
哪怕孙龙川衣衫破损，他那一脸的威严与摄人的气场轻易便是镇住一队修士。
都不需自爆身份，就有人认出了他。
大名鼎鼎的孙皇孙龙川可是在五级星海与九级星海都有名。
而能识得他样貌的..........打底也是星王。
为了巴结孙皇，那星王及其麾下人手尽皆唯孙皇号令。
但灵能平原太过宽阔，想在这里找个‘非鱼类’的生物都难找。
灵能使者又是一团能量体，那根本就不能吃，而且杀也不好杀。
画面落到孙龙川脸上，孙龙川看着面前跪着的修士..........他微微一笑声音温和：“抓不到鱼不是你的错，是这里资源太过匮乏。”
虽然吃萝卜吃到反胃，但还是伸手拿走一根最大的萝卜：“剩下几根你们分吧，明日一早，老夫带你们去个地方，那地方.........资源无尽！”
次日一早，天亮。
宛如‘丐帮帮主’一般的孙龙川带着一群衣衫褴褛的修士上路了。
鱼少人多，食物消耗太大，而且有些鱼被抓起来就会变成萝卜........
再加上偶尔战斗，不少人都是面色苍白透着一股子虚弱劲。
走了半天来到传送石盘前，这地方盖着一层地皮，看起来与周围大差不差。
孙龙川伸出脚扫开地皮露出下面的传送石盘，蹲下伸手，灵能催动：“准备好，传送过去后不管看到谁都直接杀！”
灵光一闪间，孙龙川等人还在原地。
孙龙川愣了一下，再度催动灵能！
灵光又是一闪，还是没传送过去。
“星皇大人，这会不会是坏了？”
孙龙川眼中逐渐蔓延出血丝，他冷眼瞥去：“不可能坏！除非.........那边的传送石盘被破坏了！”
“那大人，咱们现在怎么办？咱们这么多人又没食物..........”
孙龙川看向遍地的青草以及灵能花：“这花勉强可以吃，跟我上路，争取在日落之前找到新的池塘，新的池塘绝对有鱼！”
灵能平原..........相较于其他所有地方还是比较安全的。
安全代表着没多少怪物。
没多少怪物就没多少肉...........
落到灵能平原的修士比在其他地方的修士初始生存几率大很多，活下来的人一多，就那点池塘那点鱼够分的吗？
不过还有会发光的灵能花，靠着吃草吃花多活几天问题不大，但没有肉食的补充.........身体只会越来越虚.........
-----------------
“主上，卑职昨晚研究了一下花坛里的植物，我发现有些植物可以吃，还有特别的辣味，咸味等等。”
徐江说着奉上刚炖好的新鲜火晶蠕虫肉汤：“这是卑职刚刚炖好的，肉是昨晚传送出去在外面猎杀的火晶蠕虫，两个茅房也都搞好了，主上可随时视察。”
江澈颇为满意的点头，拿起石头勺子盛了一碗尝了尝味.........
目光微亮的看向众人：“有味，微咸，但比没味好太多了！”
徐江：“能让主上满意，这是卑职的荣幸，卑职定会更加努力！”
“嗯，很不错，忙你的去吧。”
“是，主上，卑职告退。”
昨晚，江澈等人是在火晶殿内睡的。
火晶殿很大，有九层，一层足有十八个房间，众人没多想直接全住在第二层。
江澈自然是与苏青檀一个房间。
虎王等人都是独睡一间房。
房内有桌椅板凳以及大床，只是没有被褥那些玩意。
不过有没有被褥并不重要，火晶宫内永亮恒温。
这么多天的折磨，这么多天的提心吊胆，在有了火晶宫防御结界后.........荡然无存。
在不用考虑安全问题的情况下，众人昨晚睡的是真香。
每个人早上起来都是精力充沛活力满满的样子。
吃饱喝足，江澈等人靠在椅子上稍微歇歇。
为什么歇？
很简单，吃肉也很累的好吧？
“可惜没有茶叶，不能泡茶。”
众人惬意的谈笑间，徐江火急火燎的冲到殿前..........

第1283章 给我跪下！
“主上，外面来了一群人，看起来不好对付！”
不用江澈开口，常月直接笑了，他起身：“不好对付？我看能有多不好对付，走。”
“师兄。”江澈扭头看去：“坐，让徐江去即可。”
常月一怔随后缓缓坐下，江澈看向殿前的徐江：“让他们进来，本座看看是何方神圣。”
徐江抱拳低头：“是，主上！”
毕瑶开口：“过去时注意你的态度，你现在代表的可不是苍玄剑派。”
徐江再度点头应是，他退后三步转身就往外跑。
穿过内院，来到火晶宫外院。
“小刘，你们三个跟我来！”
三位师弟立马精神，连忙跑来：“怎么了大师兄？”
“精气神拿出来，咱们现在是祖境大能的管家！”
三人对视一眼，不约而同的昂首挺胸端起了架子。
徐江大步流星，身后跟着三个师弟。
来到外院门口，左右看了一眼，两个师弟连忙过去拉门。
厚重的大门缓缓打开，门外，那是一群手持各异兵刃的修士。
他们站位颇为讲究，不过衣衫都是褴褛，其中不少女修雪白色的肌肤若隐若现。
徐江双手背后昂头挺胸，脸上是装出来的睥睨。
这是他人生中头一次装逼，没什么经验，但感觉这样应该很能唬人，因为在宗内时长老们就喜欢这样。
寻思着怎样开口会更有气势，外面那群人有人开口了。
开口的是个大胡子男人，他声若破锣：“你！什么来头！还不快退开让我家大人进去！”
三位师弟心头一凛，目光齐齐看向大师兄。
徐江也是心头一惊，但想到自家主上可能是祖境大能..........
轻咳一声壮起胆气：“我乃.........”
正欲自报家门，这才惊觉不知主上名号，这.........
但话已出口若咽回去可太丢人了，心念急转间：“我乃——主上的管家，你等又是何人？”
这句话好似没毛病，但气势上已然落了下风。
对面，负手背对大门的男修缓缓转身，他皮肤略黑但气势非凡：“本王，云川大帝。”
自号大帝，这起码也是天帝道主。
自称本王，这是星王没跑了。
而能做到星王这个位置.........起码也得是古道大能！
由此可断此人是超越天帝道主境的古道大能，同时还是一位星王！
这些只是徐江一瞬间的推测，他不敢怠慢习惯性的抬手抱拳：“原来是咱们桃花界的星王大人，请。”
云川大帝身旁，大胡子男修傲然一哼：“面见星王还不赶快下跪？这礼数还需要人教吗！”
眼见此景，跟着出来暗中观察的白小荷微微摇头。
她没出面的意思，转身回到内院的火晶殿。
殿内，苏青檀看来：“徐江表现的怎么样？”
白小荷微微一笑：“很一般，应该没见过什么世面，再磨砺几次说不定能练出来。”
“对方什么来头？”
“应该是一个星王，道号云川大帝。”
“星王？”众人侧目看向江澈，江澈眉头微挑什么也没说。
不多时，没经过什么大场面的徐江把人请到了内院的火晶殿前。
大殿门前，云川大帝负手而来气场惊人，其背后，大胡子男修以及众多修士虎视眈眈。
在殿前站定，云川大帝抬头，只见火晶殿内部高台的宝座上坐着一绿金长袍的修士。
这修士面如冠玉鼻若悬胆，棱角分明的脸上剑眉虎目不怒自威。
其右手边坐着一男一女两人。
男人的身材比那宝座上的修士还要魁梧的多。
女人的衣袍与宝座上的修士类似，同样是翡翠绿外加金缕佩饰，看她身材容貌.........倾城绝美，在此地属实让人眼前一亮。
对面，也就是宝座的左手边，那边坐着两女一男。
此人身形对比宝座上的男人与黑红长袍的男人来说略显单薄，此刻这男人还喝了口葫芦里的东西打量着自己。
云川大帝面色不变，他看向毕瑶与白小荷。
毕瑶容貌只能算是上等，神色虽冷但有一种女王般的特殊气质。
白小荷则像是邻家小妹，清纯中透着一股锋锐剑意，也算是脱俗气质。
看完殿内六人，云川大帝心中平静甚至还有点不屑。
他背后，可有手下二十七人。
这二十七人中足有七位天帝道主..........哪怕修为被封但战斗经验尤为丰富。
真要打起来，自己一共二十八人轻易便可碾压对方。
念及至此，云川大帝依旧负手，他微微昂着一点点下巴迈步走向殿内。
其背后，大胡子修士与一绝美女修迈步跟上，看来这两人地位极高且关系不凡。
宝座上的江澈依旧没什么动作，但当云川大帝与其背后一男一女进来后.........剩余的二十五人皆是被无形之力挡在了门外。
“什么情况？”
“结界？”
“此地有结界！”
被挡住的那些修士以手触摸，他们打不破这无形结界。
进了殿内的云川大帝三人回头看了一眼，他手下大胡子修士张嘴了，破锣嗓子嗓门极大：“你们这是什么意思？”
“没见到我家星王来了吗？”
“不下来行礼跪拜，还敢结界阻拦？”
“是找死不成！”
宝座上，江澈嘴角露出一丝淡笑，他没开口。
白小荷想要开口但却被毕瑶按住胳膊。
见状，白小荷重新靠在椅子上不语。
如此对峙几息，下方的云川大帝一抬手。
随着他抬手，被结界挡住的那二十五位修士静了下来。
他们在殿前分列两侧双臂环胸静立原地。
至此，云川大帝缓缓开口，他声音低沉，没有行礼的意思：“本王，七级星海星王，张怀瑾，道号云川大帝，道友是？”
江澈有自己的打算，所以他此番并未选择隐姓埋名，俯视着张怀瑾，声音淡淡：“本座，仙祖麾下，青林道主，江澈。”
张怀瑾眸子微动，大胡子正要开口却被他拦下，他开口：“仙祖麾下？什么身份？”
“青林道主？本王好像没听过啊。”
江澈笑笑没说话，从容淡定。
常月适时补刀：“孤陋寡闻，一个小小七级星海的星王也想窥天全貌？”
大胡子一怒：“你敢嘲讽我家主上坐井观天！”
常月哈哈一声没有回答，他抿口酒后打了个嗝：“这可是你自己说的，我可没说。”
【ps：继续给兄弟们拜年！】

第1284章 欺人太甚
“放肆！”大胡子继续叫嚷，张怀瑾并未阻止，他似乎有意让手下试探。
“什么青林道主，本帝从未在桃花界听说过什么青林道主！”
“有名有号的前辈大能本帝听说的多，青林道主，哼，根本就没这号人物！”
大胡子嚷嚷完，江澈依旧是笑而不语。
张怀瑾见状忽然开口：“你不是星皇，顶多与我一样是个星王，本王了解过九成星皇的名号画像，但像你这般的........从未见过。”
“所以，你还想要装到什么时候？道友。”
江澈笑容不变的拍拍手：“精彩，我确实不是星皇，还有没有别的想说的？”
张怀瑾微微一笑：“你我地位相当，且都是效命于仙祖，既然都效命于仙祖，那咱们就是自己人。”
江澈嗯了一声：“然后呢，继续。”
张怀瑾左右看了看：“此地不错，很不错，刚刚进来时我脑海中凭空多了一些情报，譬如..........挑战火晶宫主，成为新的火晶宫主。”
江澈等人并不惊讶，这都是早就知道的情报。
张怀瑾见江澈不说话又道：“大家都是自己人，我也不想闹的不愉快，你们六人.......应该是一起的。”
说着张怀瑾看向徐江几人：“他们几个，应该是你们在此地新收的手下，对也不对？”
江澈笑笑：“不错，猜的很对，继续。”
张怀瑾没有开口，他看了看四周。
江澈淡淡道：“赐座。”
徐江赶忙搬来椅子。
待张怀瑾三人坐下，张怀瑾整了整褴褛的衣摆翘起二郎腿：“青林道友，你真能有用的也不过五人，而我，足足二十七人。”
“大家都是为仙祖效力，我真的不想搞得太僵。”
“我之前没来，这火晶宫主的位你坐坐也就得了，现在我到了，你是不是应该让位于我？”
江澈佯装没听懂：“你等等，我为何要让位于你？”
“你聋吗？”大胡子男修起身：“我家主上足有二十七人，且各个战力超群，你加一起不过六人，你怎么跟我们斗？”
江澈笑了：“这下明白了，你是想抢我这个位置。”
大胡子男修哈哈一笑：“你可算听懂了，主上，这家伙听不懂客气话，就得我这样简单粗暴！”
张怀瑾闻言只是笑笑，他再度看向江澈：“你若识相让位于我才是最优解，这黑暗遗迹凶险万分，单凭你们六人不可能活的了，而我做了火晶宫主，我会庇佑你等，你等会在我的庇佑下安然无恙。”
此话一出，全场寂静。
往上看，殿内高台上的江澈等人面目洁净衣袍还算完好，身上虽有些汗味但昨晚洗了澡。
往下看，张怀瑾等人脸上灰痕明显，指甲缝里还藏有泥土.........
不说这个，就说衣袍，这个个衣衫褴褛，其中不少女修白嫩的山峦，雪白的大腿还若隐若现.........
说江澈等人活不了，还说只有接受他的庇护才能活下去..........这..........
不是江澈他们不说话，主要是真无语住了。
自己六人能活过前几夜，还能打下火晶宫。
他们二十八人..........又过了这么多天还如此狼狈..........实在是没说服力啊。
见江澈等人不说话，大胡子男修又嚷嚷了起来：“怎么？不想让位？”
“就凭你们几人能再多活多久？”
“只有投靠我们星王，你们才能活着离开黑暗遗迹！”
苏青檀心中更是无语，她开口：“你们找到出去的办法了？”
大胡子一滞嘴硬道：“现在没有不代表以后没有，我们迟早找得到！”
“让不让位啊？怎么废话那么多？这还有必要考虑吗？我家主上都说了投靠我们才是最优解！”
嚣张，太嚣张了！
狂妄，这群人是真狂妄。
毕瑶无语的翻了个白眼：“你们不过是个星王，哪来的底气逼我们让位？再说让位也是老子给儿子让位，你家主子是我们道主儿子吗？”
江澈和苏青檀同时看来，苏青檀抢先开口：“别闹了瑶姐，我跟我夫君那么白，哪能生出那么黑的儿子，而且还那么丑。”
常月哈哈一声看来：“不错不错，咱侄儿那么英俊哪能让他碰瓷，师姐你这比喻可比岔劈了。”
“抱歉抱歉，我的错，我不该这样比喻，刚刚没多想。”
殿内，张怀瑾暴怒，但他喜怒不形于色。
大胡子更是暴怒，他祭出双手斧一指江澈：“喂！别特么磨磨唧唧跟个娘们似的，赶紧让位过来，否则..........爷爷我这斧头可不长眼！”
他似乎是觉得吃定江澈等人了，气焰更是嚣张！
宝座上，江澈终于看来，收起与师姐他们谈笑的笑脸声音淡漠：“你说让位我就让位？”
“这天下有这么简单这么好的事？”
大胡子冷笑：“你让了，不就有了？”
“可我若不让呢？”
“不让就是撕破脸皮不给我们颜面，那我们也只能被迫把你们打下来了，只是到时刀剑无眼，哼。”
大胡子说完，张怀瑾淡笑开口：“老虎，别说那么难听吗，咱们都是为仙祖效力，不到万不得已本王还不想跟他们翻脸，毕竟都是自己人。”
这一声老虎，大胡子重新坐下，但江澈等人包括一直没看这边的虎王都看来了。
见众人看来，张怀瑾轻咳一声声音淡淡：“青林道友，你若让位，你不会死，咱们皆大欢喜。”
“你若不让位，根据我知道的情报我可以挑战你，而我的挑战你不得不接受。”
“到时候挑战生效到了擂台上.........咱们可就只有一人能活着下来了。”
江澈眼睛微眯：“可以，既然如此，那你便挑战我吧，希望你能尽快凑到一千枚火晶。”
“不好意思。”张怀瑾起身：“我等不了那么久。”
他这一起身，身旁两人也是站起，殿外的那二十五人皆是祭出了各自的本命之宝！
常月冷笑：“人多了不起吗？有时候人多不一定管用。”
张怀瑾不装了，目露不屑：“抱歉，人多就是了不起，二十八对六，你说我们怎么输？”

第1285章 杀，星王！
二十八对六？
他是根本没把徐江他们当人。
徐江惊恐与愤怒交加，他祭出长剑跑到高台前剑尖指着张怀瑾：“什么二十八对六，你们是二十八对十一！”
大胡子轻蔑的看着徐江：“就你们几个小喽啰也算人？本帝一斧子把你们当柴劈！”
张怀瑾再度开口：“江澈，本座已经探出了你的虚实，你也别在这装大尾巴狼了。”
“你要么立刻让位于我，要么被我们屠尽！”
宝座上，江澈缓缓站起：“想过这种情况。”
苏青檀附和着起身：“只是没想到来的这么快。”
江澈笑笑看来：“坐吧夫人。”
大胡子怒目圆瞪：“胆敢瞧不起我等？！”
江澈嘴角噙着冷笑负手走下台阶：“打你们，要那么多人吗？”
“本座给了你们机会，你们是真不懂得珍惜。”
“还敢口出狂言，吃我一斧！”
不等他冲来，张怀瑾抬手拦下：“慢着，退下。”
“主上，您？”
张怀瑾扭了扭脖子，活动了一下手腕：“我得教教他让他知道什么是人外有人天外有天，虽同是星王，但星王之间亦有鸿沟云泥之差。”
大胡子闻言退下，张怀瑾另一侧的女人也是退后。
江澈下了台阶伸手拍了拍背对自己的徐江肩上：“退下吧。”
徐江有些慌乱的回身，随后应着声连连点头的退到一侧。
殿内，江澈负手看着张怀瑾，张怀瑾活动着手腕看着江澈。
目光交汇，殿内气氛逐渐凝固。
如此十几个呼吸过去，张怀瑾先动了，他赤手空拳的冲来：“故弄玄虚！”
江澈双腿纹丝不动，右手抬起迎上张怀瑾打来的拳头！
接！化！发！
江澈依旧没动，张怀瑾却是倒退数步险些倒地。
战斗中，江澈历来比较沉默，不像大部分人一般喜欢出言嘲讽。
所以江澈没开口，公鸡又不在，常月开口了，他话也多：“行不行啊黑皮子狗？跑十几步打一拳怎么自己后退了呢？”
“哈哈，不行的话赶紧回家喝喝奶。”
张怀瑾心中愠怒，他不再装逼赤手空拳，只见他抬手祭出长棍舞了个棍花朝江澈劈砸而来！
江澈目光一闪，祭出煌天剑荡开砸来的长棍将其削偏到一旁。
手腕一动，长剑刮着棍身对着张怀瑾的手削了过去！
这一招..........一如孙龙川逼他的那一招。
张怀瑾松手瞬间另一手握住长棍反转一圈荡开煌天剑。
煌天剑三尺，虽无剑之意境但攻势凌厉迅疾！
长剑连削带点，张怀瑾被逼的不断格挡步步后退。
几个呼吸，不到百招，江澈的剑划破张怀瑾领口。
若非张怀瑾极限后跳，这一剑非得划破他喉咙不可。
“太弱了。”江澈难得的开口：“这就是你所谓的人外有人天外有天吗？”
张怀瑾恼怒异常，他低吼一声全力催动灵能杀向江澈！
江澈左手背后，仅凭没有意境的右手剑便是轻易化解张怀瑾的棍法。
江澈精通的可是长枪，长枪与长棍可有不少的共通点，所以江澈明白长兵器的软肋在哪。
只要太过近身，长兵器很难发挥作用，所以人不能在一棵树上吊死。
又是一轮攻势，张怀瑾格挡闪躲险象环生。
毫无征兆的，大胡子与那女子先后动了！
大胡子的双手斧劈向江澈后心，女子的双头圆刺（峨眉刺）目标是江澈腋下。
常月拍桌而起：“玩赖的？动手！”
“不用！”江澈开声的同时缩身一闪躲过两人袭击：“打他们多上一人都是高看。”
“哈哈哈，好！”常月坐下：“让他们知道人外有人天外有天！”
面对三人短，中，长三种距离的默契攻击.........江澈不占上风，一时间被压的连连后退。
大胡子见状发出狞笑，仗着有援手，他高举双手斧就要发出全力一击：“去死吧！”
江澈目光一闪，脚踏幻影九变催动体内所有灵能！
在煌天剑泛起火光的瞬间..........江澈拖出残影一闪而逝出现在三人背后。
左手依旧背后，右手中的煌天剑自然的斜指地面剑刃流淌着血。
大胡子保持着高举大斧的姿态，他瞪着眼缓缓收回左手去摸自己的脖颈，湿，热，黏滑..........
张了张嘴，话没说出鲜血喷出...........
女人咬紧牙关，她倾尽全力的扭身对着江澈后心刺出双头圆刺！
与她同时江澈转身，手中的煌天剑换成了三尖两刃枪。
只听一声噗嗤，转身迈步的女人呆呆地低头看向刺入心胸的长枪........
她灵能溃散，脖颈骤然喷血，她的喉咙..........也已被一剑划开。
“不.........”转身的张怀瑾声音低微，他不顾自己脖子上的血伸手去抱那女人。
“小舞！小舞！不！不！！！”
眼看着妻子生机断绝，张怀瑾颤抖着抬起头对着江澈恨目而视！
没有一句多言，他抓起妻子的本命之宝就要刺杀江澈！
江澈没动，一脸淡漠的看着刺来的张怀瑾。
就在双头圆刺即将刺到江澈身上时，张怀瑾砰然倒地没了生机，他脖子上的血极速染红了大片地面。
抽枪一甩，没了血污的长枪散去。
垂眼整了整衣袖，转身看向殿外暴动的人群：“徐江，洗地。”
徐江如梦初醒，他砰的跪地：“是，是，主上。”
殿内，江澈负手漠视着殿外暴动的众人，随着他们不断攻击火晶殿，一座座火晶护卫轰然砸落到庭院中发出巨大声响。
数十个火晶护卫同时起身，同时抽出火晶巨剑，同时迈步整齐划一的走来。
铿！铿！铿！
脚步声仿若鼓点！
“这是什么怪物！”
“跟他们拼了！”
“他杀了星王，等出去后他不得好死！”
听着外面纷杂的声音，看着火晶护卫被不断打爆..........这些人是比之前那批人强很多。
不过这只是防御结界唤来的火晶护卫，这火晶护卫本就偏弱。
如果用一百枚火晶召唤火晶护卫.........那可就不同了。
但眼下很缺人手，又没有那么多火晶资源可以浪费。
江澈开口，声音冷漠毋庸置疑..........
【ps：大年初五，五谷丰登！】

第1286章 当年阳谋
江澈开口，冷漠的声音中带着毋庸置疑的意味：“你们星王已死，降者.........可免一死。”
话音刚落，便有人厉声大喝：“他在动摇我等忠心，星王已死，为星王报——”
‘仇’字未出，这放声大喝之人已然被白小荷斩于剑下！
其他人见状纷纷倒退数步，看着四周举着火晶巨剑不断逼近的火晶护卫，眼前又有一尊杀人不眨眼的女杀神..........
只听一声当啷，有人心理防线崩溃砰然跪倒在地：“我，我投降，诸位，诸位我还不想死。”
有人‘破窗’，其他人也开始动摇。
是啊，星王在的时候都不是对方对手，现在星王已死，自己这些人又能翻起什么浪花？
“我，我投降。”
“我也投降。”
“求大人网开一面。”
一群人跪地，他们斗志全无。
江澈微微一笑，摆摆手转身走向宝座。
火晶护卫退后逐渐消散的同时，江澈那威严的声音传出：“死罪可免，活罪难饶，所有人戴上手链脚链，每天检查两次，若有人锁链断掉，连坐杀尽！”
跪地在地上的徐江再度低头：“是，主上！”
江澈的脚步停在徐江面前，徐江战战兢兢的缓缓抬头：“主，主上？”
江澈声音淡淡：“方才在外院，你给他跪了？”
徐江身体颤抖神色惊惶：“我，我，主上，他是星王啊，我.........”
“你跪了没有？”
徐江浑身冷汗：“我，我，跪了。”
“他让你跪你就跪？”
“大人，他，他是星王啊，这是咱们桃花界的规矩，我不得不跪啊。”
江澈沉默三息最后迈步越过徐江：“罢了，跪就跪了，过去的事无法改变，以后注意，别落了咱们身份。”
“另外每人入宫需一天缴纳十枚火晶，哪怕是祖境来了也不例外！”
“若有祖境敢压你，我在，你就向我汇报。”
“我不在，就让他等着，他要不等就让他滚！”
“是，多谢主上开恩。”
“嗯，尸体处理掉，洗地。”
“是！主上！”
徐江赶忙爬起去招呼师弟来拖尸体，他双腿还在发抖，但隐隐的，心中多了些变化。
这种变化.........让他再看外面那群人时腰杆子硬了起来。
“看什么看？都给我滚到那边站好！”
“待我回来，一个个给你们铐上锁链！”
手脚麻利，张怀瑾，大胡子，女人被拖了出去。
殿内的血很快处理干净。
火晶宫大门外，三根削尖的石柱插入了大地。
徐江带着师弟双手并用把三人一一绑在了上面。
做完这些，徐江双手叉腰打量着死去的三人：“师弟，你们觉不觉得少了点什么？”
两个师弟连连摇头，他们没徐江脑子活泛。
徐江思索片刻削了两块石板来。
弄根绳子穿过石板往张怀瑾脖子上一挂，顿时石板竖在张怀瑾胸前。
抬手，指尖笼罩灵能书写起来：“张怀瑾，云川大帝，七级星海星王，欲抢道主火晶宫主身份，三打一偷袭被反杀。”
写好，看着石板上的字满意的点点头走向了大胡子，如法炮制，只是书写的东西不同：“想入宫得到庇佑需每日缴纳十枚火晶。”
继续如法炮制，在女人胸前石板写道：“不缴者如此！”
做完这些，徐江麻溜的穿过结界跑回火晶宫，一番呼来喝去的指挥，对方仅存的十八人皆是戴上石头锁链。
火晶殿内，毕瑶有些不解的看向江澈：“师弟，你一向谨慎，为何今日自曝真正名号？”
“你这样若等后面出去..........岂不惹了个大麻烦？”
江澈笑着看来：“师姐，这你就多想了，我做事可不会不经大脑。”
此话一出江澈顿了一下又道：“当然也有例外，譬如我夫人，孩子以及你们。”
“如果你们出了事，我会不计代价不计后果的去出手。”
“如果我夫人孩子受到了威胁，我同样如此，这就是我修行的意义，如果连亲人都守护不了，我为什么还要修炼？”
说到这江澈对着常月招了招手，常月会意抛来酒葫芦。
江澈倒了杯酒扫视众人：“谨慎是我的性格，但我性子里不仅只有谨慎，我有时候同样也会鲁莽。”
“我觉着这没什么不好，我感觉人都会这样吧？七情六欲，不外如是。”
“若连七情六欲都没了，那活着真不知道有啥意思，也不知道修行的目的跟意义是什么，你们觉得呢？”
一向不怎么说话言简意赅的虎王开口了：“你的心境现在很高，本王修心看了几年书，不如你。”
“哈哈，虎哥谬赞了，因果这一块咱们谁都没您看的清。”
虎王罕见的露出一丝笑意：“我不过是有因果本源罢了，否则我也看不清。”
笑过之后，毕瑶再次问了同样的问题：“师弟，你可还没说你自曝真名号意欲何为呢。”
江澈抿了口酒：“有道是‘师出有名’，不管是行军打仗，还是宗门杀伐，大族厮杀，师出有名都是必须的。”
“只要师出有名，那无论结果输赢咱们都能在一定方面上立于不败之地。”
毕瑶还是没想明白：“比如什么呢？”
江澈笑笑，脑海中闪过多年前夜烬跟自己聊过的一些事。
“师姐，我现在是桃花仙祖的人，我对咱们桃花仙祖可太忠心了，我是咱们桃花仙祖最虔诚的拥戴者。”
“无论谁来，我都要让他知道我对桃花仙祖有多忠诚！”
“我要让这些能出去的人都知道，桃花界九级星海有个青林道主狂热的拥戴着桃花仙祖！”
............
此后两天时间，江澈等人带着这些人传送出去挖矿。
十八人分成六队，一队三人由江澈六人看着挖矿。
一旦有人意欲逃跑或是谋反........一队人连坐直接杀尽。
不过江澈等人高估了这些人的忠诚，他们没一个表现出想跑或是谋反的样子。
不仅如此，还有人想方设法的表着忠心。
对此，江澈仍是提防，这批人.........他用着不如徐江等人放心。
宁可错杀，不可放过，等后面真正好用的人手充裕起来..........这帮人要么杀了，要么派作最底层的杂役。
如此两天过去，在不开启火晶铸造台的情况下，众人囤积的火晶高达两万四千多块！
这个数目的火晶.........对一般修士而言可是天文数字！
他们就算能开采这么多也带不了这么多！
有了火晶，江澈等人也是有了底气。
不再耽搁，江澈催动黑暗之戒..........
【ps：关于江澈和夜烬的聊天，回头看965和967章。】

第1287章 我乃青林道主
随着黑暗之戒被催动，火晶殿的殿尖，火焰纹路不断旋转着升腾而起。
仅仅几个呼吸，一道粗约数十丈的火柱冲天而起直入云霄！
只要火晶宫主不死，哪怕黑夜降临火柱也是永存！
这，就是火晶宫的‘指路灯塔’！
与此同时，江澈再度催动黑暗之戒。
数息后，整个‘火晶林’区域，不管是战斗着的，休息着的所有幸存下来的修士面前皆是凭空浮现出一团虚幻的光焰火球。
有人大着胆子去触碰光焰火球，随着触碰虚幻的地图展开，不过其上浓雾笼罩不见地形。
紧接着，笼罩着浓雾的地图上浮现出一行行的道极天文字：
【本座江澈，号青林道主，乃桃花仙祖最虔诚的拥戴者。】
【今奉仙祖之命开辟黑暗遗迹，于黑暗遗迹外围晶簇之地之一的火晶林发现火晶宫。】
【火晶宫已被本座掌控，宫内永亮，恒温，灵能充沛。】
【故特为诸位道友投放‘火晶林’地图，燃火晶宫为指路灯塔。】
【凡火晶林区域修士，皆可抬头四处望天，当看到接天连地的火光，那便是本座所在之地。】
【我等桃花修士，当承仙祖之志，宣仙祖之威于黑暗遗迹开疆扩土！】
这些文字闪耀着火光足足持续了半刻钟，半刻钟后字符散去，随之一起的还有地图上的迷雾。
至此，此地得到地图的修士皆能看到自身所处方位，看到火晶宫所在之处。
“江澈？青林道主？好陌生的名号，你们听说过吗？”
“没听说过，但他说了奉仙祖之命，想来身份也是非同一般，而且他号道主，这起步也得是星王，甚至有可能是星皇。”
“嗯，我也这样觉得，不过既然都是仙祖的人，那咱们快快过去吧，此地太过凶险，再拖下去咱们恐怕也会命陨。”
“对，快走，等会夜幕降临就危险了！”
一时间，青林道主之名响彻火晶林每一处。
凡得到地图者，无不对‘青林道主’有了一个大概的初始印象。
最起码的，他们知道了有青林道主这个人。
初始的印象一旦建立，那后面就好慢慢的潜移默化了。
而江澈要的..........是一提到桃花仙祖，就能让他们联想到‘青林道主’。
这样即便日后找到出去的方法..........自己只要扛着‘仙祖大旗’就能在某种意义上立于‘不死之地’。
到了那时，如果有桃花界位高权重的大能想杀自己..........他也得掂量掂量会不会引来‘桃花界舆论’。
而且这样还有一个好处，那就是口口相传的多了，江澈的声望就起来了。
声望一起来，桃花仙祖的族人会不会注意到江澈？
面对一个有大声望的‘虔诚的拥戴者’，桃花仙祖的族人会不会感兴趣？
人可以被利用，但不能没有价值。
没有价值的东西可以随意抛弃，人也是如此。
只要你这个人有利用的价值..........那你就能得到‘特殊的优待’。
这个特殊优待可能是好，也可能是不好。
如何将不好转化为好..........这就看个人的手段与悟性了。
而江澈........最不缺的就是手段。
即便他想不出办法，他还有苏青檀，还有梁飞燕，这梁飞燕.........可是比成精的老狐狸还要精上几分。
再不济，还能求助穹灵界的‘杨老’出谋划策。
有杨老与梁飞燕这两尊究极老阴逼要还能输..........那只能说人算不如天算，天不遂人意。
但此时的江澈与苏青檀也算漏了‘一样东西’，那就是他们低估了黑暗遗迹的‘凶险’，高估了桃花界修士的‘保命手段’。
他们是看到无数的修士鱼贯而入，这等盛况足足持续了半天之久。
半天时间，粗略一算也有几亿修士。
江澈与苏青檀想的是几亿修士总不能陨落一大半吧？
只要还剩一大半，那慢慢把‘声望’打出去，这最不济还有个一两亿修士能知道自己声名。
到时候他们出去‘流传’一下，自己声望也能快速起来。
可惜..........一开始的几亿修士在第一晚就死的还剩几千万。
哪怕后面第二波人再进..........目前黑暗遗迹也没有上亿的修士..........
...........
花开几朵先表一枝，视角来到春琼雪的父母这边。
春修远一家进来已经好些天了，哪怕是在还算不错的‘雷晶林’，他们族人也因各种情况陨落了一大半。
人一多，资源不够很难去分。
雷晶林也有蠕虫，不过是‘雷晶蠕虫’，雷晶蠕虫的实力要强于火晶蠕虫。
除此之外雷晶林的空气中时不时的会闪过几道‘电弧’。
这‘电弧’并不强，对有修为的修士伤害不大，但这里修为被封相当于强点的凡人..........那伤害可就大了。
尤其是这些‘电弧’喜欢‘群体放电’！
不小心被电一下轻则麻痹，重则皮肤皲裂受到外伤，再严重点就是‘呼吸电弧’入体了。
电弧入体可不轻松，这很容易就能命陨当场。
所以此刻的春修远..........衣衫褴褛蓬头垢面，头发暴乱如鸡窝，他发冠早没了，发冠这玩意还引雷你说倒霉不？
又是入夜，春修远一族之人战战兢兢的原地休息，他们皆是拿出一枚雷晶在手中避免自身陷入黑暗。
春景硕如往常一般起身回头：“报数，一。”
声音传回来，是二十三。
族人进来百余位，如今只剩二十三，这还是包含了他们一家三口在内。
微弱的紫色雷光中，春修远等人默默嚼着发干的烤肉，还好他们找到了池塘，每个人都做了个水壶。
“族长，咱们再这样下去不是办法，您快想个办法救救族人们啊，咱们不可能一直这样漫无目的的乱走。”
“是啊族长，咱们现在就只剩二十三位族人了，再这样下去咱们.........”
春修远眉眼一提：“休得胡说，咱们不会全军覆没！”
其夫人宋澜依也是开口：“天无绝人之路，咱们一定可以找到出路想到活命离开之法！”
他们现在.........都不想再争机缘了，他们现在只想活着离开。
那么多天屁机缘没见到不说，命都搭了近百条。
什么机缘？什么探宝？再大的机缘能有命重要？
窃窃的私语声中，春景硕忽然揉了揉眼。
他仔细瞧了瞧，又是不可思议的揉了揉眼。
当确定自己看的东西确实存在后，春景硕有些惊喜的扭头看向了父母：“爹，娘，你们看那边，那边有光！有火光！”
春修远与宋澜依抬头望去，背后族人也都是抬头望去。
只见前方极远的天边，那是一道非常细非常细的通天火柱！
“光！”
“那边有光！”
“有光就有希望！”
“族人们，动身！咱们有希望了！”
【ps：桀桀桀，猜猜春氏一族能不能过去】

第1288章 混元仙宫
火晶宫这边，江澈等人通过后院的传送石盘东西南北四下极限传送了一下。
这传送石盘的极限范围只在火晶林最远的边界处。
一番传送，几人也是知道了四面是何种地形。
与火晶林接壤的有冰蓝色的【冰晶林】，触摸地上冰晶就能得到情报。
还有【雷晶林】以及同时拥有火晶，冰晶，雷晶的【混合晶域】。
不仅如此，有一处接壤的颇为古怪，那片区域看着很是空旷，没有任何的草木存活。
触摸其地面也只有一条情报，那就是【晶脉平原】。
这四块区域就在火晶林的东西南北四面，无论想找其它什么区域，这些区域必须要跨过一个才能知道新的。
而当江澈站在火晶林边缘去看火晶宫的通天火柱时..........那是极远的天边，真要走到火晶宫不依靠传送的话...........
感觉每日以灵能狂奔都得来上几个月甚至更久的时间，这里的地域太大了，尤其是无法飞行，召唤不出星船。
火晶殿内，江澈等人在讨论下一步的计划。
苏青檀：“黑暗之戒无法叠加，咱们都被指派了，所以也戴不了其他的黑暗之戒。”
毕瑶：“小师弟可以收回咱们的指派，咱们还可以去戴黑暗之戒。”
常月：“但那样的话..........时间上我感觉浪费的太严重了，咱们能守住一个宫殿都很难了。”
常月说的有理，火晶宫的传送只能到火晶林的边缘，他们要想得到其它宫殿的黑暗之戒..........一直往那片区域的中心跑，在没跑歪方向的情况下都得耗费很久很久的时间。
就以雷晶林为例，雷晶林也有雷晶宫，雷晶宫也是在雷晶林的中心。
江澈等人只能传送到火晶林的边界，他们想要得到雷晶宫的黑暗之戒..........那就跑吧。
这去找雷晶宫的期间，很难说雷晶林的修士找不到雷晶宫。
倘若找到雷晶宫的修士掌控了雷晶宫...........那基本就白跑了，除非继续跑过去挑战对方。
但能打败雷晶宫‘王’级怪物的..........战力不可能低的。
常月话音落下，众人沉默，他们都知道这个道理。
许久江澈开口：“如果咱们只能选择一个的话，我更希望是混合晶域。”
“根据情报，混合晶域的宫殿名为‘混元仙宫’。”
“火晶林，冰晶林，雷晶林都是‘宫’，只有混合晶域叫‘仙宫’，能挂个‘仙宫’必定不凡。”
苏青檀：“是这样的没错，但咱们要花很久的时间在路上，而且还不知道野狗群落在哪，咱们进来要找的东西更是一个都没听说。”
江澈：“不急，咱们还在外围，咱们要找的八成都在内围或者核心之地。”
“所以咱们短期的目标是拿下混元仙宫，只要拿下混元仙宫，咱们就可以去传送探索与混元仙宫接壤的其它区域。”
“其次那么长的时间过去，定然有修士掌控其它仙宫，到时候地图陆续开放，情报一下子就能收集起来。”
“所以当咱们短期目标完成，找进入内围之路的长期目标也能完成大半。”
“即便运气不好都没有找到进入内围的路，咱们起码能找到野狗群落所在的区域，那些野狗估摸着也能提供些情报。”
苏青檀略一沉吟：“可以，这样安排比较省时间，那咱们现在.........”
江澈一笑：“现在不去，刚弄了不少雷晶回来，即便火晶铸造台铸造不了雷晶袍与雷晶甲咱们也能手搓。”
“后面安排人留意‘灵能平原’，咱们现在很缺‘灵能卷轴’，没有灵能卷轴什么都做不了，连那火晶储物袋都需要灵能卷轴..........”
白小荷看来：“我感觉雷晶甲炼成应该会很强，属于黑暗遗迹本土的东西八成弱不了。”
常月喝了口酒：“我同意，我也有这种感觉，雷晶甲必须的炼，雷晶袍也要炼，不然都快没衣服穿了。”
江澈点头总结：“那好，那咱们接下来先炼雷晶袍与雷晶甲，等这玩意炼好就想办法去搞‘混元仙宫’。”
“搞混元仙宫与找灵能平原同步进行，灵能平原就交给徐江去解决，他需要磨练。”
“等咱们搞定混元仙宫，那就是找野狗群落与内围之路的事了。”
众人点头，意见一致那就开干！
吩咐好徐江，众人聚在火晶殿的二楼一起炼制，这样有炼制方面的问题可以迅速互通经验。
所有事都在有条不紊的进行，徐晨峰那边...........惊心动魄——意气风发！
晶脉震颤只持续了一刻钟。
这一刻钟徐晨峰骇的要死，他生怕自己被袋鼠锤子或被地震‘崩出’的怪物吞掉，更怕脚下大地裂开跌入深渊。
但一刻钟后，地面愈合恢复平静，地底‘崩’出来的晶甲龙龟也是被一片晶脉袋鼠给硬生生捶死。
当然，死去的袋鼠更多，但这些袋鼠前赴后继头很铁，仿佛不知道‘死’字怎么写。
最后一只晶甲龙龟陨落，这些袋鼠通红的眸子极速变回纯白的样子，看起来还是很渗人。
晶脉中枢的某处区域，徐晨峰躲在一棵紫苹果树上祈祷着不要被‘凶残’的晶脉袋鼠发现。
但很快他就明白自己多想了，因为这些袋鼠就跟个‘鬼’一样永远知道他在哪，好似他身上被下了追踪印记一般。
实际上他确实被下了‘追踪印记’，只是这‘追踪印记’颇为特殊，这是一种气味。
当他初次距离晶脉袋鼠过近时，他就已经被下了气味印记，要么这群袋鼠死尽出现新的袋鼠，要么他死。
所以在徐晨峰心中的祈祷中，一群壮硕的袋鼠跳到苹果树下抬头用那纯白无瑕的眼睛直勾勾的盯着他。
没过多久，徐晨峰被抓了下来，袋鼠爸爸将徐晨峰的腿一盘塞进了自己的育儿袋中蹦跳着回屋。
再一次落入育儿袋，徐晨峰没那么慌了。
他发现他一叫，袋鼠爸爸就给自己紫苹果吃。
而且袋鼠爸爸以及周围袋鼠貌似对自己没有任何敌意。
这个发现让他欣喜若狂起来！
既然对自己没有敌意，那岂不是可以利用一下？

第1289章 死在为师手里
于是乎，徐晨峰仗着袋鼠爸爸妈妈们对自己的‘宠爱’，他有一次跳出育儿袋推门跑了！
这一次的故意出逃，他碰到了一群灵能蝙蝠，跟之前在晶蟾洞穴里碰到的一模一样，只是这里的灵能蝙蝠更大更凶狠。
没有与灵能蝙蝠缠斗，徐晨峰鬼叫一声就往‘爸爸妈妈’那跑。
而晶脉袋鼠在看到灵能蝙蝠的瞬间纯白的眼睛变得通红，他们皮糙肉厚追着灵能蝙蝠酷酷出拳。
一刻钟不到，一群灵能蝙蝠死尽，而晶脉袋鼠只不过死了一只。
徐晨峰狂喜，他当着‘爸爸妈妈’的面烤起了袋鼠肉，他发现‘爸爸妈妈’们毫不理会自己，就跟着自己围着自己，自己往哪他们就去哪。
吃饱口渴，啃几个微毒的毒苹果。
继续上路，但还是得自己跑。
慢慢的他发现紫苹果对晶脉袋鼠有着致命的吸引力。
于是...........‘聪明’的徐晨峰主动爬进了袋鼠爸爸的育儿袋里，还整了根棍子跟绳。
棍子系着绳，绳系着苹果一直在袋鼠爸爸前方。
袋鼠爸爸去追紫苹果，其他的袋鼠追育儿袋里的徐晨峰..........
有了袋鼠爸爸那强健的大腿，徐晨峰探索的速度顿时上了一个档次。
不过袋鼠爸爸晚上会睡觉，他们不会被黑夜里的怪物攻击。
‘聪明’的徐晨峰又想到一个办法，他挖了一枚此地特有的‘青晶’照亮。
有了光，袋鼠爸爸不睡觉了，继续追苹果，其它袋鼠爸爸感应到徐晨峰动了，也是醒来去追徐晨峰..........
仗着大量的袋鼠爸爸妈妈，历时几天，徐晨峰终于看到了一个还算正常的诡异建筑。
那好像是一处宫殿。
伸手触碰..........晶脉圣殿.........
徐晨峰眼珠子一转，毫不畏惧的招惹门口的晶甲守卫。
晶甲守卫被招惹，目标锁定徐晨峰。
它们一锁定徐晨峰，一群袋鼠爸爸妈妈拎着砂锅大的拳头调过来酷酷酷的狂捶晶甲守卫..........
此地的晶甲守卫无论从防御还是攻击上都远超外围的‘守卫’。
外围的守卫是石头，武器是晶石。
这里的守卫，身体与武器都是晶石，骇人的很！
但徐晨峰太‘聪明’了，以自己为诱饵，无伤利用袋鼠爸爸妈妈灭了所有的晶甲守卫。
进了晶脉圣殿.........误打误撞带着一群袋鼠爸爸妈妈激活了擂台战斗。
这晶脉圣殿的‘王’是一条紫色的巨型蠕虫，它的攻击极为多变，灵活性也是恐怖异常。
也不知徐晨峰是不是走了狗屎运，在死完所有袋鼠后，他一人一剑竟灭了重伤的巨型蠕虫王。
如此，黑暗之戒显化，他成了内围晶脉中枢，晶脉圣殿的掌控者！
一瞬间，地图浮现，传送石盘开启，此片区域的一切尽在地图之上明明白白。
面对如此情况，徐晨峰愣了几息后便是狂笑起来：“果然，我才是那个真正的天选之子！”
“晶脉圣殿，晶脉殿主，我，徐晨峰！”
“父亲，妹妹，族人，等着接受我的庇佑吧！”
意气风发了一会后，徐晨峰冷静下来：“袋鼠不能没有，看来还得再找一群袋鼠帮我打架。”
“福地，这地方才是我的福地！”
“什么晶蟾洞穴，有了袋鼠，有了黑暗之戒，区区一个晶灵蟾也不过是个大点的癞蛤蟆罢了！”
没有多想，他脑子也想不了那么多。
传送，找到袋鼠群落，仗着持有黑暗之戒无视黑夜的特殊权能..........他光明正大堂而皇之的推开一个紫色大木桩。
紫色大木桩内，一群袋鼠都在睡觉。
徐晨峰找了个袋鼠，轻车熟路的拉开人家育儿袋钻了进去。
盘腿坐好露着个上半身，拿出怀里的苹果往绳子上一系，随后拿出青晶照明.........
“起来了起来了，都醒醒起来干活了。”
也不知是光的作用还是什么，这些袋鼠还真睁开了纯白眼眸爬了起来。
依旧没有攻击徐晨峰的意思，他们追着紫苹果，追着徐晨峰向着晶脉中枢的出口而去。
晶脉中枢的出口..........正是黑暗遗迹内围的入口..........他要..........灭了那晶灵蟾一雪前耻！
.............
自江澈等人决定炼制雷晶袍与雷晶甲已经过去了七天。
这一天，江澈，苏青檀，毕瑶先行炼制出了雷晶袍，其他人炼器造诣不足，差了点意思。
二楼中央的大堂里，江澈皱眉看着紫金色的衣袍，说实话他不喜欢这个颜色。
但雷晶袍都是这个颜色，没法去改变.........只能咬牙忍下。
回房收起弑神铠武，里面是有些破烂的衣衫。
脱下衣衫丢到一旁穿上雷晶袍...........‘夜晚发光’‘恒温保暖’‘不染灰尘’种种特性接连涌现。
另一边苏青檀也换好了紫金色的雷晶袍，雪白的肌肤配上紫金色的衣袍..........那是另一种美。
“夫君，这衣服的感觉很不错啊，材质感觉都比我之前用的还好。”
苏青檀打量着衣袍，江澈打量着她。
几息后江澈搂住了苏青檀，房间里的气氛逐渐火热起来。
没有声张，两人鬼鬼祟祟的爬上九楼找了个房间反锁房门，现在没了修为就不能布置结界，没有结界就不隔音.........
在他们爬上九楼之后，二楼另一间房间里的毕瑶换好衣服打量好自身走了出来。
扭头看了眼师弟与弟妹的房间，门是关着的。
“换的真慢。”
有心讨论一下雷晶袍的事，却久久不见师弟与弟妹出来。
眉头轻皱，疑惑一下后似乎想到了什么。
摇摇头微微一笑，她拿出雷晶准备炼制雷晶甲。
这边，修为被封宛如凡人般的江澈与苏青檀嗯嗯啊啊了小半天时间。
一番激烈的大战后，两人鬼鬼祟祟的下楼去弄水洗澡。
没了修为没了灵力..........有时候就是很尴尬，很不方便。
江澈没了修为依旧很强，但苏青檀没了修为可遭不住，之前有灵力可以一边滋养一边战斗，现在.........
江澈比较简单的洗了个冷水澡，苏青檀还得弄几块火晶丢进去加加温。
洗漱好，也是有点累，再加上神经紧绷炼制雷晶袍..........睡觉睡觉，相拥而眠。
他们这边依旧是有条不紊，近些天也有修士缴纳火晶入宫，但都在外院待着进不了内院。
徐江被磨砺一番后，现在也能担起点事，反正他等着江澈出关统一汇报近日情况。
与此同时的另一边，灵能平原上的孙龙川在凑齐了各种灵能卷轴后也是见到了一处诡异建筑。
这建筑与火晶宫的风格很像！
看到建筑的瞬间，孙龙川眼睛大亮那是难以抑制的狂喜！
“又是一个宫殿，里面必有机缘！”
“江澈，我的好徒儿，你可别那么快死！”
“你就算死，也要死在为师手里！”
【ps：初七了，应该都忙得差不多了吧】

第1290章 破解符文
火晶宫，火晶殿二楼。
距离炼制出雷晶袍已经又过去了十天。
这一日，苏青檀先一步炼制出雷晶甲，江澈紧随其后也是完成炼制。
但在他们之前，毕瑶已经提前半天炼制而出。
由此可见三人的炼器造诣大差不差。
雷晶甲是一身紫金色的铠甲，穿上去很有重量，给人一种防御很强的感觉。
虽说雷晶甲也可以当衣服穿在身上，但其重量是个大问题。
如果有‘火晶储物袋’倒还好携带，没‘火晶储物袋’在身.........影响不小。
“夫人，师姐，上三楼。”二楼的中央大厅，江澈开口看向两人。
没有多言，三人来到三楼的中央大厅。
江澈按了一下弑神铠武化作的护腕，顿时铠武部件蔓延，短短一个呼吸浑身披上弑神铠武的铠甲。
这铠甲几乎没什么重量，关节活动也没有束缚感。
江澈拍拍手：“来，你们谁劈我一剑试试。”
苏青檀与毕瑶对视一眼，毕瑶笑笑让开一步。
苏青檀祭出流光青云剑：“夫君你准备好。”
“好了，来吧。”
一声铿锵，苏青檀一剑破开没有灵力支撑的弑神铠武，但其力量控制精妙，江澈并未受伤。
“几成力？”
“相当于一枚火晶的力量。”
江澈点点头：“没灵力还是硬伤，这铠武太吃灵力了，行，我换雷晶甲再试试。”
收起弑神铠武重新化作护腕，雷晶甲不难穿戴但也耗费了几个呼吸的时间才穿好。
举手抬腿测试雷晶甲的活动性，雷晶甲对关节也几乎没什么束缚感，除了重点之外感觉与弑神铠武差不多。
不过雷晶甲能保证自身恒温，这一点是弑神铠武做不到的。
“感觉还行，夫人你再给我一剑。”
“嗯，你准备好。”
“来吧！”
又是一声铿锵，火花四溅，雷晶甲上只是多了条白印。
苏青檀目光微动：“还是相当于一枚火晶的力量，这防御很强啊。”
江澈露出一丝笑容：“直接用四枚火晶的力量，这铠甲好像可以自行卸力。”
苏青檀点头，只见流光青云剑散发火光破风而来！
又是一声铿锵，火花连闪，再看雷晶甲..........多了条颇深的剑痕，还差一点才能破开防御！
江澈大喜：“不错，相当不错，它能减震卸力，我都没受到多大冲击！”
“不过唯一的缺点就是有点重，不能日常穿戴，如果能日常穿戴这安全感太足了。”
一直看两人测试的毕瑶开口：“我感觉这也不能算作缺点，如果雷晶甲像雷晶袍一般轻便，那灵能卷轴上就没有雷晶甲存在的必要。”
“一袍一甲一应日常战斗，全看咱们自己怎么选。”
江澈嗯了一声：“是这样的，不过这雷晶甲不能自行修复，我拿雷晶祭炼修复一下。”
苏青檀收剑：“我感觉雷晶甲可能还有别的妙用，只是咱们这里不是雷晶林展现不出来。”
“嗯。”毕瑶也是认同：“咱们这里是火晶林，火晶甲应该会更强，只是咱们没有火晶甲的灵能卷轴。”
简单地聊天，傍晚众人日常下来吃饭。
这半个月来............陆陆续续都有修士投奔而来。
之前没空都安排在外院，如今雷晶袍与雷晶甲皆是炼好..........
当天晚上，常月他们炼制他们自己的，江澈开放内院，命徐江把那些修士带进来。
半个月，近百位修士，看来距离火晶殿近的人还是不少。
有了火晶宫大门前的‘张怀瑾告示牌’，这些人老实不少，起码都是客客气气恭恭敬敬，没有说要争权夺位的。
江澈表现的随和不失威严，偶尔再掺杂几句仙祖..........
一般人可能不觉得有什么，还会觉得江澈对仙祖很崇拜。
但聪明人.........也是有几个的，他们猜出了江澈的真正意图。
这江澈.........是想给他自己立个‘忠臣’形象..........
可哪怕江澈表现得再明显，他们也不敢说出来。
所谓看透不说透，说透不仅得罪江澈，还有可能遭到江澈的毒手。
这一晚，一般人依旧睡的很香，而那寥寥几个聪明人........彻夜难眠。
次日一早，就有个人找到徐江给徐江送礼想要单独拜见青林道主。
徐江一看这阵仗.........也是第一次体会到收礼的感觉。
礼，他收了，他让这人先等着。
转头，徐江提着礼去找江澈。
他不敢收，他得看主上的态度。
不到半个时辰，送礼的那人进了内院。
又是半时辰，进了内院的那人摇身一变成了管理火晶的账房总管。
这一变化，另几个聪明人可都看在眼里。
一天时间不到，内院又多出了几个人。
这几人，愚弄普通修士，以高超的手段润物细无声的为青林道主造势。
而他们的地位..........超脱大众，权力几乎仅次于徐江之下。
有了他们，后面投奔过来的修士..........要经过他们的审查。
能为青林道主所用，那就收取他们火晶纳入外院，等青林道主有空审查再看能不能纳入内院。
而不能为青林道主所用的..........
.............
在江澈忙活为自己造势的时候，苏青檀临摹出了传送石盘上的符文闭门钻研。
可无论怎么推演，这符文都难以理解，感觉上就差那么一层窗户纸难以突破。
不过好在苏青檀喜欢研究阵法符文，这对旁人来说枯燥无聊的东西她能越钻研越来劲。
这一天的晚上，苏青檀照例在钻研传送石盘上的符文，这两天她不仅临摹了一张，她是临摹了一桌子一地面。
每个纹路，每个符文单独临摹出来反复推演，试图找到其中玄机奥妙，但这种方式也是收效甚微。
“夫人？”忙好了的江澈敲了敲门，听到里面应声才推门而入。
见夫人还在钻研符文，江澈无奈一笑：“夫人，看不懂就别看了，这黑暗遗迹诡异，不是常理能解释的。”
苏青檀抬头揉了揉太阳穴：“总感觉差一点，就是不知道差在了哪里，难道必须要阵法根源的造诣才能看懂吗？”
走来的江澈双手按在苏青檀肩上轻轻捏肩：“夫人，累了一天歇歇吧.........”
嘴上说着，手不老实起来。
苏青檀娇哼一声，不多时便是被江澈抱起丢到了床上。
床上临摹的符纸被苏青檀带来的风吹起，其中一张落到苏青檀胸前。
红着脸拿起符纸，正欲扔到一边时瞳孔骤缩！
这符文..........

第1291章 他就是个纯草根
这符文，这符文怎那么熟悉？
这，这不是道极天才有的特殊传送符文吗？
一刹那，苏青檀脑海中闪过这些天看过的所有符文。
将这些符文在脑海中反转..........对上了，全对上了，这就是道极天的符文，只不过这符文的反过来看！
不仅如此，这符文上还烙印了其它符文，那些符文好像是加速符文与防御符文。
三种符文互相融合掺杂，怪不得自己一直都觉得熟悉又陌生。
“夫人？夫人？”压上来的江澈直觉诧异，怎么今个夫人不动了？这不正常。
苏青檀回神，她脸上通红惊喜无比：“夫君，我破解出来了，我知道传送石盘的原理了！”
江澈眉峰一扬：“这么强？奖励你一个长吻。”
“唔.........”
半夜疯狂，偷偷洗澡，这真是太无奈了。
洗好澡，被折腾的没劲了的苏青檀也没精力看符文了，就侧躺在江澈怀中呼呼大睡。
次日一早，苏青檀吃过早饭便是开始实践推演..........
............
虎王的炼器造诣最低，他是最后一个炼制出雷晶甲的。
不过虎王身型悍猛，化形后比江澈还高几个头，他穿着雷晶甲直接无视那点重量。
现在火晶宫内外院协同，库房还有人打理，一切都井然有序的不得了。
江澈等人也不磨叽，依照计划直接传送到了火晶林最外围最靠近混合晶域的地方。
此刻，江澈五人一虎站在火晶林区域与混合晶域区域的分界线前。
脚下，这是火晶林区域特有的黑色掺杂细微火红晶石碎片的黑土地。
面前一步，那是三色晶石碎片混杂的黄土地。
一步迈出，在踏上混合晶域的瞬间周围气温骤降！
此时算是早晨，一步之隔温度起码跌了十度左右！
没等众人动作，众人身上的雷晶袍自行闪烁起莹莹微光，这雷晶袍在自行升温保住温度。
唯一穿着雷晶甲的虎王亦是如此。
“不愧是混合晶域，这是把冰晶林的温度搬了点过来啊。”常月说着解开酒葫芦抿了一小口。
江澈没有多言：“走。”
他们选的位置偏向于中间，一路笔直大概率能到混合晶域的中心。
一上午没碰到什么凶险，也可能这是混合晶域的外围，怪物稀少。
天空中，虚假的太阳逐渐来到正中，正午了。
正午一到，原本冰冷的空气飞速升温变得适宜，众人歇脚吃点烤肉。
随着时间往下午推移，空气逐渐燥热，甚至比在火晶林还要热。
好在雷晶袍恒温，众人不感觉什么。
傍晚，燥热的势头逐渐降低，天地间偶尔闪过成片成片的紫色电弧。
这是雷晶林才有的特殊景象。
一片电弧出现在众人身旁，虎王看了看后伸出手指欲要触碰。
“虎王不可。”毕瑶脸色严肃：“咱们对此地了解有限，谨慎为上。”
虎王看了眼毕瑶，他没说话继续伸手触碰。
指尖触碰电弧的瞬间，那片电弧似乎被虎王吸引飞速蔓延而来笼罩虎王周身！
噼啪声中，虎王身上的雷晶甲更亮几分，除此之外虎王毫发无伤。
虎王缓缓开口：“游离电弧，漂浮生物，群体生物，好像可以修复雷晶甲。”
“这么神奇？”常月有些来劲，他也想要试试。
走了很远来到另一片游离电弧前，常月伸手触碰，毕瑶没再开口。
同样的噼啪声，这次伴随着常月的哀嚎。
电光之后，常月发冠炸裂头发竖起，只是身上雷晶袍毫发无损：“草，可以修复雷晶甲不能修复雷晶袍，雷晶袍防不了电，草，跟几千根针刺身上的感觉。”
常月骂骂咧咧，这一片电弧可是让他痛的不轻。
众人笑着心中有些了然，江澈有黑暗之戒，他能无视黑暗。
带着众人赶路，找了块凹地算作今晚的休息之所。
凹地里，常月靠躺在石头上喝了口酒：“还是火晶殿里舒服，在里面待久了感觉这外面都不危险了，希望今晚不会出现晶脉震颤。”
常月话音刚落，大地便是传出隆隆声，紧接着一道惊雷划破夜空，大雨倾盆.........
与此同时的另一边，看着天边火柱走了半个多月的春修远一家可算是走到了雷晶林的边缘。
前面就是火晶林的区域，泾渭分明。
“爹，咱们终于快到了，终于要走出了雷晶林了！”
春景硕有些兴奋，心中希望爆棚。
春修远没说话，他一脸的感慨，这段在雷晶林的日子.........是真难熬。
原先二十三位族人..........现在仅剩十八位。
每次族人陨落.........众人都是无奈又不甘。
拿着手中雷晶，春修远踏上了火晶林的区域。
一瞬间，他的胸前浮现出一团光焰火球。
光焰火球出现的瞬间，春修远骇然后跳回到雷晶林区域。
如此，光焰火球噗的散去。
“那是什么东西？”
“什么情况？”
“不清楚。”
春修远作为一族之长，他还是很有担当的。
抬手示意众人噤声：“给我掠阵，情况不对立即出手！”
“是，族长！”
春修远祭出长剑，小心翼翼的踏入火晶林的区域。
一瞬间，虚幻的光焰火球在其胸前凭空显化。
有了提防，春修远没有后退，他绕着光焰火球不停打量。
见光焰火球没有动作..........春修远抬起长剑试探性的点了一下。
随其触碰，光焰火球骤然散开化作一张虚幻地图。
地图上迷雾覆盖，一行行文字飞速浮现：【本座江澈，号青林道主..........宣仙祖之威于黑暗遗迹开疆扩土！】
“江澈？”
“青林道主？”
“仙祖之命？”
“火晶宫？”
春修远身旁众人对视，每个人都是震惊莫名。
一些没看到的修士纷纷踏入火晶林区域，顿时一个个光焰火球凭空显现。
随着他们触碰，同样的虚幻地图，同样的文字浮现..........
春景硕看着虚幻地图，他忽然目光一闪看向了春修远：“爹，这个青林道主叫江澈。”
春修远点点头：“不错，怎么了？”
春景硕皱眉：“爹您忘了？江亦行也姓江！”
春修远不屑一笑：“他姓江又如何？此人道号青林道主，还奉仙祖之命，这高低也得是个星王级别的存在。”
“如果江亦行有星王级别的背景，他会在秋叶宗受人欺凌？”
“儿子，咱们可调查过江亦行的背景，他只是个天资出众的纯草根！”

第1292章 投奔火晶宫
父亲都这样说了，春景硕想了想后点点头：“好吧，是我多想了，假如万一..........”
春修远打断儿子的话：“没有假如，也没有万一，星王家族那是什么层次的存在？咱们再拼几万年没有好的气运也攀不上星王。”
“唉，好吧。”
不多时，地图上的迷雾散去，他们目前位置，火晶宫的位置一目了然。
“还有这么远？这得走多久？”
“不过火晶林没有雷晶林危险啊，火晶林就只有火晶蠕虫与火晶守卫危险点，火晶爬虫上面说是随意乱杀。”
“族长，那咱们还去不去火晶宫了？”
春修远略一沉吟：“去！必须去！能得青林道主庇佑，咱们起码不会再死族人了，咱们现在真不能再死了。”
众人点头，跟着春修远赶着夜路向着火晶宫进发。
但就火晶林那么磅礴的地域..........真不知道得要多久。
如此数天过去，衣衫褴褛的春修远等人大中午的坐在一片火晶矿区内吃着烤火晶蠕虫肉。
火晶林没了‘游离电弧’，他们也是过的舒服了极多。
就是偶尔要躲酸雨以及当心晶脉震颤。
吃好烤肉，众人歇了一会儿，春景硕尿急，起身走向远处找个没人的地方小解。
找了个大石头来到背面，瞅了瞅四下无人开始掏鸟放水。
几息后，抖了两下系上裤腰。
正欲原路返回，耳朵微动似乎听到了什么声音。
那声音叮叮当当的不像打架反而像是开采火晶。
心下好奇，略一思索悄咪咪的顺着声音摸了过去。
不多时，趴在石坡上的春景硕看到了一队开垦火晶的修士。
那群修士虽说衣衫破损，但各个精神饱满脸上也没什么灰。
回头目测了一下这里与父亲那边的距离...........如果打起来自己稳稳的能跑过去。
而且对方只有六人.........自己这边还有十八人..........
念及至此，春景硕爬了起来故意丢了块石头下去。
石头发出声响，坡下修士谨慎的抬头看来。
春景硕笑着抱拳尽可能的让自己显得无害一些：“在下雷谷大陆春氏一族春景硕见过诸位道友。”
伸手不打笑脸人，这笑脸人还客气的自报家门.........
下方领头的修士抱拳还礼：“在下谢俞，道友这是何意？”
春景硕笑着：“我看诸位道友身上不脏，好奇道友是怎么做到的。”
下方六人闻言都笑了，笑过之后，那为首修士开口：“去火晶宫投奔青林道主啊，咱们青林道主可是大好人，对咱们桃花界修士极好。”
春景硕心中微动：“火晶宫........我还没去到，那地方很好吗？”
“好！”下方另一人不假思索：“青林道主仁慈大义，宫内的水源无尽可以随意用，而且宫内永亮恒温灵能充沛，我等在那过的舒服的不得了。”
春景硕眼睛亮了，他掏出地图：“道友，我看咱们这距离火晶宫还远得很呢，你们怎么过来的？”
“哈哈，只要去到火晶宫后，就可以用火晶宫的传送阵了，有传送阵想去哪就去哪，方便的很。”
“这么好？！”春景硕心动了：“诸位道友，我给你们火晶，你们回去时能带我们回去吗？”
六人对视一眼，为首一人道：“我们不缺火晶，这火晶林最多的就是火晶，我们这次出来只是想再稍微搞点火晶然后去探索冰晶林，冰晶林太他妈冷了，没火晶走不了多远。”
春景硕不死心：“那，那能带我去火晶宫吗？我是春氏一族的少族长，等出去后我给你们报酬，欠你们一个人情。”
六人讨论了一下，一人身形最瘦的站了出来：“我带你回去吧，别忘了你说的报酬，人情就不必了，我是六级星海的，离你们云锦大陆这边太远。”
“好好好。”春景硕大喜过望：“等我一下，我族人一共十八人都在这边。”
那人点头：“快去快回，我们挖够火晶也回去了，对了，进火晶宫要缴十枚火晶，是一个人十枚，另外十枚只能在火晶宫内待一天，你们最好有点准备。”
另一人也是开口：“之前有星王不愿意给，现在那星王的尸体都在火晶宫门口立着呢，真搞笑。”
春景硕连连点头，随后狂喜的飞奔回去。
“爹！娘！我找到去火晶宫的近路了，咱们现在就能传送过去！”
“什么？”春修远大喜：“你细说？如何传送？”
春景硕喘着粗气：“快跟我走，边走边说。”
众人马不停蹄的跟着春景硕跑，春景硕简单解释众人也都明白，随后就是狂喜！
一人十枚火晶。
这不多。
这真不多。
虽只到了火晶林没多少天，但火晶林真是逢山就有矿，火晶矿。
春景硕运气不错，这六人也是守信，还真带着他们传送回了火晶宫。
带着春氏一族一十八人找到外院的一个主管。
这主管去通报给总管，总管又去通报给‘管家徐大人’。
有人的地方就有江湖，这些主管总管什么的.........可都是一个个小团体争斗最终选出来的。
春修远等人初来乍到但也不觉明厉，纷纷暗自猜测青林道主得有多强。
一番等候，等来的不是徐江，而是徐江手下那三个负责审查的修士。
这两男一女三个修士聪明，手段了得，极为会为江澈造势。
外院专门的一个房间里，三人在里面正襟危坐，他们不让春氏一族一十八人一起进来，他们要挨个审查。
最先进来的自然是族长春修远，此刻的他完全没有丝毫的气焰，神色谦和而又客气。
进了门，轻手轻脚的关上门，随后堆着笑走来。
桌子后方，平胸姐摆摆手：“去那边做。”
“哎，哎，好。”春修远应着声，老老实实的走过去。
待春修远坐好，对面三人坐在左边的平胸姐淡淡开口：“听说你是云锦大陆春氏一族的族长。”
“对，鄙人春修远，春氏一族现任族长。”
平胸姐点头：“听说过青林道主吗？”
春修远心中微动：“听说过，青林道主江大人嘛，这自然是听说过。”

第1293章 无聊，吴廖
平胸姐面色不变：“既然听说过，你觉得青林道主此人如何？”
春修远心念急转：“青林道主大仁大义，心系咱们桃花修士，对咱们桃花修士尤为关照。”
平胸姐微微点头：“道主是大仁大义，道主这样做是为了保存咱们桃花界的有生力量，这是为仙祖大人分忧。”
此话一出，春修远隐隐觉得有点不对劲，这怎么能扯到仙祖身上呢？
但见对方三人严肃的脸色，他笑着点头：“对对，我也是这样觉得，道主是奉仙祖之命，为仙祖分忧嘛。”
随后，左边男修问了一些，最终是中间那位为首的男修抛出问题。
一番问话下来，三人心中有数，这个春修远比较精明，可以一用。
让春修远出去等待，换其他人进来。
如此一番问话，问完十八人已经过了两个时辰。
三人离去，统一汇报给徐江。
徐江出面，给春氏一族安排到外院居住，春修远都不用徐江开口，火晶便是奉上。
徐江见状只是笑笑，他拍了拍春修远的肩膀：“很识相吗，你们族人表现不错，下个月再让你们刷茅房吧。”
春修远不明所以，但还是笑着点头。
待徐江等人离去，春修远长出口气。
不管咋样，现在可算是有地方住了。
如此几天过去，春修远的那种异样感觉更为强烈。
他发现火晶宫内的修士对青林道主有着一种说不清道不明的‘强烈崇拜’。
他还发现有些人明明进来了，但被问话之后又被赶了出去。
那些人在外面骂.........都不用徐江出面，外院的修士就主动出去灭了外面大骂的人。
一般情况下，蠢人都有一个共同的特性。
那就是盲目的听信他人之言，随大流，他们没有自己的思考，他们对别人的观点深信不疑！
当有与他们不同观点的人出现，他们不仅不会接受反而还会想办法扼杀。
真正的聪明人不会去与他们辩驳，真正的聪明人会借势而为把这些蠢人化为己用.........
通常这类蠢人会被视为‘韭菜’。
而当这些韭菜蠢的再进一步达到极致那便是——死士。
-----------------
混合晶域，持续十天多的探索，江澈等人仍是没看到半点混合仙宫的迹象。
这一路偶尔可以碰到零散的修士，他们神色惊惶衣衫褴褛，更有甚者都将晒干的蠕虫皮缝缝穿到了身上。
他们不敢招惹江澈等人，江澈也没理会他们。
他们的目标...........是江澈后方的通天火柱。
只能希望他们能活着抵达火晶宫吧。
这一天的上午，正走着的虎王忽然抬头看向前方，他的听力远超江澈等人，他听到很远的前方有铿锵的打斗声。
鉴于是在前方的路线上，虎王淡淡开口：“前方有人战斗。”
众人疲累没有说话，江澈见状只能开口：“没事，现如今没多少人能跟咱们硬碰硬。”
继续前进，不多时便是看到两男一女在与‘冰晶鱼人’厮杀。
冰晶鱼人是冰晶林区域特有的生物，他们只会出现在池塘附近且性格诡异捉摸不定。
他们开心了，你在他们面前抓鱼没事。
他们不开心，他们看到你就要追杀你几里地才肯放弃。
这是混合晶域，包揽了火，雷，冰三区域的所有怪物，故而越往里生物越多越复杂。
而眼前的那两男一女，明显是运气不好想要抓鱼被冰晶鱼人给盯上了。
这些冰晶鱼人不分雌雄，他们面目丑陋类同人形，其背后脊椎处布满一排尖刺冰锥。
近身他们有刀片一般的手臂（鱼鳍），离得远他们就拔下会再生的尖刺冰锥投掷你，这玩意很难缠，比蠕虫难缠多了。
其次他们类似人形，这就让他们攻势凌厉身法灵活起来。
非必要取水，江澈都是绕开他们走。
常月抿了口酒，声音干巴巴的没啥情绪，主要是持续的远途累的：“绕路吧，这三人也真是够倒霉的，碰上啥不好碰上冰晶鱼人。”
没人反驳，众人绕路继续前行。
那三人招致此地池塘的鱼人围攻，江澈等人路过池塘蹲下来灌满水壶.........
整个过程轻松无比，没有鱼人注意江澈他们，这些鱼人就嗷嗷的逮着那三人狂打，真不知道那三人是多倒霉能惹这么一群。
“他们死定了。”毕瑶将水壶在身上挂好冷不丁的来了一句。
江澈他们不想多管闲事，没说话继续前行。
哪怕距离鱼人不过七丈，那些鱼人都不带看江澈他们的..........
就当众人即将越过他们时，江澈忽然开口：“他们挺厉害的，前前后后到现在杀了十几个还毫发无伤。”
苏青檀听出了江澈的意思：“夫君想出手？”
江澈迟疑了一下：“只是感觉他们很厉害，如果能收入麾下，咱们在这黑暗遗迹也能轻松点。”
白小荷看来：“可他们没向咱们求救。”
常月：“那出手还是不出手？”
毕瑶摇摇头：“出手吧，这一路平静的让人发疯，多三个人说话也能消遣时间。”
“好，那就出手。”
有了江澈六人的加入，围攻三人的冰晶鱼人群很快被灭杀干净。
一地的鱼尸中，对方三人中为首的中年男人抱拳：“多谢道友出手相助，我这有些灵晶，算是答谢诸位。”
江澈笑笑散去大斧：“不需要，我等是看你们身手了得，不想你们死在这，鄙人江澈，号青林道主。”
对方三人对视，为首的中年男人露出一丝淡笑：“鄙人吴廖，桃花一散修，没什么名号。”
江澈目光微动：“散修？你这身手不效忠仙祖可惜了，你在外面起码也有天帝道主境吧。”
吴廖微微抿嘴，似乎是觉得躲不过了，他开口：“自有天帝修为，不然怎敢闯入此，只是不曾想这黑暗遗迹如此凶险，唉，早知如此悔来过。”
常月闻言笑了起来：“听道友说话有点意思啊，你年纪很大吗？怎么透着股老人味。”
吴廖身旁的男修脸色一沉，但吴廖开口更快：“惭愧惭愧，在下年纪自是不小了，天资愚钝，苦熬数万年才修的这身修为。”
江澈不以为意：“笨鸟先飞，道友说不定是大器晚成命格，看道友的战斗轻松写意，这基础可真扎实的可怕。”
吴廖摆摆手：“比不得道友，因为愚钝，多练了万年拳脚，对了道友，我看你们一袭紫金袍，袍衣完整不似我们落魄，这是如何做到的？”
很自然的，吴廖将话题引到了江澈他们身上，他似是不想回答更多问题.........
【ps：桀桀桀桀.......】

第1294章 你难道是星皇？
提到衣袍，江澈等人笑了笑：“我们也是恰巧碰到了机缘，不然还比不得你们呢。”
“这一路遇到的修士都有人衣不蔽体，你们仅是稍稍破损，这很难做到。”
吴廖微微一笑看了看自己衣袍：“我们只是谨慎一些，每日探索的范围很小。”
听他这话，江澈等人没一个信的。
黑暗遗迹都开一个多月了，一个多月不换衣服还能保证衣袍完好..........有几人能做到？
眼前这三人明显是在藏锋露拙，扮猪吃老虎。
眼见问不出什么东西，江澈转换方式：“这是我夫人，苏青檀，这是虎王，我大哥，这位是我大师姐毕瑶，这位是我师兄常月，这位是我妹妹白小荷。”
如此介绍，白小荷诧异的看来，她没想到江澈会这样说，她一直都认为自己只是丫鬟侍女。
江澈这般介绍，吴廖愣了一下后扭头看向身旁女人：“这位是我夫人........”
他迟疑了一下，女人微笑接声：“我叫琴心。”
吴廖另一边的老者抱拳：“我是主上的老奴，你们喊我老郭便可。”
江澈目光微动，他确定三人名号皆是假的，他们在伪装，但不如自己谨慎，自己临时想名号都是张口就来自然无比！
不过想来也是好笑，自己从踏入修仙界到现在大多都是以假名号示人。
如今自己好不容易放出真名号，碰到的人又用上了假名号，真是有趣。
感觉三人很有意思，江澈也是笑着开口：“相见即是有缘，一起？”
吴廖没有开口，他在考虑。
几息后，吴廖微微一笑：“你们去哪？”
江澈没有遮掩：“混元仙宫。”
“混元仙宫？那是什么地方？”吴廖三人有些惊讶。
“就是这混合晶域的核心之地。”
“你们怎么知道？”
“如果你们探索的多，你们也会知道。”
“原来如此，夫人，你想不想去看看？”
琴心淡声开口：“我随意，陪夫君。”
吴廖微微点头再次看来：“好，那便一起，叨扰了。”
“不叨扰，请。”
众人上路同行，但这次多了三人..........话题也是多了起来。
江澈有意试探，故而走在边缘与吴廖并行：“廖兄，我是九级星海的，你是哪的？”
“哦，我啊，七级星海一个小小散修。”
“廖兄就三人一起进来吗？”
“嗯，朋友少，亲人更少。”
江澈笑着扭头看来：“说句有点冒昧的话，我没别的意思。”
“道友你说。”
“见外了，喊我青林就好。”
“好的青林，你说。”
“我看廖兄你仪表堂堂气质谈吐皆是不凡，贵夫人也是难得一见的倾城绝姿，你们就没有几个子嗣吗？”
提及子嗣，吴廖愣了一下，随后他摇头一笑有些落寞：“子嗣是有，但那种亲人的味少了。”
江澈不解：“亲人的味？何解？”
吴廖看着前方眼神有些沧桑：“子女亲，孙子孙女也亲，但孙子的孩子就没那么亲了，再往下传个几十代.........在哪些子嗣眼中你只是一个符号，一个象征。”
“固定集体拜访，拜访之后集体离去，子女修炼的修炼，闭关的闭关，上哪还有亲味啊。”
江澈寻思良久点了点头：“廖兄有理，但我只有子女，子女还未成家，我只能想象，无法体会。”
吴廖忽然笑着看来，他伸手拍了拍江澈的胳膊：“等你子女成家后，你会发现血脉延续的很快，可能你一个闭关，血脉已经延续到十几代之后了。”
“这么快吗？我还没闭过百年的关。”
“以后会有机会的，到时候一个闭关就是沧海桑田。”
“那看来廖兄不止天帝道主境啊。”
“不，我看开了，一直都是天帝道主境，我不敢去赌古道劫境，我怕我渡不过古道九劫。”
“也是，古道九劫太过可怕。”
“青林你是古道大能？”
“不是，只是古道一劫，我很少跟人说实话，你算一个。”
吴廖又是一怔，随后仰头大笑。
其身旁的琴心与身后的老郭颇为诧异，因为夫君（老爷）很久没这样笑过了。
笑过之后，吴廖再次看来：“那我很荣幸了。”
江澈不置可否：“不然你以为呢？”
吴廖点点头：“你想打听我什么，开门见山吧。”
“没什么，只是觉得你们不凡，多个朋友多条路，认识结交一下。”
“这可是你不问的，我这人很少说假话。”
“那你这吴廖的身份是假的咯？”
“真的。”
江澈摇头笑笑：“行，我信你个鬼。”
吴廖岔开话题：“你说的混元仙宫有什么机缘？我就随便问问，你不说也没事。”
江澈不遮掩：“你迟早都会知道，告诉你也无妨。”
一顿叽里呱啦，吴廖三人算是明白了。
“青林，照你这样说，谁能得到黑暗之戒谁就在这有话语权了？”
“不错。”
吴廖眼睛一低：“你这是不是黑暗之戒？”
“是。”
“那你不简单啊，不到一个月你就能占据一方宫殿还能知道这么多。”
“侥幸而已。”
吴廖摇头：“过谦了，修仙一途，气运才是最重要的，我感觉你有大气运，未来成就必定不凡。”
江澈笑着看来，露出了狐狸尾巴：“所以要不要跟我混，我还是很慷慨的。”
老郭眼皮子一跳，但他微低着头还在后面谁也不知道。
吴廖哈哈一笑：“这就不了，我这人散漫惯了，受不了约束。”
“那好吧，等你以后想跟我混，我随时欢迎。”
“嗯，好说，对了，你是几级星海来着？”
“九级星海。”
“嗯，九级星海离我很远，我七级星海，你在九级星海哪个界域哪个分区？”
“怎么？改变主意想跟我混了？”
“差不多吧，像你说的多个朋友多条路，等我以后在七级星海混不下去就投奔你。”
“行，你到九级星海十等界域内随便一个大陆报我名即可。”
这次不等吴廖开口，其夫人琴心看来：“分区都不用说，你难道是星皇？”

第1295章 冰晶宫，灵能圣殿
“我不是星皇，只是有点人缘而已。”
琴心淡笑：“人脉也是实力，这是你的本事。”
江澈苦笑：“别谈本事了，我仇家可不少。”
“聊聊？”
“不聊，我今天已经说了很多真话了，往常十句有两句真的都算难得。”
吴廖又是一笑：“你还真是有趣，等我混不下去了真去投奔你。”
“好说，到时候我摆酒招待。”
一路谈笑时间来到傍晚。
众人都有肉，再烤烤加热也能吃。
奔波一天，众人也是疲累，吴廖主动开口：“今晚咱们轮番守夜，我来守上半夜，你们出一个人与我一起，下半夜老郭来守，你们也换一个人，这样咱们两边都安全。”
这个提议照顾两边，江澈等人自然不反对。
江澈这边守夜的是虎王，他就算睡觉也能瞬间醒来，所以他基本不需要换人.........
吴廖似乎是被江澈打开了话匣子，他主动与虎王攀谈。
但虎王又是何许人也？
除了跟江澈，自己女人兄弟以及江澈的孩子聊天外他基本不咋搭理别人。
所以，吴廖说了几句见虎王一脸冷漠也就不说了。
许久，吴廖起身去远处找地方方便。
吴廖走后，老郭爬了起来跟了上去，虎王眼皮不睁，耳朵微动起来。
几息后，虎王睁眼，眼底有些疑色，他发现自己竟听不到说话声，难道他们没讨论什么？
远处的石头后边，老郭确实说话了，但他灵能控制的极为精妙，直接就是传音入耳：“王爷，您跟他们这群后生聊什么呢？咱们不是要找出去的路吗？”
吴廖：“本就无聊才来，碰个趣人何不多待？”
“不，王爷，老奴是为您的安全着想，此行修为尽封，今天那种情况就很危险。”
“谈何危险？一群臭鱼烂虾而已。”
老郭心中叹了口气：“那好吧，老奴退了。”
“嗯。”
简单的交谈，老郭回到原位靠躺睡下。
不多时吴廖走了回来，他坐于大石手握火晶空洞的望着前方。
这种空洞..........是空虚，无聊。
而在江澈等人休息时，冰晶林区域，一道冰蓝色的光柱冲天而起直入苍穹！
数息之后，冰晶林区域所有修士面前皆是浮现出一团冰蓝光球。
冰晶宫.........被人打下来了。
而这人名号..........北皇，北堂傲，八级星海星皇，货真价实的祖境大能！
此刻的冰晶大殿内，北皇北堂傲摩挲着手上的黑暗之戒忽然一笑。
其身旁，他夫人开口：“夫君何故发笑？”
北堂傲淡声开口：“为夫是在笑咱们桃花界人才济济，没想到竟有人比咱们还先下一城。”
一旁手下开口：“比咱们还快？哪里的？”
北堂傲望向火晶林的方向：“火晶林区域，火晶宫。”
“夫君怎么知道的？”
北堂傲抬手晃了晃黑暗之戒：“有一条情报，说是宫主可以选择是否开放宫殿传送权能。”
“我看了一下，目前能对外开放的传送宫殿只有一个火晶宫。”
“那咱们要不要开放？”
北堂傲略一思索：“开放，如果火晶宫主也开放，咱们就能互相传送，说不定还是老朋友。”
催动黑暗之戒，冰晶宫单方面的对火晶宫开放了传送通道。
但此刻的江澈并不在火晶宫，黑暗之戒无灵，无法给到反馈。
如此几天过去.........北皇北堂傲有些不爽了。
自己都对火晶宫单方面开放传送通道.........火晶宫不给自己开放是几个意思？
再者自己成就星皇之位那么多年，有几人这样不给自己颜面？
自己可是祖境，始源不出的情况下祖境就是最强战力！
又等了一天，火晶宫那边依旧没有开放传送通道的意思，仿佛火晶宫瞧不上自己的冰晶宫！
心中愠怒，北皇催动黑暗之戒关闭对火晶宫的传送通道。
而在他关闭对火晶宫的传送通道时.........‘灵能圣殿’凭空冒出对自己的冰晶宫开放了传送通道！
“灵能圣殿？”北皇疑惑：“这是何处区域？”
心中想着，北皇催动黑暗之戒开启对灵能圣殿的传送通道。
“来人，随本皇去一趟灵能圣殿。”
身为祖境，身为星皇，这又是桃花界内的黑暗遗迹，这里..........九成九的都是桃花修士，都是自己人。
与此同时的另一边，孙龙川目泛奇光：“冰晶宫反应这么快？火晶宫不会真被我那假徒给占了吧？”
片刻之后，麾下有人来报，说是有陌生人突然传送进来。
孙龙川目色一闪，他依旧坐在宝座上：“让他们进来。”
不多时，身形高大的北堂傲带着六人迈步来到殿前。
孙龙川散去殿前的灵能结界打眼细瞧..........他感觉自己好似见过对方。
北堂傲同样打量着孙龙川，他也有点熟悉感。
殿前，带路修士开口：“道友，这位是我们桃花界九级星海十等界域星皇，孙皇孙龙川大人。”
‘孙皇？’北堂傲心中一动，他想起来了，他看到过孙龙川的灵力画像，怪不得有些眼熟。
虽同为星皇，但星皇与星皇之间的地位身份也有区别。
其所在的星海越强，地位身份越高。
一级星海最强，十级星海最弱。
自己是八级星海，他孙皇孙龙川不过九级星海，不如自己。
北堂傲微微一笑，礼貌性的抱了一下拳：“原来是九级星海的道友，鄙人八级星海星皇，北皇北堂傲。”
噔的一下，孙龙川下意识的站了起来，他脸上带笑：“原来是八级星海的老大哥，老大哥快上坐。”
嘴上说完，孙龙川扭头看向手下：“来人，搬个椅子与本皇并列！”
桃花界等级森严，身份地位远大于自身修为。
倘若有位星尊仅有天帝修为...........他出行，只要地位不如他，哪怕是祖境大能也要行礼接待。
若是参加桃花界的大会，地位不如他的祖境都不是行礼了，那是得跪拜相迎！
至于觉得他修为低可以一念灭杀..........可以。
当然可以杀，天帝道主别说面对祖境了，天帝道主面对古道劫境也是被秒杀的存在。
但星尊这个身份..........整个桃花界只有十位，这是桃花界的顶级门面！
星尊不可辱！
若星尊非正常的陨落...........仙祖所在的家族将亲自下场追查。
以仙祖家族的权势宝物底蕴..........他们想查什么查不到？
一旦查到，别说你是祖境就能网开一面。
一旦查到那是株连十族！
何谓十族？
九族是父族四、母族三、妻族二，几乎所有直系、旁系亲属。
十族.........那是九族的基础上，再加上弟子、门生、朋友这一族，几乎是与你有因果（善因）的全都要死！
这就是.........星尊不可辱！
也正因此，北堂傲名号一出，孙龙川立马下意识的站起。
之前是不知者无罪，现在知道了还敢坐着..........等于是不给面子。
不给面子.........那可是很危险的。
看到孙龙川走下台阶相迎，北堂傲心中满意，他也没摆谱，淡笑着走了进去。
一番客套，互相请着一起走上高台坐下，这是人捧人高。
客套许久，话题还是落到火晶宫上。
“孙皇，火晶宫对你这边开放传送通道了吗？”

第1296章 暗流涌动
听北堂傲提到火晶宫，孙龙川的脸不加掩饰的拉了下来：“我没对火晶宫开放传送通道，我也不知火晶宫被谁给占了。”
北堂傲微微皱眉：“我倒是开放了，但等了几天那边毫无反应，难不成不是咱们桃花界的人？”
孙龙川眼底闪过一丝不易察觉的阴冷：“我之前意外去了火晶宫一次，你猜我碰到了什么？”
“碰到了什么？有什么怪物是咱们灭不了的？”
“怪物自然不是我等对手，我碰到的是昔日徒弟。”
“昔日徒弟？”北堂傲不解：“这不是好事吗？师徒联手共创大业啊。”
孙龙川冷笑：“若是我真的徒儿倒如你所说，关键那昔日徒儿不是我真徒儿。”
“何意？”
“我那真徒儿被他杀了，他顶替我徒儿身份潜伏我身边十数年！”
“能在你眼皮子地下伪装十数年？何许人也？”
“穹灵界的卧底！”
“卧底？！”北堂傲面色一肃：“姓甚名谁？这告知星尊可是大功一件！”
孙龙川恨的牙痒痒，若不是江澈，自己又岂能从五级星海调到九级星海？
别看还是当星皇，五级星海的星皇就不需起身迎接北堂傲，反而北堂傲还得对自己客客气气。
“我若早知，定然押他面见星尊。”
“但此子奸猾狡诈，若非黑暗遗迹无法易容我还难以识破他的身份！”
北堂傲脸上更肃：“姓甚名谁？”
孙龙川一字一顿：“江！澈！”
“江澈？”北堂傲思索片刻：“没听说过，但能瞒过孙皇你，不简单。”
“嗯，非常不简单，别看此子只有天帝修为，他的战斗技艺竟能与我不相上下！”
“他是武修？”
“不，是灵修！”
“怎可能？”北堂傲惊了：“战斗技艺只有武修才会刻意磨练，灵修有几个会刻意磨练近身战斗？”
“他就是灵修，所以我很震惊。”
北堂傲不语，他沉吟片刻：“那现在怎么办？你可找到离开黑暗遗迹之法？不离开黑暗遗迹咱们也不好弄他。”
“没找到，此地诡异，早知如此老夫都不会过来。”
“嗯，确实诡异，不过我有预感，此地机缘绝对非同小可。”
孙龙川点点头：“对，风险与机遇并存，风险越大机缘越大。”
片刻后，北堂傲道：“我冰晶林与火晶林接壤，他不开传送通道，我也能慢慢去到他火晶宫，他是灵修天帝，我为武修祖境，他纵有再强武艺也不可能是我对手！”
孙龙川目的达成，他抬眼看来：“如此甚好，若真能将他镇压，此功兄得！”
北堂傲笑笑：“我不占你便宜，到时候一人一半。”
孙龙川点头：“好，我也不推辞，可惜此地没有美酒好茶招待，真是怠慢了。”
“诶，咱们能活着已经不错，此地不说享受。”
“也是，不过我这有灵能卷轴，可打造衣袍盔甲等等，兄要不要？”
“灵能卷轴？”北堂傲颇感兴趣：“何物？”
孙龙川没墨叽，让人从后面拿来灵能卷轴：“兄一看便知。”
北堂傲看着桌上卷轴，伸手触摸。
顿时，关于灵能卷轴的情报传入脑海。
“原来如此，这黑暗遗迹当真是环环相扣，有了冰晶袍冰晶甲，冰晶储物袋，我那边战力起码提升数倍！”
孙龙川笑着：“确实，但我这灵能平原没有矿脉，我需要晶石支持，兄您看.........”
北堂傲大手一挥：“冰晶好说，咱们都是自己人，回头我送你即可。”
“那真是谢过兄了。”
北堂傲目光微不可察的一闪：“既然有冰晶之物，那想必也有火晶，雷晶之物吧？”
孙龙川迟疑了一下随后点头：“自然都有。”
北堂傲没有掩饰：“我想全要。”
如此直白，孙龙川心中思量但又不好拒绝：“兄，这可是我唯一能换晶石的东西，如果卷轴流传下去..........我就没优势了。”
北堂傲哈哈一笑：“我不会让你白出力的，我那冰晶你可随意取之，咱们自己人定然得团结互助。”
“那..........好吧！”
孙龙川心中不甘，他实际上并不缺晶石，但好不容易碰到个同为祖境的星皇..........联手自然才是最好，这若是关系闹僵.........后面难说，尤其现在都还在黑暗遗迹，找不到出去之法。
很快，所有灵能卷轴全都呈了上来。
但孙龙川并不实诚，他没把关于混合晶域的灵能卷轴拿出，他就当没有。
“兄，所有的灵能卷轴全在这了。”
“好，孙皇爽快，我也爽快，等我回去我就安排人给你送冰晶，你也可安排人去我那开采冰晶！”
又是聊了很久，简单留下吃了个饭北堂傲等人才是传送离去。
回到冰晶宫..........北堂傲往宝座上一靠嘴角微翘：“火晶宫，江澈，假徒弟..........有意思。”
“一个小小的天帝道主能在你眼皮子底下瞒你十年...........”
说完，北堂傲扭头看向身旁美妇：“夫人我说这话你信吗？”
美妇摇头一笑：“他可是祖境，堂堂祖境还看不穿天帝道主的伪装？”
“不过也不能完全不信，凡事皆有可能。”
北堂傲微微点头：“不错，万事皆有可能，信与不信为夫接触便知，不能信他一面之言。”
美妇嗯了一声：“孙龙川肯定没说实话，他必然有所隐瞒，冰，雷，火的灵能卷轴都有，怎可能没有混合晶域的卷轴？”
“我敢说混合晶域的卷轴定然更强，炼制出来的东西绝对比单一属性的要强。”
北堂傲目色一闪：“来人，派一批人去往混合晶域，一定要拿下混合晶域！”
美妇看来：“夫君你不亲自去吗？单凭手下能不能成？”
北堂傲一脸自信：“咱们手下大多都是武修，在这黑暗遗迹武修有天然优势，咱们能想到去混合晶域，那江澈能想不到？”
“他不理我，我感觉他已经去了，但他不过是一小小的天帝道主，咱们手下可是古道劫境，真要碰上他们必被咱们手下镇压！”
美妇略一思索：“可那孙龙川说江澈的近战不在他之下，要不要稳妥一点？”

第1297章 吴廖的武修造诣
“呵呵，孙龙川只是一灵修，他近战再强也不是咱们武修对手，你别信他一面之词，这老东西给我的感觉很阴。”
美妇一笑：“夫君能识破他的想法，夫君岂不更阴？”
北堂傲哈哈大笑，笑过之后看了眼手背祭出了灵能平原的地图。
有灵能宫殿在，只要去了灵能平原都会有此地图。
打开地面，迎面而来的是孙龙川揭露江澈真实身份，将其批判为穹灵界卧底。
看完浮现而出的文字，北堂傲只是笑笑。
静待片刻，真正地图显现，仔细查看了一会后.........北堂傲坐直了一些：“夫人，咱们冰晶林有几个传送石盘？”
“一个啊？难道灵能平原不止一个？”
-----------------
短短不到十天，冰晶宫与灵能圣殿接连被占，而这些在外的江澈等人并不知道。
此时的江澈一行还在与吴廖等人并行，但距离混元仙宫仍旧是遥遥无期。
经过这段时间的相处，江澈发现吴廖与琴心极为渊博，无论聊什么对方都能引经据典。
不仅如此，吴廖夫妇的言行举止都极有分寸，这种感觉让人很舒服。
这天午后，众人刚解决一群冰晶鱼人补给了一波水源。
看着吴廖手中的剑，江澈有些技痒：“廖兄，你说你是武修对吧？”
吴廖不置可否。
江澈抬起手中剑：“要不要切磋一下？不用灵能，点到为止。”
吴廖略一思索随后微微一笑：“可以，来吧。”
“哈哈，要切磋？我也来！”常月有些兴奋，毕竟这赶路颇为无趣。
江澈看去：“你等会吧，我先切磋完。”
“行，大家都让让，看看是师弟厉害还是廖兄厉害！”
众人笑笑没说话，让开了一些距离。
十丈方圆的土地上，江澈与吴廖持剑对立，两人相距不过两丈。
谁都没有先手，都在打量着对方找对方的破绽。
眼见实在找不到破绽.........江澈也不想继续僵持，不然这切磋没什么意思。
毫无征兆的先手强攻，一剑扫向吴廖腰腹。
剑锋还在半途，吴廖的剑已然搭在江澈肩头。
“好快的剑！”举着葫芦的常月噗的喷出酒水，他方才都没看清。
吴廖收剑：“承让了。”
江澈笑笑收剑退后两步：“你的剑很快嘛。”
吴廖耸耸肩：“数万年如一日，也就这点功夫了。”
他话音未落，江澈再度抢攻，这一剑不带风声但迅疾无比！
铛的一声，两人的剑化出道道残影叮当碰撞！
数十招后江澈骤然静止，吴廖的剑不知怎的又架在了江澈肩头。
江澈右臂微微发烫，这是碰到真对手了，对方的基本功扎实的可怕，用剑造诣远在自己之上。
“廖兄，不建议我换兵刃吧，我不是剑修。”
“你随意。”
江澈散去煌天剑，祭出了天地神斧。
吴廖目光微动........转而也散去了长剑，手上多了柄颇为古朴的巨斧，这斧头比江澈的斧头还大。
江澈没有托大，双手持斧，反观吴廖只是单手持斧垂于身侧。
周围，没人吭声，都在仔细看着。
再度抢攻，毫无花哨的砍柴斧！
再一次，天地神斧在半途静止，侧身的吴廖单手的斧刃停在江澈腰间。
好快的身法！
“好！”江澈哈哈大笑收斧退后两步。
吴廖笑着垂下大斧：“承让。”
江澈深吸口气，雷晶袍下的肌肉开始浮现，这没用灵能，纯粹是调动有限的肉身力量。
各方面的反应提升到现在的极致，江澈人如鬼魅闪烁而出！
铿锵的碰撞声，吴廖终于是动了，他不断后退，江澈不断追击！
十几丈后，两人再度静止，江澈的斧头距离吴廖的头还有一尺，吴廖的斧刃已经停在了江澈胸肋。
“太强了。”毕瑶低声开口：“这吴廖近乎毫无破绽，他真是天帝道主境的武修？”
几步之外的琴心淡笑看来：“我夫君资质愚钝，他为了练就近身搏杀苦修数万年才证道天帝，青林已经很厉害了。”
不远处的江澈笑着收斧，但身为男人的好胜心已经上来了。
剑，打不过。
斧，也不行。
“廖兄，我的本命之宝是长枪，你不会也有长枪吧？”
吴廖散去大斧，左手祭出长棍，右手祭出长枪：“我见过的武器都会用点，活得久无聊嘛。”
江澈眼皮子一跳：“行，我换长枪。”
抬手亮出三尖两刃枪，枪身上的纹路令吴廖目光微动：“不愧是你本命之宝，看起来比前两个厉害多了。”
江澈扫了眼对方留下的长枪，那是一杆黑枪，造型同样古朴：“你的也很不错，看起来像是古老之宝。”
“唉，一杆老枪而已，来吧。”
这次江澈都不挥舞了，直接舍弃一切多余动作点扎而去！
两杆长枪碰撞，众人只能看见两人在不断移动，看不到两人手中枪影！
江澈浑身发烫，每一丝肌肉都在发力！
吴廖额头逐渐冒汗，身上冒出淡淡白雾。
他没有雷晶袍，控制不了自身的温度。
一晃百招过去，江澈用尽了毕生枪法仍是占不得上风。
而那吴廖眼睛发亮，他似乎越打越起劲了。
“这是什么怪物？战斗技艺怎么这么恐怖？”江澈心中腹诽，不用灵能倾尽全力的继续出枪。
两人你来我往，这一次足足过了三百多招移动了数十丈才算罢休。
而罢休的原因..........江澈的枪刃停在吴廖的腰上，而吴廖的枪尖对着的是江澈的丹田。
江澈若不停手，吴廖能在格挡部分力量的同时刺穿江澈丹田，即便江澈以伤换伤........也难以腰斩了吴廖！
“佩服。”江澈缓缓收手，他的皮肤已然通红。
吴廖收枪哈哈一笑，但只笑了两声便是剧烈咳嗽起来。
琴心惊异，老郭变了脸色的跑了过去：“主上..........”
吴廖抬手挡下老郭扶来的手，他又是咳嗽几声才缓缓道：“打的太激烈，呼吸有些刺痛，这很正常。”
江澈同样如此，那等极限状态每次呼吸感觉胸腔里都有血腥味。
吴廖拉了拉胸前衣袍走向不远处的池塘洗了把脸，抹去脸上汗吴廖回头：“热的很，要不要在这洗洗澡？”
老郭脸色再变：“主上，您........”
吴廖皱眉：“我怎么了？我堂堂一个武修，不就是年纪大点？年纪大就不能洗澡了？”
老郭抿嘴退下，不再吭声。
江澈看了看四周，此时四下确实无人，不过在这野外冲凉还没结界遮挡.........
“不用，你自己洗吧，我们给你放风。”
吴廖笑笑：“你的身体素质不错，但你说你是灵修，我还从未见过有灵修有你这么强的身体素质。”
“我这还好吧，苦熬了一些岁月。”
“嗯，你枪法也很不错，但有些地方还有很大的进步空间，另外你的身法太差，你身法花哨太多，我还只是天帝，你若碰上古道劫境的武修或是祖境武修必死无疑。”
江澈目光微动看了看虚假的太阳：“别说，还真挺热。”
【ps：催更走一走兄弟们。】

第1298章 给家族树敌？
苏青檀等人分散到很远去放风。
池塘里，江澈和吴廖都是只穿了个大裤衩。
炎热的下午，清凉的泉水，不得不说是真爽。
吴廖闭着眼享受，他开口：“你之前说你来自九级星海？”
“对啊，怎么了。”
“随便问问，不然都不说话多尴尬。”
江澈笑笑：“廖兄是想指点指点我的身法吗？”
吴廖睁眼：“人家都先礼后兵，你脸皮挺厚上来就说这个。”
“哈哈。”江澈大笑两声：“脸皮厚吃块肉，脸皮薄捞不着，对于能精进自身的事我肯定迫不及待。”
吴廖含笑：“你还真是求知若渴，行，我就冒昧给你提提建议。”
“诶，不冒昧不冒昧，我是求指点。”
“我不过天帝修为，你是古道一劫，我能指点你？”
“别扯了，就你还天帝修为？你觉着我傻？”
吴廖很是自然：“我很少说假话，向来实事求是，是天帝就是天帝，我可不敢赌古道九劫。”
“行，快指点指点。”
吴廖酝酿了一下措辞：“你那身法无用的动作太多，我就算给你提议，你精进之后也提升有限。”
江澈睁眼看来：“所以廖兄要传我身法？”
“可以这么说，我曾经得到本身法，感觉很适合你。”
“什么名？有没有什么限制？”
“名字叫........‘晃人步’，别看名字不起眼，真练成也很厉害，起码比你的那身法强，至于限制没有，就看你能不能学会。”
“我悟性还行，大概率能学会，讲讲。”
吴廖转身，伸手在池塘边画了起来。
江澈见状游了过去扭头看着。
许久，吴廖画了一幅极为抽象的图，他扭头一笑：“能看懂不？”
江澈仔细端详许久摇了摇头：“看不懂，原图这样还是你画的太简略了？”
“原图就是这样。”
江澈再度看了看图还是摇头：“那这太玄奥了，确实看不懂。”
吴廖笑了：“看不懂就是你悟性不够，你还说你悟性还行。”
江澈挑眉：“我感觉我悟性确实还行，你不说你天资愚钝吗？”
“是啊，我是天资愚钝。”
“你都会这个还天资愚钝？”
吴廖摇摇头：“我刚刚说的是我曾经得到本身法，我没说我会。”
“卧槽，你不会还教我？”江澈惊了：“来历不明的身法谁敢修炼？万一修错了爆体而亡怎么办？”
吴廖笑笑：“也不是来历不明，怎么说呢，反正这身法不会害人，你就算修不成也没事。”
“不修不修，我可不是三岁小儿，来历不明的功法很可能有坑，万一修着修着把自己修坏了怎么办？”
“你还挺稳健。”
“自然稳健，不然早死了。”
吴廖想了想：“这么说吧，我见过会这功法的人，他欠我人情用这抵的。”
“再说了你修了之后可以自己感受，如果觉得不对随时可以抛弃。”
“另外你觉得我有害你的必要？我还想着以后混不下去投奔你呢。”
江澈心中微动：“行，暂且信你，不过你都不懂你怎么教我？”
“哎呀，我见过会这功法的人，他给我功法时讲解过，我虽没练成但我都记着呢。”
“他会不会骗你？”
“不会，我们关系很好，他没骗我的必要——不是，我好心教你身法，你到底要不要？你不修就作罢。”
“修修修，谨慎惯了多问几句而已，急什么。”
“我还急？”吴廖摇头无语：“你再看这图，看看有没有什么感悟。”
江澈扭头去看，他只感觉这图...........说好听点是玄奥，不好听就是抽象无比。
但看得久了，又好似没那么抽象，好像也有东西在里面。
吴廖没有打扰，他头枕池塘边缘闭目泡着。
等了一刻钟，睁眼瞥向江澈，见江澈沉浸其中后微微一笑。
身子起来一些，目光如尺打量着江澈的肉身。
从头到脚打量一遍，伸脚踢了踢江澈的小腿骨。
江澈骤然回神疑惑看来：“你作甚？”
吴廖不解的看过去：“游泳啊，怎么了？”
江澈挠了挠小腿：“没事，碰到我了。”
吴廖笑了：“你怎么娘们唧唧的，我这人又没什么特殊癖好。”
看着吴廖在池塘中游水，江澈回头想了想又继续看向池塘边缘的图。
又是一刻钟过去，再次沉浸其中。
吴廖见状缓缓游来，他伸手似乎想要去摸江澈的脊椎。
没等他碰到江澈，江澈骤然回身：“这次你还怎么说？”
吴廖一脸自然：“什么怎么说？我是临时起意想看看你根骨适不适合。”
“你想测我根骨可以直接说，不过咱们的关系还没到可以互测根骨的程度。”
“你看出名堂没有？”
“一点点。”
“说说。”
“很玄的感觉，我说不上来。”
“让我测测你的根骨我好教你。”
“休想。”
“好吧，不测也没事，我感觉你没问题。”
“神神叨叨的。”江澈说着爬上池塘，灵能催动蒸发身上水珠穿上雷晶袍。
吴廖也没继续泡着，这已经泡很久了。
爬出池塘穿上衣服，吴廖看了眼地上的图：“你记下了没有？”
江澈回忆了一下：“强记了下来，只是不理解。”
“能记下就行，路上我给你讲。”
“你不怕被我兄弟他们听到？”
吴廖眼底闪过一丝笑意：“听到又如何？真以为是什么烂大街的基础身法听听就能学会？”
远声呼唤众人，发现众人已经在炖汤烧烤.........
江澈和吴廖过去，也就只能吃点剩下的对付对付.........
休息片刻，众人继续赶路，路上吴廖只讲了几句，然后就让江澈自己感悟琢磨。
他身边，琴心传音入耳：“夫君，你教了他什么？神神秘秘的？”
吴廖眼底闪过一丝遗憾：“《人皇步》。”
琴心一惊：“你怎能教他这个？难道他是人皇？”
“嗯，他大概率就是人皇，最后一波的对拼中我在他身上感受到了老祖才有的那一丝气韵。”
琴心微微皱眉：“一个星界，怎可能同时出现两位人皇，你这不是给自己家族树敌吗？”
吴廖目光幽深：“怎会是树敌呢？人皇越多，咱们人族气运才会越强。”
“如果可以，我甚至都希望桃花仙祖与穹灵仙尊都是人皇。”
“只可惜.........他们不是，我族老祖又无法屹立大衍之巅。”
琴心心中叹气：“随你吧，不过你既然都传他《人皇步》，为何不直接收他为徒巩固咱们段氏一族气运？”

第1299章 恭迎道主回宫！
“收他为徒？”吴廖笑了笑：“我可不会搬石头砸自己的脚。”
“人皇承载人族气运，其路艰难，老祖就是最好的例子，我若收这江澈日后定有数不尽的麻烦。”
“与其如此，倒不如保持一些距..........”
“廖兄，你说的那个腿部变化是什么意思？你再给我讲讲。”
江澈的突然开口，吴廖也是没再给夫人传音，他声音温和云淡风轻。
琴心见状也是不再多想，他们这个境界.........随心所欲了。
如此到了晚上，江澈还是一脸的苦思，那图太过抽象，纵然有吴廖的讲解也是晦涩难懂至极。
可越是这样，江澈越来劲，他感觉越难懂的东西学成了越厉害。
对于精进自身，江澈一直都非常狠！
不知坐了多久，江澈被一道惊雷惊的回神。
抬头看天，乌云依然密布，马上就要下雨。
黑暗遗迹里的雨可是厉害，能避一定要避，避不了也得想办法避。
老郭反应最快，他腾的弹起对着身后大石削了起来而后扛起大石挡在吴廖与琴心头顶。
常月他们也不含糊，同样的办法这半月来已经用了很多次。
可这次情况有些特殊，虎王主动开口：“晶脉震颤要来了，注意闪避脚下沟壑。”
“晶脉震颤？”常月脸色不好看：“怎么一起来了，麻烦。”
江澈皱眉看了看天地：“不躲了，夫人。”
苏青檀扭头看来，她明白夫君的意思。
手中长剑不再去削石头，她持剑在地上飞速刻画着符文。
吴廖三人侧目看来，借着微光他们看到苏青檀刻画而出的符文。
看了几眼，目泛疑惑，吴廖发现自己竟然看不懂苏青檀画的是什么符文！
琴心同样不解，这群人怎么可能会自己都没见过的符文？
一个圆形符阵被苏青檀画出，随后苏青檀捏碎火晶将火晶碎片洒在符阵之上。
符阵火光一闪，遂而凝结于地面上。
苏青檀抬头看了眼方向，记下正前方后对着江澈点了点头。
江澈微微一笑转身看向了吴廖三人：“廖兄，礼尚往来，我也送你们一份礼物。”
吴廖觉得有趣：“什么礼物？”
江澈没说话，走过来将手搭在了吴廖肩膀上。
老郭见状皱眉，他觉得江澈太没分寸，王爷的肩岂是他能搭的？
但一想到王爷没亮身份..........郁闷的低头不看。
不看不烦。
“礼物呢？就搭着我肩膀？青林，你不会是想趁机测我根骨吧？”
很明显是开玩笑，江澈没去解释：“夫人，你带吴夫人走，师兄，你带老郭走。”
话音落下，又是一声惊雷，大雨即将倾盆！
江澈伸手入怀摸出传送符箓，这符箓.........只要是从火晶宫传送出来都有一张。
但这可不能瞬间传送离去，这是有催动时间的，而且不能受到干扰，一旦遇到干扰传送就会失效且传送符箓报废。
体内火属性灵能涌动灌入符箓当中，符箓燃烧冒着烈焰火光。
在吴廖颇为奇异的眼神中，烈焰燃尽，眼前世界骤然漆黑不见五指。
江澈的声音从旁边传来：“别慌，传送而已。”
吴廖笑笑没说话，他什么场面没见过？
几息过后，两人出现在火晶宫的后院中，简单。
又是几息，苏青檀带着琴心，常月带着老郭出现了。
虎王等人也是陆续传送回来。
众所周知，火晶宫的传送极限是火晶林区域，那这样的话，江澈他们在混合晶域跑了大半个月岂不白跑了？
正常来说是白跑了，但苏青檀参透了火晶宫的传送符文。
她留下的符阵就是传送石盘上的符阵，只要她想，她就可以通过火晶宫的传送石盘回到留下符阵的地方，这样就不是白跑。
而回到火晶宫的瞬间，江澈手指上的黑暗之戒燃起淡淡的虚幻火焰。
与此同时，一个情报没入脑海...........
消化掉情报，江澈目色一冷，他在意的不是冰晶宫被占了，他在意的是灵能圣殿有主了！
灵能圣殿.........这名字一听就知道是灵能平原，谁在灵能平原上？
川狗！
就不能是别人掌控了灵能圣殿？
不能！
因为江澈不信有川狗在的地方别人能抢到灵能圣殿！
是否开放宫殿传送权能..........江澈暂时没动，此事得好好想想，现在还不是想这个的时候。
脸上挂笑，江澈抬手示意：“廖兄，怎样，我这火晶宫还不错吧。”
吴廖微微点头，他目光微动：“我刚刚莫名的知道了一个情报，好像可以挑战你，你还不能拒绝。”
江澈哈哈一笑：“自然可以，但上了擂台就要分生死，你要与我分个生死吗？”
吴廖负手摇头：“我一个散修，从不在乎权势，传送还挺好用。”
江澈笑着：“走，带你们逛逛，回头给你们收拾两个房间，在这里可不用守夜，不必担心任何威胁。”
“这点不错，逛逛。”
随着江澈走出，一道声音在后院响起：“道主回来了！”
一顿窸窸窣窣的响动后，一群人单膝跪地抱拳行礼：“恭迎道主回宫！”
此声传的很远，哪怕火晶宫都能听到。
内院的前院先是毫无动静，但很快几间房门打开纷纷行礼开声。
一路所过尽皆恭声，江澈只是摆摆手，这些人便恭敬的退去。
外院，一间间房门也是打开，没有睡觉很死的修士。
他们向内院张望，但根本看不穿院墙。
“你这地方很大啊，能容纳不少修士。”
“嗯，身为仙祖麾下，我定尽其所能救下桃花修士。”
吴廖抬头，他在前面庭院的正中心看到了桃花仙祖的雕像。
心中惊异：“青林，黑暗遗迹有仙祖雕像？”
“自然没有。”江澈笑着：“但仙祖是我最敬重最崇拜的人，我雕一尊仙祖雕像在这是为了激励自己，宣扬仙祖之志！”
吴廖第一次扬了扬眉头：“你还真是忠心呐。”
“哈哈，没有仙祖就没有我的今天，我感恩仙祖。”
“嗯，知恩图报是好。”
越过仙祖雕像，不多时便是来到内院门前。
徐江麻溜的上前开门，江澈笑着示意：“这外面是火晶宫外院，外院更大，可以容纳的修士更多，来看看。”
“好。”
此刻的外院，春修远一族也都站在人群中观望。
见内院门开，春景硕一脸的兴奋：“爹，爹你快看，道主，道主要出来了，道主！！！”
不光是春景硕在兴奋地大喊，这周围全是一脸兴奋的——脑残！
【ps：二月结束了，三月起飞！】

第1300章 震惊的春家人
春修远被挤在一群脑残中..........很不爽。
心里不爽，但脸上不敢表现，毕竟自己还需要人家的庇佑。
内院门内，两个男人并肩走出。
右边那位身形挺拔一袭干净的紫金袍，左边那位衣衫稍有破损，但气度不凡，只是矮了紫金袍修士半个头。
这两人似在说笑，相谈甚欢。
而外院这群修士.........呼啦啦的单膝跪地抱拳行礼：“吾等拜见青林道主！”
数百人的声音汇聚，这般声威当真不低。
老郭见此眼神毫无变化，他似乎早已习惯这样。
如此多的人跪拜，江澈没再摆手，他需要树立一个形象！
“抱歉廖兄，我简单跟他们讲几句让他们回去休息。”
吴廖笑着伸出手，自然的退后一步负手扫视前方。
江澈正过身来看向外院数百人，他抬手对着周围三面挥了挥算是打过招呼。
“很开心能够看到大家平安无事..........”
江澈在这说着，春修远与宋澜依是越看越觉得不对劲。
几息后，夫妻俩对视一眼，都从对方眼中看出惊骇之色。
他们身前，原本兴奋无比的春景硕也是逐渐变了眼神。
他感觉.........他感觉这个青林道主怎么那么像自己妹妹找的男人呢？
压着心中不可思议的念头，春景硕看到了江澈侧后方的女人。
那女人..........绝美倾城！
目光在女人与青林道主身上来回打转..........
他揉了揉眼再看，简直不敢相信自己眼睛！
这黑暗遗迹内是无法易容的，在这里的全都是真正容貌！
那，那青林道主与那女人竟..........
不！
不能这么比喻！
应该是江亦行长得好像这两个人的结合体！
春景硕掐着大腿咽下惊骇的口水，他回忆江亦行的灵力画像，回忆江临川，江晚萤的...........
一番回忆，除了江临川外..........江晚萤竟也很像这两人！
江亦行他们姓江。
青林道主也姓.........江。
长得那么像，又都姓江，这，这.........这怎么可能？！！！
自己妹妹，自己妹妹情窦初开就找了个自己家族攀都攀不上的大人物？？？
这可能吗？
这世界怎么了？
这.........春景硕脸色血红无比，他只觉眼前一黑昏厥过去.........
也不知这是兴奋导致还是震惊导致。
对面，江澈说完，外院这数百修士更为激动，他们就像是被打了鸡血！
但青林道主有令，那就全都回房，该干嘛干嘛去！
昏厥的春景硕终于被发现，春修远同样涨红着脸，他低着头不敢去看江澈抱起自己儿子就走。
但在徐江手里..........春修远与宋澜依的名字可都在‘聪明人’的名单上，至于春景硕..........
“族长，景硕这是怎么了？”
“没事，可能太困睡着了。”
族人们微怔气氛有些尴尬，少族长都几百岁的人了，还能太困睡着？
有人轻咳一声缓解尴尬：“年轻就是好，倒头就能睡，我们这些老骨头成宿的失眠。”
一众族人嗯嗯啊啊的点头附和...........
时间不长，春修远夫妇可算是回到了房间。
宋澜依看着丈夫把儿子放到椅子上，她开口：“夫君，你觉得那江亦行跟这青林道主有几分关系？”
春修远倒了杯水喝下，他现在只感焦头烂额。
缓了好几息，春修远扭头看来：“夫人，此情此景还用推演？我敢说那江亦行就是这青林道主的崽！”
宋澜依脸上喜忧参半，喜的是闺女大了，自己会找婆家了，忧的是太会找了，这找的婆家自己想都不敢想。
春修远同样是又惊又喜，他不住的喝水缓解情绪。
夫妻俩又是聊了会，儿子醒了。
春景硕刚醒就瞪大了眼，他左右一看锁定了父母：“爹！娘！我发现了件不得了的事！”
春修远又是喝了杯水，他现在缓和了不少：“咋咋呼呼成何体统，好歹也是几百岁的人了，就不能老成持重一点？”
“爹！小妹找的男人不得了啊，你们没看那青林道主吗？我妹夫跟他长得太像了！”
春修远按着太阳穴有些头疼：“你是觉得我们看不出来？你要不要再大点声让外面人都听见？”
春景硕瞪眼站起：“听见就听见！那咋了？”
“我妹夫是青林道主的儿子，那咱们就是青林道主的亲家，虽说咱们不如他江氏一族，但咱们可以受他庇佑在这黑暗遗迹支棱起来啊！”
“你！你.........唉！”春修远一副恨铁不成钢的样子：“你就不能有点志气？咱们族弱志不短，岂能因此折了骨气？”
春景硕皱眉随后摇头：“爹您太古板了，有机会往上爬为何不爬？单凭咱们自己？咱们在雷谷混了那么多万年连宋氏一族都比不上..........”
“闭嘴！”春修远拍桌打断儿子的话：“你懂什么你就说我古板？”
春修远一脸的严厉：“见人就跪，见人就阿谀奉承，这是顶级大族该有的样子？”
“一族之传承在于精神意志之延续，没有骨气，没有傲气，这等家族岂能凝聚族魂？”
“要没了族魂，此族辉煌时尚能存在，可一旦此族没落或有外敌此族将直接崩塌！”
说到这春修远脸色更是严厉：“我族虽不如宋氏一族，但若宋氏一族打来，咱春氏一族绝无放弃投降的孬种，哪怕仅剩一人，咱们春氏一族也将战至最后！死战！”
面对突然严厉的父亲，春景硕平静了下来：“爹您说的没错，但有时候也需要变通，若真是打不过的敌人为何还要死战？”
“有道是留得青山在不怕没柴烧，仙人报仇万年不晚，明知打不过还死战那是蠢！”
春修远：“你说的这些以为爹不明白？我现在跟你聊的是骨气，是志气！”
春景硕呵呵一笑：“我这辈子撑死也就是个天帝道主，我的资质还没小妹的一半多，就我这资质你想让我有多大志气？”
“我与其累死累活，不如跟我妹夫打好交道，不管咋样他还得喊我声哥。”
宋澜依叹了口气：“你现在想的太多了，雪儿跟他能不能成都是未知，未成之事别想太多。”
咚咚咚，敲门声响起。
屋内三人猛地站起祭出本命之宝，门外传来一个男人的声音：“春修远在不在，我们大人要见你。”

第1301章 鄙夷的眼神
话分两头，在春修远夫妇带着儿子回去时，江澈和吴廖在外院简单地走走聊聊。
白小荷这边收拾好房间便是出门去找苏青檀。
苏青檀开口，江澈也是点头带着吴廖等人回去。
江澈他们是住在二楼的，毕竟上下楼方便。
而吴廖他们三人.........江澈也安排在了二楼，他有他的想法。
安排好吴廖他们，江澈脚不沾地的下楼来到大殿，大殿内徐江等人侍立两侧等候多时。
琐事的记录由毕瑶审阅查看。
仓库资源账目之类的由苏青檀与白小荷审查。
‘聪明人，可用之人’的名单..........由虎王与常月负责处理。
虎王冷肃，常月随性，恰好一个红脸一个白脸，完美！
至于江澈.........他听徐江的汇报，他要掌控全局，没精力兼顾所有。
这一走大半个月，火晶宫内秩序依旧，除徐江外的那几个聪明人出力极大。
有功就要赏，此地目前虽无什么机缘造化，但江澈手上还有雷晶袍与雷晶甲的灵能卷轴。
袍甲的图纸赏下去，那几人欣喜无比，等炼出雷晶袍..........好歹是有衣服换了。
一旁，常月低声与苏青檀聊了几句，苏青檀好看的眉头微蹙接过常月手中的‘符箓’。
鉴于此地没有纸张，更没有神魂之力与玉简，所以他们用传送符箓当纸记录东西。
苏青檀蹙眉看着符箓上记载的文字，待其看完后思索片刻抬头看向江澈。
等江澈处理好徐江等人的事后，苏青檀起身耳语了几句。
江澈听罢眉峰一扬显然有些惊讶。
对着夫人微微点头，苏青檀回到原位坐下，江澈扭头看向了徐江：“小徐。”
“小的在，主上您吩咐！”
“名单上的这些人喊来。”
徐江诧异：“主上，今天时候不早了，您要不休息休息等明天？”
“事情很多，加紧处理。”
“明白，那小的去把他们喊来！”
“嗯。”
待徐江等人退下，江澈看向苏青檀他们：“没想到春氏一族也进来了，就是不知儿子这次有没有听咱们的话。”
苏青檀心念百转，虎王侧目看来，他极为喜爱亦行：“如果亦行进来，那他们就危险了。”
江澈嗯声：“我清楚，但咱们也没办法。”
苏青檀开口了：“亦行已经稳重了许多，我相信他不会像以往那般冒失，而且有了伴侣就有了牵挂，他会斟酌的。”
“希望如此吧。”
这边，徐江安排人火速来到外院。
按着名单一个个的敲门，其实也没几个，毕竟聪明人向来不多。
敲敲门，一人开口：“春修远在不在，我们大人要见你。”
一个呼吸的时间过去，这人再度敲门：“春修远在不在，我们..........”
“在，在的在的，我现在起床。”门内传来春修远的声音。
几息后，春修远佯装刚刚起床将门开了一点点：“大人，你们是？”
外面几人双臂环胸：“我们家大人要见你，不仅是你，还有你夫人。”
春修远心惊，脑海中无数念头纷乱：“大人，这么晚召见..........是有什么要事吗？”
“少废话，你要么跟我们走，要么滚出火晶宫。”
住进火晶宫再被驱逐...........哈哈哈哪有那么好的事？
所谓的‘滚’其实就是个死。
春修远见状只能点头：“好，我跟你们走。”
“还有你夫人。”来人打眼往里一瞅目露异色：“嗯？你屋里怎还有个男人？”
话一出口，门外这几人扭头对视，随后看春修远的眼神鄙夷起来。
春修远看他们眼神不对连忙开口：“那是我儿子，诸位道友别太过分。”
“你儿子？”门外几人正色回来，但很快一人更是惊异：“不对啊，根据登记，我们给你们夫妇分了一间房，给你们儿子与其他男性族人分了一间房，你们儿子怎么会在这？”
春修远皱眉：“我们家人聊天你们也要管？”
此话一出外面几人脸色瞬冷：“春族长，注意你的语气，是要我们教你什么是身份尊卑吗？”
没再多言，春修远夫妇被带着去了内院与其他几个聪明人站在一起，至于其子..........目前还没资格进来。
一路上，春修远夫妇以为青林道主知晓了他们身份，要以‘亲家’的身份见见。
他春修远还想着是同意呢，还是再矜持矜持别让人家看低了。
可到了内院，自己与夫人直接被安排到了一个房间里，这房间里只有一张桌子，三面全是板凳，此刻房间里还有两男一女共三人。
客气的抱拳喊喊道友打打招呼，他春修远在这半点不敢托大。
很快，又是一个男人进来，他进来也是自来熟，客气的打着招呼。
又是一会的时间，进来一个女人，她同样一脸笑容跟谁都客客气气。
越待，春修远心里越没底，他不知道青林道主到底什么意思。
“夫人，感觉是咱想多了..........”春修远还没耳语说完，房门被推开，背负双手的徐江大步走了进来。
他一出现，春修远等人立马起身低头抱拳：“见过徐大人。”
徐江嗯了一声：“免礼，都坐。”
“今晚喊你们来呢，是给你们一场造化。”
“你们都是万中无一的聪明人，聪明人就该做点聪明人该做的事..........”
一个人被安排出去单独面见青林道主，其他人就在这慢慢等候。
江澈没有单独‘邀见’春修远，他借着召见所有‘聪明人’的由头召见春修远。
为何如此？
自是有他的深意。
而在春修远夫妇忐忑等待的时候.........话分三头，视角来到吴廖夫妇这边。
房间安排好，江澈等人全下去了，诺大的第二层只剩他们三人。
老郭被摒退，他去了他自己的房间休息。
吴廖的房间里，琴心与吴廖‘凭空下棋’。
没有棋盘，但心中有棋盘。
没有棋子，心中有棋子。
无实物对弈。
下着棋，琴心忽然转变话题：“夫君打算什么时候走？咱们总不能一直在这干等出去之路吧？”
吴廖落子：“他们要找出路，咱们也要找出路，出去是找出路，在这也是找出路，好不容易不无聊一次，何不在这多玩玩？”
【ps：害，明天之后又老一岁。】

第1302章 不利的局势
时间流逝，很快便是轮到春修远夫妇。
夫妻俩被带到火晶殿，殿内高台上坐着江澈六人。
江澈平静无比，什么都没表露，聊了片刻，给了春修远一个极为轻巧的活：看守传送石盘。
聊天期间，春修远与宋澜依也没攀亲，反正各有各的想法。
有了职务，那就不必再住外院了。
等两人回到房间...........春修远谨慎的压低声音：“夫人，这个青林道主深不可测，闺女要真嫁过去也不知是好是坏。”
宋澜依也是点头，她心悸于江澈的‘图谋’。
聊天中，江澈从未明说所图之事，但聪明人都能听出江澈的话外之意。
如果这都听不出来..........那他们也没资格去内院面见江澈。
另一边，江澈对春修远夫妇的观感还算可以，但这事儿孩子不开口..........自己擅作主张不太好。
反正看破不说破，能力范围内护住他们家不死也就行了。
积累的琐事处理完毕已经到了半夜，劳累一天的江澈等人也是心神俱疲。
没有多说，众人回房休息，这不睡觉属实是熬不住。
三个时辰好似一瞬，夜色过去，天亮了。
床上躺着的江澈睁开了眼，短暂的茫然后打了个哈欠扭头看向身旁的夫人。
苏青檀还没醒，她向来比江澈能睡。
看着夫人侧脸眼中露出笑意，伸了个懒腰后缓缓坐起在床边。
左右看了看，房内空旷，除了桌上烧开的白水外啥都没有。
起身倒了杯白水漱了漱口，随后目光落到了燃烧着虚幻火焰的黑暗之戒上。
心中一动，想起昨晚没来得及处理的事。
冰晶宫被占了，还对自己开放过传送通道。
灵能圣殿也被占了，但灵能圣殿没对自己开放过传送通道，这百分百就是川狗占的。
“既然冰晶宫对自己开放过传送通道，那他八成也对灵能圣殿开放了传送通道。”
“如果冰晶宫主与川狗会了面..........以川狗的知名度与影响力，于我不利。”
“另外我投放地图可以留言，那川狗在灵能平原投放地图同样能留言，他定然会留言揭露我身份.........”
念及至此，江澈脸色凝重下来。
孙龙川虽然很狗，但他在桃花界很有知名度。
昔年孙龙川卧底穹灵界回归，那真是锣鼓喧天沸沸扬扬！
这越往后，黑暗遗迹各处区域越容易连接，要真被孙龙川搞起来..........自己还要不要活了？
黑暗遗迹可是在桃花界内，进来的修士九成九的都是桃花界的人。
即便是有穹灵界的修士潜入进来...........且不说有几个，就说他们认识江澈不？
江澈是穹灵界派过来的卧底，除了杨老他们有限的几人知道外..........旁的穹灵界修士一概不知。
所以在这黑暗遗迹..........穹灵界给他提供不了半点帮助。
一杯白水下肚，江澈坐在椅子上心中构思着什么..........反正不能坐以待毙！
不多时，苏青檀醒了，她见江澈坐在椅子上面无表情...........有些不解。
“夫君在想事情？”
江澈抬头看去：“川狗也得了一枚黑暗之戒，他把灵能平原给占领了。”
“灵能平原被占了？！”苏青檀心中一震：“那咱们很难得到灵能卷轴了。”
“嗯，目前咱们还不知道灵能平原在哪，现在平原又被川狗占着........可惜了火晶储物袋，该死的川狗！”
“不好！”苏青檀也是意识到了什么：“他占了灵能平原定然会揭露夫君的身份，这..........得想个办法！”
江澈眼中闪过一抹冷色：“我已经想的差不多了，应该能止住部分之口。”
“什么办法？”
江澈低声说完，苏青檀沉吟许久点了点头：“可以，回头就这么办，那夫君现在打算如何？”
江澈起身负手走到窗前看着外面：“冰晶宫也被占了，但他向咱们开放过传送通道，只是后面又关闭了。”
“我在考虑要不要对冰晶宫开放传送通道，我现在就担心川狗已经与冰晶宫建立了联系，如果咱们对冰晶宫开放传送通道..........对方联合川狗往咱们这一拥而上.........”
后面的话江澈没说，苏青檀明白。
她迈步而来：“咱们不可能一直不对其它宫殿开放传送通道，与其咱们内耗不如刚一把，只要咱们不过去咱们就没那么容易死！”
苏青檀说的也有理，只要江澈他们躲在火晶殿内不出..........孙龙川他们还真奈何不了江澈。
至于挑战江澈..........单打独斗江澈可不怵他们。
“可以，反正都要打，在这内耗没意义。”
正说着，白小荷过来敲门，说是早饭好了。
出门吃饭，虎王，吴廖他们也都早起来了。
早饭就是肉汤，在这也没别的什么可以吃。
饭后是一些水果，这玩意还是很清爽的，正好解腻。
吃着水果，江澈也没避讳，直说了要对冰晶宫开放传送通道的事。
吴廖三人听完后..........琴心颇为诧异：“你不是九级星海的吗？你怎么会跟你们九级星海的星皇结下梁子？”
江澈咽下嘴里的水果：“这就说来话长了，反正这次我们俩只能有一个活着离开，我必要弄死他！”
琴心笑笑：“这是最好的机会，等出了黑暗遗迹..........祖境可没那么容易死。”
苏青檀笑着看来：“你们对祖境了解很多吗？”
琴心一脸自然：“还好吧，都是书上看的。”
苏青檀点点头：“我也喜欢看书，但我看的书上没多少描写祖境的。”
“回头有机会送你一些古籍看看。”
“好啊，我先谢过了。”
“不用谢，你们这的茅房很不错，比在野外好的多。”
苏青檀眨眨眼：“你要不要纸？”
琴心愣了愣：“你们还有纸？”
“自然有，给。”苏青檀从怀里拿出一把传送符箓。
琴心接过符箓看了看，再抬头眼神有些古怪：“你们都这么奢侈吗？”
“不是奢侈，是这里只能搞到这，反正能用就行了。”
琴心点点头：“多谢，非常感谢。”
她这些日子，一直都是撕内衬来用..........
这时候江澈开口：“廖兄，礼尚往来，你传我身法，我送你袍甲，给。”

第1303章 瞧不上江澈
吃着水果的吴廖见状稍微坐正了些，他没起身，老郭已经起身走了过来。
吴廖没有推辞，更没客套，他笑着开口：“多谢了，身法不懂的随时问我。”
江澈大笑：“爽快，行。”
老郭单手接过灵能卷轴随后双手捧着递给吴廖：“主上。”
吴廖伸手拿过，并未露出什么讶异之色。
他已经见了江澈身上的雷晶袍，也见了虎王身上的雷晶甲..........不再为奇。
吃着水果聊着天，江澈对水晶宫开启了传送通道。
水晶宫那边，北堂傲并未离开，他尚在水晶殿内。
感应到黑暗之戒传来的情报..........北堂傲神色奇异起来。
“对我开放传送通道........胆子不小啊。”嗤笑一声，北堂傲也是开启传送通道！
数个呼吸过去，两座宫殿的传送通道正式建立。
“开了，冰晶宫的那位就在冰晶宫，他没外出。”江澈说着但他没动，他可不会贸然过去。
北堂傲这边和夫人，手下聊着天，他也没去火晶宫的打算。
从孙龙川那，他已经清楚江澈的底细，他也担心自己去了火晶宫会被江澈围攻。
如此，时间缓缓流逝，很快冰晶宫的修士发现多了一个传送之地：火晶宫！
这修士没有传送，他开始通知兄弟朋友。
短短时间，整个冰晶宫的修士大部分都知道了，不仅如此，通过传送石盘过来的灵能圣殿修士也知道了。
他们对孙龙川可是忠心耿耿，他们直接传送回灵能圣殿汇报给孙龙川。
在火晶宫修士得知可以传送去冰晶宫的时候，孙龙川听完了汇报面露冷笑。
“孽畜，敢对冰晶宫开不敢对本皇开，他这是怕了！”
“但他怕了也没用，本皇势必要灭了他！”
“来人，给本皇传送去冰晶宫，给本皇散布消息，势必要让天下人都知道他江澈是卧底，是叛徒！”
江澈这边...........
“小徐。”
“主上您吩咐！”
“我要你去一趟冰晶宫探探对方虚实，如果可以最好是将对方邀请到咱们这。”
“明白，小的这就去！”
江澈嗯了一声再次叮嘱：“别落了身份弱了气势。”
徐江拍着胸脯：“主上，我可不是以前的我了，我现在绝不给您丢脸！”
............
冰晶宫，冰晶殿。
“小人徐江，拜见北皇北堂傲大人，北皇万古长青永生不死！”
徐江那颤抖的声音中，他与他带来的几个师弟跪的整整齐齐...........
殿内高台的宝座上，北堂傲没有让几人起来的意思，他瞧不上江澈，更瞧不上徐江这几人。
自己身为祖境，现在几乎是与孙皇联手，后面自己还会再和其他祖境联手.........一个小小的江澈，一个天帝道主.........有什么资格跟自己平起平坐？
“你们来此所为何事，你们殿主为何不亲自来？”北堂傲声音淡漠，带着上位者的漫不经心。
“星皇大人，我们殿主不知道您是星皇啊，不过我们殿主邀请您过去一叙，我们有好酒好菜招待您。”
“呵呵。”北堂傲不屑一笑：“你是觉得本皇缺好酒好菜？”
“不不不，不是，小人，小人.........”徐江很慌，他是真的很慌。
硬着头皮随机应变想了一个借口：“小人的意思是对您尊重，小人尊敬您，崇拜您，您可是传说中的星皇大人，那可是一人之下，无数人之上的顶级存在。”
北堂傲眼神依旧轻蔑：“告诉你们殿主，要来也是他来跪拜，本皇不会去。”
北堂傲话音落下，他手下开口：“我们大哥可是星皇，可是祖境大能，你们殿主不过天帝修为，他有什么资格让我们过去？”
徐江低着头，一头一身的汗，他咬着牙随机应变不停地找着借口说着。
殿内高台上，北堂傲的夫人忽然看向了北堂傲。
北堂傲见状有些不解的看来。
夫人嘴唇微动，灵能传音入耳：“夫君，还是见见那江澈为妙，你想一个天帝修为的灵修能近战伤了祖境...........祖境再弱也是祖境，况且那孙龙川不弱。”
“其次这里是黑暗遗迹，这里不论修为境界，所有人都是同一水平，孙龙川与那江澈已经是水火不容，他们必然有一人要死，在这里，谁能活谁才有本事，咱们还是先别站队为好。”
“另外夫君不说那孙龙川很阴吗？与其与虎谋皮，不如渔翁得利，而且还更好操控。”
听完夫人的话，北堂傲目光微动沉吟起来。
片刻过去，北堂傲再度开口，但语气缓和下来：“起来吧，我可以见见你们殿主，但本皇不可能自降身份过去。”
“你们殿主若真想见我，那就在接壤的中心边界聊一聊，本皇现在就去边界中心，一刻钟后便会离去。”
徐江闻言连忙爬起：“小人明白，小人这就回去转达我们家大人！”
看着离去的徐江几人，北堂傲依旧是不屑的笑笑：“有道是‘仆人随主’，仆从都这么软骨头，那江澈又能硬哪里去？”
“依我看，也就是孙皇瞎吹，我真不信那江澈有战祖境之力。”
这边，徐江传送回火晶宫后赶忙往火晶殿内跑。
而在他之前，灵能圣殿的修士已经通过冰晶宫来到了火晶宫内。
这些修士没有声张，假意称兄道弟，实则探查火晶宫的各处。
火晶殿内，听完徐江的汇报，江澈了然。
略一思索看向众人：“边界碰面没有问题，反正咱们可以传送回来，看来对方也很谨慎。”
“那是。”常月塞上酒葫芦口：“能踏入祖境的就没有不谨慎的，啥时候出发？”
江澈起身：“现在就走吧，廖兄你要不要跟我们一起？”
吴廖抬头：“对方真是星皇？”
“嗯，小徐说是那就是了。”
吴廖想了想：“好，那就去看看，正好让我这个散修长长见识，我还没见过星皇呢。”
众人动身去往传送石盘，途中吴廖摘下发箍声音不高不低：“发箍坏了，可惜。”
常月看来：“我的给你？”
“不用，我都有女人了，形象不重要。”吴廖说着，随手理了理头发，长发有些遮脸了........
在其身后，老郭目光微动，他可清楚老爷的意思........
【ps：今天生日，能对我说句内个吗？】
【ps：庆贺元宵佳节，请假一天，桀桀桀。】

第1304章 与北皇交锋
火晶殿后院，传送石盘旁的春氏族人行礼。
江澈什么也没说，带着众人直接传送离去。
待江澈等人消失后，春景硕凑到父亲身旁低声道：“爹，他们是不是去冰晶宫？”
春修远瞪了眼自己儿子：“少说话，知道多了不好。”
画面一转，江澈等人已经抵达火晶林与冰晶林的中心交界处。
站在火晶林区域的大地上，对面是乌泱泱的百十号人。
那百十号人列阵整齐，阵前中心处的椅子上坐着一魁梧高大的粗犷壮汉。
江澈打量着北堂傲，北堂傲也在打量着他们。
见为首的江澈气宇不凡..........北堂傲心中的轻视稍稍收敛，但他还是没有起身的意思。
他不动，江澈动，只见江澈抱拳：“鄙人江澈，号青林，见过北皇大人。”
北堂傲微微撇嘴，他没开口的意思，其身后一侧，一男人抬手指了江澈一下：“既见星皇，为何不拜？！”
江澈嘴角露出一抹淡笑：“我已躬身行礼，这不算拜？”
“放肆！”对方男人冷喝：“你不过九级星海一星王，星王见星皇必须要行跪拜之礼，这是规矩！”
“谁的规矩？”江澈双手落下很自然的往后一背：“你的规矩还是仙祖的规矩？”
“大胆！”
“谁大胆？根据桃花律令，星王见星皇确实要行跪拜之礼，但非正式场合，星王可不行跪拜之礼，对也不对！”
对方男人目露厉色：“对，但这就是正式场合！”
江澈撇嘴：“正式场合？你定的正式场合？这里是有议会，还是有要事商讨？”
“你！”
“你什么你？黑暗遗迹众生平等，有本事你找到出去的路！”
那人还要说什么，但北堂傲抬起了手。
那人闭嘴退下，北堂傲缓缓开口声音浑厚：“一个星王，搞得比我这个星皇还狂，你这样很容易死的知不知道？”
江澈嗯了一声表示认同：“在外面确实很容易死，但在这黑暗遗迹..........万事皆有可能。”
“你不怕本皇秋后算账？”
江澈笑笑：“若以后找到出去的路，你或许会觉得我活着会比死了价值更大。”
北堂傲浓眉一扬：“何以见得？再者你都被孙皇通缉了，你能对本皇有什么价值？”
“北皇也觉得我是穹灵界派来的卧底？”
北堂傲没说话，只是看着江澈。
几息过去，江澈淡淡开口：“北皇知道我这星王是怎么当的吗？”
“我当这星王时，五级星海，一等界域，第一分区的徐氏一族少族长徐晨峰已经是星王，而他那时不过八步道境。”
“八步道境能当星王，除了背后关系有几人能做到？”
北堂傲嗤笑：“有关系不用岂不愚蠢？你说这些不过是怨天尤人。”
“怨天尤人？”江澈哈哈一笑：“北皇，你可知我当星王时背后有什么关系？”
北堂傲靠着椅子姿态随意：“说。”
江澈微微眯眼：“我当星王.........背后可有三位祖境大族为我撑腰，不然你以为我能在川狗手下当上星王？”
‘川狗？’北堂傲心头微震，他发现这江澈真是毫不顾忌一点。
“三位祖.........”北堂傲刚开口，江澈又道：“川狗有什么？川狗除了他自己外也就一个徐氏一族可以互相依仗，若没了五级星海的徐氏一族，他川狗还能有什么？”
“他弟子是多，遍布桃花界，但真能为他卖命的有几人？”
“北皇，我说不好听点，境界越高地位越高越惜命，你可有徒弟？你的徒弟有几人会为了你去拼命？”
说到这，江澈右手抬起，其身后，白小荷将龙鳞剑递来。
江澈看了眼龙鳞剑随后如垃圾一般丢在地上：“北皇你可看清了，这就是川狗的龙鳞剑，你猜他的剑为何会落到我手上？”
依旧不给北堂傲开口的机会，江澈直接道：“在外面，川狗一个念头便能将我抹杀。”
“但在这黑暗遗迹，三个川狗都不够我一人打的！”
“在找到出路之前，我必将他斩于剑下！”
北堂傲眯起眼睛，他在思考，此刻他夫人灵能传音入耳：“夫君，三思而行，我看此人所言非虚。”
“他背后可能真有三位祖境，那孙龙川就一位，即便日后大家都出去恐怕那孙龙川也奈何不了这江澈。”
北堂傲目色微动逐渐有了打算，他哈哈一笑坐正了身体：“你跟孙皇之间的事，本皇不去掺和。”
“本皇虽在八级星海，但距你们九级星海还是太远。”
“我这人喜欢跟有能力的人共事，如果孙皇出现颓势我定帮你，如果你出现颓势.........你明白我的意思。”
江澈微微一笑：“那北皇现在的意思是？”
北堂傲摊开手，他手掌很大，关节很粗：“我现在谁都不帮，你们自己去斗。”
“如果你们有需要，我可以牵线搭桥让你们在我冰晶宫打一场，怎么样？”
江澈挑眉：“这可太妙了，不管我赢不赢你都能出手强杀我。”
“哈哈哈..........”北堂傲摆手：“这不会，本皇是武修，向来不出阴招。”
江澈没继续这个话题：“北皇，你现在有多少灵能卷轴，我想要这东西，你开个条件。”
北堂傲神色自然：“灵能卷轴？我这可没几个，帮不了你。”
江澈：“行，那我派人借用你传送石盘去灵能平原，欠你个人情。”
北堂傲往椅子上一靠：“这不行，我现在两个都不帮，我要给了你灵能卷轴，你说孙皇该怎么想我？你不能让我难做啊。”
...................
而在江澈离开火晶宫后不久...........一个消息在火晶宫外院疯传！
消息声称江澈是桃花界的叛徒，还杀了冯财顶替冯财的身份等等。
其次这消息还称‘数位’桃花界的星皇都在联手追杀江澈，还悬赏江澈的行踪以及项上人头！
孙皇孙龙川更是承诺谁杀了江澈，他就给谁星王的位置坐！
这消息一出宛如惊雷，传播速度更是快的吓人！

第1305章 火晶宫暴乱
“爹，怎么办？妹夫他爹竟然是穹灵界派来的卧底，咱们桃花界的星皇都在联手追杀他！”
火晶宫内院，传送石盘旁的春景硕神色极为精彩。
昨晚发现妹夫他爹竟然是星王，刚幻想着靠着妹夫走上更为辉煌的巅峰.........
‘啪’，美梦破碎，妹夫他爹竟然是‘通缉犯’！
自己现在还和‘通缉犯’是一伙的！
这这这..........
春修远心中颇为庆幸，他哼了一声看向儿子：“凡事都要戒急戒躁，若像你昨晚一般毛躁，咱们还有机会上岸吗？”
“不管他知不知道他儿子与你妹妹的事，咱们现在就装不知道，不认识他们。”
“只要咱们足够低调，咱们完全可以活着离开黑暗遗迹。”
春景硕听完这些却是皱了眉：“爹，我感觉这是一个好机会，有道是锦上添花不如雪中送炭，咱们这时候要是攀个亲表示共渡难关.........”
“糊涂！”春修远脸色瞬间严厉：“你对星皇难道没有概念吗？”
“祖境不一定能当星皇，但当星皇的一定是祖境！咱们春氏一族能得罪祖境吗？！”
“爹，但小妹她..........”
“哼。”春修远负手：“为父不同意不就是了，若这江澈殒命于黑暗遗迹.........他儿子定然也活不了多久。”
“可是爹，咱们这样是不是太过无情？”
“你错了硕儿，爹这不是无情，这是审时度势保全自身，这是聪明人的做法。”
“为父说个不好听的，若江澈碰到此等情况，他的选择定然是跟爹一样！”
春景硕不说话了，他在思考............春修远见状也没再多说，只是拍了拍儿子的胳膊。
火晶宫的外院开始暴动，他们想要向青林道主求证。
火晶宫的内院..........
“不好意思徐主管，我觉得我胜任不了现在这个职位，我撤了，再见。”
有人带头，并不多的几个聪明人走的还剩五个。
徐江的师弟们见状：“师兄，咱们也撤吧，咱们现在也能传送去冰晶宫，冰晶宫有星皇，灵能圣殿也有星皇，跟着星皇总比跟着星王有前途吧？”
徐江面露踌躇，他想了很久最后一拍大腿：“妈的，大不了死！老子特么的窝囊了半辈子还就不能硬气一次了？”
修道至今他一直都是唯唯诺诺，只有在江澈这，江澈让他端起架子挺直腰杆。
那种受人尊敬，受人敬畏的感觉..........是以往做梦都不敢想的。
以往看到美女自己都不敢正眼瞧，只敢偷偷摸摸的偷窥。
自打成了青林道主的管家，什么美女？
就算是天姿绝色也得对自己巧笑嫣然敬畏有加。
偷窥？
不存在了好吧？
现在多少美女都想依附自己得到点好处。
“糊涂啊师兄，你太糊涂了，江澈他要倒了！”
“放肆！”徐江一脚踹了过去：“什么江澈？那是主上！”
“主上给我当人的机会，再说这黑暗遗迹众生平等，我不信还干不死那孙皇？”
“你们要走便走，我看在同门一场的份上不对你们动手！”
“但要出了这个门，咱们往后再见可就不是师兄弟了！”
此话一出，几个师弟相互对视。
许久，一个师弟咬牙抱拳：“抱歉师兄，我还年轻，我还不想死，张薇师妹还在等着我回去呢。”
听到张薇师妹四字，徐江脸皮一跳，但他压下出手的意思转过了身：“滚！赶紧滚！”
又一个师弟抱拳：“师兄，对不起，我也不想死..........再见！”
“师兄，抱歉！”
很快，徐江背后仅剩最后一个师弟：“师兄，你最照顾我，我不走，我跟你混。”
徐江闻言猛地转身，他双手搭在师弟肩上：“好兄弟，好！只要哥不死就有你的好处！”
“嗯，多谢师兄！”
...............
边界中心这边，江澈已经懒得再聊。
客套一番，北堂傲带人撕碎传送符箓离去。
看着空荡下来的前方，常月吐了口唾沫：“什么鸟人，说那么多不还是要帮川狗？”
毕瑶侧目看来：“他是想当渔翁，看他面相粗犷，没想到心思那般细腻。”
白小荷没聊这个，她道：“有没有他的相助我感觉不是很重要，现在最重要的是火晶储物袋，也就是灵能卷轴。”
“他先咱们一步回去，我估计他是想要切断冰晶宫与咱们火晶宫之间的传送通道，他不想咱们得到灵能卷轴。”
苏青檀看向白小荷微微一笑：“对了一半，他不会切断咱们之间的传送通道，咱们顶多传送到冰晶宫，去不了灵能圣殿。”
“为何？”白小荷不解。
“很简单，如果去了灵能圣殿，孙龙川的人会在咱们传送出来的一瞬间灭了咱们，那样太过凶险。”
“其次北堂傲定然会告诉川狗他见了咱们，现在这局势对咱们太不利了。”
众人谈着，江澈忽然看向吴廖：“廖兄，你觉得我们目前该如何破局？”
吴廖一愣：“这个..........我想想.........”
他刚刚都在出神，根本没在意这些事...........
沉吟许久，吴廖开口：“目前来说局势确实不好，要么杀了所有知情人，要么就尽早找到出去之路远走高飞隐姓埋名。”
江澈笑着摇摇头：“可我不想远走高飞，身正不怕影子斜，我不是卧底我为何要躲？”
吴廖耸耸肩：“那我就不清楚了，你说你不是卧底你就不是卧底了？欲加之罪何患无辞，你说不清的。”
“那廖兄觉得我是不是卧底？”
“不清楚，我是散修，没接触过这些，不过我感觉卧底应该都很低调，你这么张扬应该不是吧。”
话音落下，吴廖又补充道：“其实在我眼里你是不是卧底都不重要，因为这大衍星界无论落到谁手里我都是一样的活，没人在意我们这些小散修。”
“哈哈哈，廖兄活的通透，可以。”江澈笑过掏出传送符箓：“咱们也回去，想个办法弄到灵能卷轴。”
众人没再多说，纷纷拿出传送符箓撕碎。
随着传送之光亮起，几息后众人才消失在原地..........
火晶宫内院，传送石盘亮起，江澈等人被传送回来。
刚一现身，徐江的声音就响起：“卑职拜见主上！”
“主上！外院暴乱，卑职要压不住了！”

第1306章 青林老狗滚出来
“外院暴乱？”江澈一惊后瞬间明白：“是不是孙龙川说我是卧底？”
“主上您都知道了？”
江澈眼底闪过冷色：“他怎么说我的，细细道来，不要添油加醋。”
徐江连忙开声，详细描述。
众人间，琴心精妙的控制着灵能给吴廖传音：“夫君，现在知情者更多，你说他能解决吗？”
吴廖面无波动，他传音：“慢慢看着便是，人皇路艰，哪怕他不找麻烦也会有麻烦找他。”
琴心：“可他这麻烦过于凶险了吧？对方怎么说也都是位星皇。”
“夫人什么意思？让我出面帮他？”
琴心没有正面回答，她只是道：“夫君不是挺欣赏他的吗？《人皇步》你都传了。”
“传他《人皇步》不代表我要帮他，只是一份善因。”
“好吧，那夫君觉得他此番能不能挺过去？”
“夫人觉得呢？”
.............
待徐江描述完，常月都气笑了：“数位星皇联手追杀我们？他哪来的数位星皇？”
江澈仍旧沉静：“内院那些人有没有叛逃的？”
徐江连连点头：“有！我的师弟们也叛逃了，现在就剩一位。”
江澈嗯了一声：“我明白了，你去外院说我一刻钟后便会现身，其他的不用多说。”
“是！”徐江连忙退下。
江澈转身看向不远处的春修远以及春氏族人...........此刻他们也在看着江澈等人。
“春族长很尽职。”
春修远脸皮一抖连忙抱拳低头：“承蒙大人给条活路，应该的。”
江澈扫了眼春氏族人的神色，似笑非笑：“守好传送石盘，从现在起不许任何人过来，明白了吗？”
春修远没有抬头，他应声：“明白！”
江澈转身离去，神色瞬间冰冷，心中暗道：‘孙龙川，你以为这样就能制得住我？’
众人跟着江澈往火晶殿走，路上常月解开酒葫芦有些疑惑：“师弟，你是火晶宫主，你可以切断传送通道啊，你还用得到他们把守？”
不用江澈开口，毕瑶皱眉看来：“愚蠢，你没看出春氏一族摇摆不定？小师弟这是在逼他们站队。”
常月浑不在意：“哎呀，不就是一个小亲家嘛？何必这么大费周章？”
江澈脚步不停：“身为亲家都还摇摆不定，我都怕他以后在我背后捅我刀子。”
常月抿了口酒略一思索：“言之有理，还真有可能，师弟考虑的周全，那接下来师弟怎么打算？”
江澈没说话，只是往火晶殿走。
.............
内院的大门口，徐江几人拼命维持着秩序。
但此刻的外院..........声浪滔天！
“让我们进去！”
“我们就是要个说法！”
“杀了这个桃花叛徒，他算个狗屁的道主！”
“我真是瞎了眼才会追随他，呸！”
“大家静一静，静一静..........”徐江拼命的大喊，但他的声音掀不起点滴浪花。
不知道谁先动了手，维持秩序的一个修士忽然痛嚎一声。
那片地方出现一瞬间的平静，下一瞬这份平静被打破，一群修士动手冲开了‘防线’。
徐江瞠目呐喊，几息后徐江被一拳打在鼻梁上，鼻子喷血。
没有反应的余地，雨点般的拳头以及大脚踢来。
毫无反抗之力，徐江等人直接被数百人冲垮在脚底下。
但火晶宫内院可不是谁想进就能进，内院的大门以及院墙可都有灵能防御结界！
“砰砰砰..........”灵能结界显化被打的砰砰响。
与之一起的还有数百修士的怒吼：“青林老狗，有种的放我们进去！”
“青林老狗，你他妈的不是人！”
“青林老狗，我要杀了你为我们桃花界清理门户！”
“叛徒该死！”
“叛徒出来！”
各种声音混杂着冲进内院，哪怕江澈坐在火晶殿高台的宝座上都能听的清清楚楚。
火晶殿后方，还有冰晶宫以及灵能圣殿的修士传送过来。
但江澈有令在先...........春氏一族的人得要求冰晶宫与灵能圣殿的修士原地返回。
面对春氏族人的说辞以及远处传来的骂声，灵能圣殿来的修士冷笑着讥讽开口：“道友，听听，听听你们这边的声音，大家都在骂青林老狗！”
“哈哈哈，青林老狗不过是一天帝道主，我们后面可是星皇，还不止一位星皇！”
“道友，识时务者为俊杰，让不让我们过？”
“让我们过，咱们就是一家人，你们也能得到星皇的庇佑。”
“不让我们过，那咱们不仅是敌人，你们还将成为桃花界的叛徒，人人得而诛之！”
“不仅如此，你觉得你们这些人打得过我们吗？我们还有人要传送过来，青林老狗必然活不过今天！”
这番话说完，春氏族人更为动摇：“族长，您看这..........如何是好？”
“族长，您可得三思啊，咱们不能再有人陨落了！”
“族长，江澈只是天帝道主，冰晶宫和灵能圣殿的背后可是星皇，星皇啊，没胜算的。”
宋澜依攥紧拳头看向夫君，春修远神色挣扎，心中无比煎熬。
一方是自己未来亲家，这几乎是板上钉钉之事。
但另一方是星皇，自己亲家还被通缉。
这要帮了亲家..........一个不好自己春家也会被灭族，这.........
春修远抬头闭上了眼，一声长叹：“唉，我们.........”
“去你妈的！”只听一声仓啷，春景硕毫无征兆的拔剑瞬间偷袭抹了三人咽喉！
对面三人露出惊骇，他们后退着捂着脖子满眼的不可思议。
对方其他人见状纷纷祭出本命武器：“为了星皇！杀！”
“硕儿！”
“该死！”
“迎战！”
“给老子死！”春景硕怒吼着一剑斩出，可这不是偷袭，下一瞬他就被戳了个窟窿打飞数丈滚倒在地。
春修远与宋澜依目眦欲裂：“硕儿！”
春氏族人也是震骇怒目：“少族长！”
前院结界被打的砰砰响，现在后院又起了‘火’............
内外夹击啊这是？
“敢在我火晶宫动手？”江澈的声音自火晶殿内传出，下一瞬入侵者们被灵能结界笼罩！
不仅如此，十尊巨型火晶护卫轰然降临！
这些火晶护卫与普通的火晶护卫不同，它们体型更大，通体皆是火晶，威势更猛！

第1307章 我们要反抗！
火晶护卫降临，江澈就不再理会后院，火晶护卫会解决一切。
几息过去，火晶宫内院的桃花仙祖雕像下，江澈负手看着内院的正门口，其背后苏青檀等人错位而立。
随着黑暗之戒被催动，笼罩火晶宫内院的灵能防御结界缓缓散去。
喊杀声，破口大骂声随着人流汹涌而至顷刻将江澈围死在中心！
桃花仙祖的雕像下，江澈面无表情，依旧是背负双手。
内院之外，徐江等人浑身是血的趴在地上一动不动..........
“青林老狗，你还有什么话说！”众人中，一人剑指江澈大喝开声。
“对！你诓骗我们这么久！还不快下来受死！”
“呸！你还有脸站在仙祖雕像之下，你该死啊！”
一众的讨伐声中，春修远扶着儿子与族人看着这一切。
呼啸的劲风响起，不知谁先动了手，只见一把大刀砍在江澈脖颈处被火红的灵能结界挡住。
这是在火晶宫，只要有火晶便可随意催动黑暗之戒！
江澈侧目看着砍在灵能结界上的刀，他心中一动，笼罩身体的灵能结界缓缓散去。
持刀之人一愣，眼中露出不可思议之色。
江澈开口，声音不大但响彻全场：“我救了你，你就那么想杀我？”
持刀之人迟疑了一下：“我，但你是桃花界的叛徒，叛徒必须死！”
江澈收回目光看着下方密密麻麻的人头：“孙龙川说我是叛徒我就是叛徒了？他说我是卧底我就是卧底了？”
“那我要是说他是卧底，他怎么证明他不是卧底？”
下方立马有人反驳：“他是星皇，你只是一个星王，你的话能有他的真吗！”
江澈看去：“地位高说的就一定真？”
有人立马反驳：“肯定比你真！”
江澈忽然笑了，嘲讽的笑：“好，孙龙川，川狗说的那些是有几分真，但‘真的’有限！”
“他说我顶替了他弟子‘冯财’的身份，这不假，我确实顶替了他弟子‘冯财’的身份。”
“但他说我是卧底，我不认！”
“我若是卧底，我何不借此机会杀了你们？”
“我若是卧底，我何必去天关战场拼命厮杀？”
“我若是卧底，他川狗为什么会看不出？难道我比他这个卧底头子伪装的还要好？”
“他纯粹是想杀我杀不掉我，往我身上泼脏水！”
底下还是有人立马反驳：“青林老狗你放屁，你这是强词夺理，混淆视听，道友们，咱们别信！”
江澈看都没看那人：“信不信不是我说了算，信不信全由你们自己感觉。”
“我不叫冯财，我叫江澈，天帝修为。”
“我无根无萍，身后没有半分背景，甚至是家族宗门。”
“你们知道我为什么会顶替冯财的身份吗？”
“实话告诉你们，冯财是被他亲师兄徐晨峰杀的！”
“徐晨峰是谁？孙龙川的弟子，五级星海一等界域第一分区星王家族的少族长，他背后还有祖境老祖呢。”
“同门啊，自相残杀，这徐晨峰难道就不该死？”
台下议论纷纷，气氛没有一开始那么剑拔弩张。
十几息过去，江澈再度开口：“我机缘巧合碰到了濒死的冯财，他不甘心，他不甘心就那样死了！”
“我葬了他，以他的身份行走于五级星海。”
“但徐晨峰还是疯狂的针对冯财，也就是我。”
“我不想死，也不想像前半生那样一直碌碌无为下去，我想要改变，我也想爬到高处执掌大权！”
“为此，我拼尽一切的往上爬！”
“但说来也是可笑，我拼尽全力，九死一生想要得到的东西..........对徐晨峰他们这种人来说只是微不足道的起点。”
“他直接被川狗封为星王，诸位道友，星王啊，还是第一分区的星王，他徐晨峰那时不过八步道境啊，八步道境！”
江澈的话音未落，底下掀起轩然大波。
八步道境的星王？
这水分也太大了吧？
江澈看着下方，任由他们议论。
待得下方逐渐平歇，江澈缓缓开口：“他徐晨峰比你们强吗？”
“他含着金汤匙出生，各种修炼资源天材地宝数不胜数，但他只是八步道境，连天帝之位都证道不了。”
“但就因为他姓徐，他是大族之子，祖境之后，他就能那么年轻，那么废物的当上星王！”
“你们中有人或许会说我眼红嫉妒，好，我就是眼红嫉妒！”
“如果他徐晨峰是个真正的天骄，或者他徐晨峰有大功，那我根本不会嫉妒，反而我还会觉得那是他应得的！”
“但他就是个彻头彻尾的纨绔子弟，他有什么本事？”
“嗯？你们谁能说说，他有什么本事？”
“我天帝修为，率军去天关战场浴血灭杀不死族怪物，我战功赫赫这都是可以查的，我不怕查！”
“我拼死拼活，就为了那一点点权利，就这都被川狗卡着脖子。”
“我给川狗好处，海量的好处，川狗敢说他没拿？”
“他拿了我的好处，还放任徐晨峰欺凌迫害我，你们说我有什么办法？”
江澈扫视四周，台下鸦雀无声。
足足过了好几息，江澈才又开口：“可即便是这样，我还是要拼！”
“我不信他们天生都是贵命，咱们天生就是贱命！”
“兄弟们，难道这大衍星界就只准大宗大族的子弟占据高位吗？”
台下有人应声，但应声寥寥无几。
江澈目光一闪，声音拔高些许：“兄弟们，难道这大衍星界就没有草根的活路吗？”
这一次台下应声的人更多！
江澈声音更大：“兄弟们，我知道你们跟我一样遭受过不公的压迫与欺凌，咱们忍的太久了，咱们要拿起武器反抗！”
江澈祭出长枪一举：“我们要让他们知道我们不是没有血性，我们草根也是人，我们也能称皇称霸！”
下方哗啦啦的举刀举剑举丹炉举扇子，他们脸色泛红眼睛发亮的大吼：“称皇称霸！”
江澈眼底闪过一丝难以察觉的笑意，他再度举起长枪：“反抗不公，打倒纨绔！”
【ps：桀桀桀，等后面还有反转，那可就不是反抗不公了，叽叽叽叽叽！】

第1308章 血灵池，计划
下方声音震天：“反抗不公，打倒纨绔！”
“好！”江澈长枪杵地声音激昂：“这就是我，我就是这样的人，我话已说完，是去是留你们自己决断！”
“但我要告诉你们，我绝不会向川狗低头，他单打独斗被我废了一条胳膊，再碰面他必死无疑！”
此刻的这些人已经被调起情绪，他们显得更为狂热！
而之前持刀冲上来的男人面露羞愧，他收刀抱拳：“大人，我对不起您，我不该怀疑您的身份，我.........”
江澈拍了拍他的胳膊：“你没错，你只是被川狗给蒙骗了。”
持刀男人狠狠点头：“咱们现在修为全都被封，等见了面我帮您杀他！”
江澈哈哈大笑，重重拍了拍他的肩膀没说话。
江澈后方，毕瑶几人心中微松，苏青檀扫视着下方，她在找从冰晶宫与灵能圣殿传送过来的修士。
琴心给吴廖传音：“没想到青林那么会煽动人心，这下有的打了，感觉后面会有点意思。”
吴廖看着江澈的背影微微一笑：“这些人不过散兵游勇，青林的声望太弱，这点人远远不够，我很想看他后面会怎么处理。”
人群的最后方，春修远等人一脸惊撼：“这，这等局面都能盘活？太可怕了，这江澈的城府太恐怖了！”
一族人忽然大笑开口：“族长，得亏少族长动了手，不然咱们要投了.........现在可难看了。”
春修远深以为然的点点头，受了伤的春景硕脸色发白，但其神态却是毫不掩饰的得意：“爹，您不行了，赶紧让位吧，你没我有远见。”
春修远眉头一挑，啪的一巴掌扇在儿子后脑勺上：“远见？你纯是没脑子的意气用事！”
“什么意气用事？”春景硕心中不服：“他可是我妹夫的爹，自己人都不帮自己人谁还能帮咱们？我看爹您就是考虑的太多，有些事根本就不用考虑！”
另一边，火晶宫内院的正门口有人大呼小叫的喊着：“让让，都让让，谁把咱们徐管家打成这样的？”
被抬着过来的徐江已经从昏迷中醒了过来，但他伤势太重，动都动不了...........
..............
半个时辰过去，火晶宫内院空旷下来，外院重新恢复秩序。
内院的一个建筑内，徐江等重伤的几人盘坐在一火红池水的池子中闭目疗伤。
这是火晶宫主的权能之一：血灵池。
身处血灵池内可快速恢复伤势，极为好用！
时至正午，火晶殿二楼，一张大圆桌摆在这。
桌子中心是一沸腾的汤锅，汤锅周围是一盘盘切好的肉以及一些野菜。
这些肉全都是火晶蠕虫的肉，就算吃腻了也还得继续吃。
至于野菜.........跟蠕虫肉一样有点小毒，但身体扛得住就等于没事。
烫着肉，配着野菜和酒，众人边吃边聊。
现在开口的是毕瑶：“目前咱们就两种破局之法，一个极为凶险，一个较为凶险。”
常月喝了口酒：“怎么说？哪两种？”
毕瑶：“第一种就是咱们想办法传送到灵能圣殿，然后让一人直接去挑战川狗，根据黑暗之戒的情报，川狗无法拒绝，只能进行擂台生死之战。”
“第二种还是之前的计划，咱们率先拿下混元仙宫。”
一直沉默的虎王开口：“既然如此，本王战那川狗，他不会是我对手。”
“没用。”烫着肉的江澈看着两人：“先不说怎么说服北堂傲让咱们传送去灵能圣殿，就光说挑战川狗这件事。”
“假如虎哥发起挑战，川狗可以选择不立马应战，他可以拖到第三天再应战。”
“如果这三天里虎哥陨落，挑战自动失效。”
毕瑶皱眉：“那他可以用黑暗之戒的权能对付挑战者吗？”
江澈笑了笑：“肯定不可以，如果可以用权能，挑战者根本没得打，就光一个灵能防御结界挑战者都难以打破，更别说消耗灵晶召唤护卫了。”
“那咋办？”常月又是喝了口酒：“就只能按原计划去拿下混元仙宫？可没灵能卷轴咱们始终会低他们一头。”
“什么意思？”琴心有些好奇：“灵能卷轴就这么强吗？”
苏青檀看来：“不是灵能卷轴强，是灵能卷轴里面记载的图纸强，如果咱们能得到火晶储物袋，咱们的战力起码能提升百倍？”
“百倍？”琴心诧异：“怎么可能提升百倍？只是一个储物袋而已。”
吴廖笑笑：“夫人，江夫人的意思应该是有了火晶储物袋就能进行持久战斗，还能带更多的水与食物。”
苏青檀嗯了一声：“不错，不过不能带太多食物，因为那火晶储物袋无法保鲜，水应该没问题。”
“无法保鲜？”同样一直不说话的老郭微微摇头：“不能保鲜叫储物袋........”
吴廖瞥了眼老郭，老郭识趣的闭上了嘴。
江澈嚼着肉，脑海中也在盘算。
几片肉下肚...........隐隐约约有了点想法。
“诸位，有个事好像被咱们给忘了，我之前说我在火晶宫碰到了川狗，他被我打伤利用传送石盘跑了。”
“那时候我们还不会用传送石盘，他川狗会。”
“可他那时也没得到黑暗之戒啊，他是怎么从灵能平原传送到火晶宫的呢？”
“他那时没有黑暗之戒，这说明他那时八成没找到灵能圣殿，既然没找到灵能圣殿，那他就不是从灵能圣殿传送过来的。”
“你们说有没有一种可能，灵能平原上不止有一个传送点？”
此话一出，众人神色有些变化。
苏青檀开口：“很有可能，咱们火晶林区域有火晶，有火晶蠕虫，火晶爬虫，火晶护卫这些，冰晶林与雷晶林区域也都大差不差。”
“三种区域都没有灵能卷轴，灵能卷轴的情报还说只有灵能平原有灵能卷轴，这说明什么？”
常月不解：“这能说明什么？”
苏青檀神色认真：“根据现有的情报，三处晶林所在的位置全都是‘晶簇之地’，灵能平原所在的位置是‘特殊之地’。”
“一个区域内，不会让你自给自足，所以我推测灵能平原没有任何晶石，它只有灵能卷轴之类的东西！”
常月皱起了眉头：“话是这样说，但这对咱们有什么帮助？”
琴心目光一闪，她看向苏青檀：“江夫人，你是想说灵能平原卡着三处晶林的脖子，同时三处晶林也卡着灵能平原？”
“对，是这个意思，既然‘两者互卡互补’，川狗没有黑暗之戒没找到灵能圣殿都能传送过来.........那灵能平原就一定还有别的传送点可以让咱们传送过去！”
“只要咱们找到，咱们就可以通过火晶宫直接传送去灵能平原其它的传送点，这样就绕过了灵能圣殿，川狗都不会知道咱们已经过去了！”

第1309章 争分夺秒
白小荷目露思索：“那咱们怎样才能找到灵能平原的传送点呢？”
苏青檀摇了摇头：“不清楚，我刚刚说的还都只是推测。”
“推测也是方向。”江澈抿了口酒：“有了方向就可以去研究，说不定会有收获。”
江澈话音未落，苏青檀灵光一闪：“传送石盘！”
“这其中的关键只能在传送石盘上，川狗能传送过来，那咱们就一定能传送过去！”
众人闻言对视，最终江澈开口：“阵法我们不行，夫人，阵法还得看你。”
苏青檀点了点头：“也只能这样了，那咱们现在怎么办？”
江澈略一沉吟：“我跟虎哥继续去找混元仙宫，大师姐，师兄，小荷与夫人你留在火晶殿。”
“廖兄你们暂时就别奔波了，先把雷晶袍与雷晶甲炼制出来，等你们袍甲炼制完毕，你们也能帮帮忙。”
吴廖应声，不多说也不支招，他纯看事态发展。
就在江澈安排完毕后，苏青檀似乎想到了什么看向琴心：“吴夫人，我记得你之前说过你阵法造诣不错，要不要一起看看？”
吃着野菜的琴心很明显的一愣，她与她丈夫都是纯看戏的想法，这时找上自己.........不好拒绝。
对方给吃又给住，还给袍甲的图纸，最重要的是苏青檀还给了她‘厕纸恩惠’，这于情于理怎么都不好拒绝。
心念转了一圈，琴心露出浅笑：“好啊，刚刚我还惭愧自己没用帮不上你们忙呢。”
苏青檀闻言也是露出笑容：“你这话就太见外了，哪有什么惭愧不惭愧的，都是好姐妹。”
一旁的老郭听到‘姐妹’二字眼皮子狂跳，他顺势低头吃肉生怕被人瞧出端倪。
与此同时他还心中腹诽：‘姐妹？你什么身份还敢跟主母称姐妹？主母要真喊你一声妹妹，孙龙川见你丈夫都得跪..........’
琴心掩嘴一笑，她很自然的拿起酒杯：“来姐妹，咱俩喝一个。”
苏青檀端起水杯：“我喝不了酒，这里只有白水，就以白水代酒。”
老郭听到这话心脏都抽抽了，他心中大喊：‘以白水代酒？你哪来那么大脸？’
‘这要在外面，你八辈子，不，八百辈子也碰不上主母，更别说让主母找你喝酒了，疯了，都疯了，这疯癫的遗迹。’
两女喝下酒水，一直笑看这边的吴廖打趣道：“以水代酒，长长久久，来，咱们一起喝一个，预祝青林此计顺利。”
-----------------
花开两朵各表一枝，在北皇从边界回去后..........直接派人传送去往了灵能圣殿。
没过多久，孙龙川亲自过来拜见北堂傲。
“坐吧，随意。”冰晶殿内，北堂傲大马金刀的坐着，在他身前的桌子上摆着一大盘则子肉以及水果。
孙龙川心中焦急，但没有表露出来，他笑着坐下聊着一些有的没的客套话。
过了许久，孙龙川说到正题：“北皇，你都见了那孽畜，为何不直接灭了那孽畜？”
“以你的武修造诣，近身说第二没人敢说第一。”
北堂傲抬头，嘴边油光发亮：“在这黑暗遗迹大家全都一个样，他都能缴了你的剑，我没百分百杀他的把握。”
孙龙川听到这话脸皮一抖：“他缴我龙鳞剑只是意外，我当时大意了，我以为他必死就放松了些许警惕，谁能想他那么阴，再来一次我随便杀他。”
“哦？孙皇，你上次可不是这么说的，你上次说他近战造诣惊人。”
“哈哈，其实也就那样，我之前那么说只是想让北皇您多上上心。”
孙龙川.........着实是阴的没边，他想让北堂傲帮忙都不想告诉北堂傲江澈的心脏在右边。
北堂傲哼声：“让你来呢，其实是为了告诉你这个江澈有几把刷子，他活的再久点对咱们没什么好处。”
孙龙川点头：“我就这个意思，对了北皇，他都跟你聊什么了？”
“没聊什么，无非是他想求我帮忙对付你，我拒绝了，你说他一个小小星王还是卧底，我会跟他联手对付你？可笑。”
“哈哈哈，确实可笑，他也不看他多大本事还敢攀您的高枝儿。”孙龙川这样说着，心中却是更为谨慎。
北堂傲：“我不是什么高枝，但我不会放下身段跟他合作，要合作起码也得跟你一样是星皇，对了，你要不要去火晶宫？他对我这的传送通道目前还没关。”
“不去！”孙龙川毫不犹豫的拒绝：“火晶宫是他的主场，除非他能离开火晶宫，不过我略施了一些小计，我看他还能不能在火晶林待下去！”
北堂傲不关心这个：“你不去，他也不敢来，那你们这有的耗了。”
孙龙川冷笑：“时间越久咱们越强，说不定雷晶宫主也是咱们这边的星皇。”
“差不多吧，都是咱们桃花界的人，那你就这样跟那江澈耗着？”
“嗯，目前只能耗，除此之外没有更好的办法。”
“好吧，那我这也没什么事了，我还以为你会去火晶宫报复呢。”
孙龙川换了张笑脸：“去他主场报复纯粹是找死，我可不会犯傻。”
说着孙龙川忽然想到了什么：“北皇，你没给他们灵能卷轴吧？”
“没有，我都不可能跟他合作，我怎会给他灵能卷轴？”
“那就好，只要他们没有灵能卷轴，越往后他们越比不上咱们！”
北堂傲笑笑喝了口水，食之无味。
待得孙龙川离去，北堂傲的夫人与手下走了出来。
北堂傲声音淡淡：“江澈手段不俗，崛起速度惊人，但孙龙川又稳健无比.........你们觉得咱们偏向谁更好？”
另一边，回去后的孙龙川直接倒了一大杯水喝下。
杯水喝完他砰的一拍桌子：“欺人太甚，还让我亲自过去，妈的那么好的机会不直接灭杀那孽畜..........”
“北堂傲...........你不会被他说动了吧？”
念及至此，孙龙川瞬间不再相信北堂傲，他直接假设北堂傲已经‘叛变’！
急匆匆的下楼，他来到后院的传送石盘前传送离开。
没去别的地方，还在灵能平原，但他脚下是另一块传送石盘。
催动这块传送石盘，不多时他出现在雷晶宫的后院............
【ps：桀桀桀，这地方的伏笔之前留有提升哦，还不止一次。】

第1310章 杀了他！
随着孙龙川的出现，雷晶宫后院传送石盘前的几个修士赶忙抱拳行礼。
“情况如何，雷晶猎手王的情报收集齐了没有？”
“回星皇大人，暂时还没有，咱们的人目前还撑不到半刻钟。”
听到这话，孙龙川怒不可遏，但他语气仍旧平静：“过去这么久还没多少进展，你们不会在偷懒吧？”
跪着的众人心头一震：“不敢，星皇大人，那雷晶猎手王太强了，我们最强的也不过是古道大能，我们没您这般的战斗造诣啊。”
孙龙川没说话，他迈步走向雷晶殿。
雷晶殿的殿前，一群人正吃着东西，有人眼尖，看到了孙龙川的身影：“快，星皇来了！”
一群人赶忙起身对着孙龙川行礼：“拜见星皇大人！”
孙龙川看着几个石桌上的食物.............心中更气！
但他却是露出和煦的微笑：“都坐，现在攻坚的怎么样了，预计还有几天能拿下这雷晶宫？”
率领这群人的是一个胖子，他是孙龙川精挑细选出来的‘心腹’。
鉴于一人不能持有两枚黑暗之戒，所以孙龙川才派这胖子过来攻坚雷晶宫，等胖子打下雷晶宫得到黑暗之戒............那这胖子就将是雷晶宫主。
胖子恭敬的应声：“回大人，这雷晶猎手王实在是强，我估计还得半月时间才能拿下。”
孙龙川笑眯眯的走到桌前，胖子眼睛一转连忙递上石筷：“大人您请，都是刚做好的。”
孙龙川拿过碗筷，他夹了一些肉放到了碗里。
转身，笑眯眯的将碗递向胖子：“来，玉衡，给你的。”
胖子张玉衡受宠若惊，他后退半步伸出双手去接：“多谢大人，小人一定更加努力！”
话说完，张玉衡发现星皇大人拿碗的手没松开。
心中一抖，他不知道自己哪里得罪了星皇大人。
就这样，孙龙川不撒手，张玉衡也不敢松开手。
孙龙川还是笑眯眯的：“玉衡啊，黑暗遗迹凶险万分，你觉得半个月是不是有点太久了？”
张玉衡缓缓抬头，小心翼翼的去看孙龙川的脸色：“大人，您觉得多长时间可以？”
孙龙川笑着，语气平缓：“别让我觉得啊，你是这里的老大，得你做决定。”
张玉衡心跳加速，身上已经冒出了冷汗，他试探性的开口：“十，十三天？”
孙龙川笑而不语没有松手的意思，张玉衡咬咬牙：“十天！”
孙龙川依旧没有反应，张玉衡舔了舔发干的嘴唇：“七天！”
“大人，七天是极限中的极限了，咱们都死了几十人在里面了。”
孙龙川松开了手，笑呵呵的拍了拍张玉衡的肩膀：“好，那就七天，这可是你说的，要七天都完不成的话.........玉衡，你觉得我该怎么惩罚你？”
张玉衡心中发苦：“完不成..........我退位让贤！”
孙龙川笑着离去，他声音缓缓传来：“别让我失望，我现在全指望你了。”
张玉衡心中一松，恭送孙龙川离去。
传送石盘闪过光芒，孙龙川消失不见。
传送通道内，孙龙川笑容不再一脸的阴沉，要再过七天都还完不成..........还活着作甚？
回到灵能圣殿，孙龙川开始闭门炼制雷晶甲，他研究了火、冰、雷三种甲，感觉威力最大的应该是雷晶甲。
-----------------
此后数天，江澈与虎王继续去找混元仙宫，苏青檀与琴心在后院研究着传送石盘。
白小荷辛苦了一些，她要为琴心炼制雷晶袍与雷晶甲。
吴廖和老郭他们自己炼制自己的。
北堂傲没了动静，也不见有冰晶宫的人传送过来。
灵能圣殿仍有修士传送去冰晶宫，然后再从冰晶宫传送来火晶宫，但他们传送过来后的瞬间便会被春氏族人打杀掉。
孙龙川仍旧是‘四线并行’，一线攻坚雷晶宫，二线炼制袍甲，三线寻找混元仙宫，四线抹黑江澈。
鉴于他们短暂的无事，视角来到徐晨峰这边。
自打徐晨峰有了‘袋鼠父母’后...........日子过的那叫一个无法无天。
什么‘醒掌天下权，醉卧袋鼠怀’说的就是他！
可这段时间的奔波，徐晨峰‘碰壁’了。
他发现晶脉袋鼠无法离开‘晶脉中枢’的范围。
也就是说晶脉袋鼠无法帮自己杀了那该死的‘晶灵蟾’。
不能报仇雪恨，又联系不上找不到家人..........徐晨峰有些不爽。
可这点‘人性’没持续多久，他没有放弃晶脉袋鼠去寻找家人，他选择回晶脉圣殿往核心之地的其他区域探索...........
-----------------
“黑暗遗迹开的是真垃圾，之前熟识的摊主直接少了一大半，都没人接咱们的货了。”
雷谷大陆的坊市里，江亦行手持破旧的蒲扇扇着凉，在其身后，江临川躺在躺椅上，他脸上还盖着本翻开的书。
“道兄，您这血玲珑咋卖的？”来人是一个青年，看模样神态应该是武修。
江亦行扇着破蒲扇笑眯眯：“这一盒是极品货色，都是种母，一只十八枚极品道玉。”
“这一盒是上等货色，买个尺寸价，十五枚，你买回去带两年也能繁殖。”
“这一盒就是中等的了，咱这坊市最多的就是这种，一只十三枚.........”
等江亦行介绍完，青年打着哈哈的离去：“太贵了，您这都比别人的贵好几枚。”
江亦行看去：“我品质好啊，你看这纹路，你看这色泽，你炼化我的绝对比别人的好，诶，最多给你便宜一枚..........”
青年头也不回，他要去找更便宜的。
待青年走远，江亦行摇摇头坐了下来：“草，黑暗遗迹就不该开，今年的客人比往年少了大几倍。”
江临川伸手拿下脸上的书坐了起来：“就没有能‘打包’二道贩子？”
“没几个，咱们规模中上，他们只能打包走一部分，剩下的这些只能咱自己卖。”
“唉，还是人少，都去黑暗遗迹了，不然这些种公种母好卖的很。”
时间来到傍晚，江晚萤，雪静雯，盛傲晴以及春琼雪都来了。
有了四位美女的加入..........江亦行的摊子逐渐热闹起来，过来买血玲珑（搭讪）的修士飞速递增。
一盒盒血玲珑不断卖掉，收灵石收的手软。
而在暗处的角落，戴着斗笠的杨威嫉妒的牙都快咬碎了！
他转身看着三位黑袍人：“都看清了吧？就是那家伙，杀了他！”

第1311章 江临川陨落？
这三人..........皆是境界圆满的天帝道主！
他们是杨威父母找来的，务必要瞬杀江亦行，做到干脆利落不留痕迹！
让三位天帝道主对付几个四五步道境的小修士..........这三人知道后也是颇为无语。
在他们看来，只需他们其中一人吹口气就能把那几个道境修士秒杀。
此刻听到杨威的话，其中一人运转神魂之力，他要一瞬灭杀那七人。
就在他即将发动时，杨威忽然开口：“等一等，那四个女的不要杀，就杀了那三个男的。”
运转神魂之力的天帝道主心中翻了个白眼，他应了一声减少四个目标。
又是在他即将出手时，杨威又说话了：“对了，你们都是天帝道主，你们能不能在神不知鬼不觉的情况下镇压掳走他们七人？”
“威少。”运转神魂之力的天帝道主有些不耐烦了：“我们是你父母找来的杀手，不是你的仆人，你能不能把你的要求一口气说完？”
杨威看着江亦行七人沉吟片刻...........
“好，我决定了，神不知鬼不觉的掳走他们七人，不要让别人发现，我要当着江亦行的面凌辱他的女人，嘎嘎嘎嘎！”
三个杀手都是翻了个白眼，其中一人有些不屑的开口：“威少，那四个女人确实不错，但青楼里什么样的货色找不到？不如直接杀了省事。”
“不！”杨威断然拒绝：“你不懂这种报复的快感！”
“我直接杀了他们我会爽，但这种爽不是特别爽。”
“我如果在他们临死前折磨他们，看着他们像狗一样跪地求饶，嘎嘎嘎，想想都爽的飞起，你们觉得呢？”
一个杀手道：“是爽，但这样属于节外生枝，有可能会引起不必要的麻烦。”
另一个杀手道：“咱们修仙界流传着一句话，不知道威少有没有听..........”
杨威不耐烦的打断：“我知道，不就是‘死人死于话多’吗？但咱们现在根本没输的可能性，他们不过是几个道境，你们可是三位天帝道主，他们拿什么跟你们打？”
杀手开口：“行，反正你是雇主，随你，我们是不建议节外生枝。”
杨威：“少废话，给我弄走他们，我要好好折磨一番！”
三位天帝无语的对视，其中一人催动本源之力看向江亦行等人。
神魂瞬息覆盖而来，与之一起的还有空间本源，不出意外的话，下一瞬江亦行等人就会消失的无影无踪。
可就在神魂覆盖而来的这一瞬，江临川变了眼神。
来不及开口，他催动本源笼罩周围，刹那挪移到万里之外！
杀手：“嗯？”
“扮猪吃虎？”
“果然节外生枝，追！”
三人带着杨威刹那消失在坊市带着九天雷霆出现在万里外镇压江临川等人。
江临川怒目峥嵘，瞬息化作雷蒙古兽真身闯破雷霆带走江亦行等人。
“发生什么事了？”何天骄惊恐的回头去看，但周围景物极速倒退犹如万千线条，他什么都看不清。
江临川神魂发声：“被人袭击了，三位天帝还有个不知名的家伙。”
“草他妈的，现在卖血玲珑都那么卷了吗？”何天骄一拳头砸在屁股下的雷蒙古兽鳞片上：“肯定是刘安阳搞的事，今年人少不好卖，没想到他下手那么狠！”
江亦行收起传讯玉牌：“好了，已经给宗门传讯了，大哥，现在就看你的了，快跑！”
雪静雯惊诧无比：“亦行哥，临川哥不是三步道境吗？他怎么能从天帝道主的手下跑掉？而且这兽族形态..........是他的身法吗？”
没等江亦行回答，三个杀手天帝已经带着杨威追上来了。
杨威被圆满的天帝神魂笼罩，哪怕是江临川都看不出。
“还想往哪跑，死！”一位杀手天帝出手，他是动真格的了。
杨威见状大喊：“别杀了他们，我要活的，我要折磨他们！”
另一位杀手闻言直接封住了杨威的嘴...........
云海中传出轰鸣，万丈大的雷蒙古兽缩小至百丈割开云海瞬息出现在天边，其背已然鲜血淋漓。
江亦行脸色发沉：“大哥，能不能撑住？宗门最快也得半个时辰！”
“小伤。”江临川神魂发声，不断变换方位躲避后方的追击。
后方，尚未出手的那位杀手天帝冷笑结印：“还挺能跑，试试我的‘空间死界’。”
印诀形成，道法以一种不可思议的速度将江临川笼罩在内！
杨威大喜，但他呜呜呜的说不出话。
“咕呱，本皇拼了！”毒皇不知从哪跳了出来，在‘诡树树芯’的加速下，他早已是八步道境，但他没江临川胆子大，他没做好证道天帝的准备。
虽不是天帝，但其也有半步天帝的战力。
只见他‘绣口一吐’，粘稠的墨绿色毒液腐蚀道法的空间封锁，而江临川竖瞳闪烁对着腐蚀的区域一头撞去！
电闪雷鸣，江临川吐血破碎空间封锁一头撞进下方平原之中。
三位杀手天帝眯眼，联手催动更强杀招，他们不是杨威，他们要一击必杀不留后患！
天帝级别的战斗，这不是道境可以参与，江亦行他们甚至连看的资格都没有。
他们被江临川转入腹内空间，江临川面目狰狞试图从地底找出一条生路。
但..........三位圆满的天帝道主还是太强。
三门道法尽是全力，这一瞬大地翻开，试图逃命的江临川被斩成四节直接没了气息..........
一位杀手天帝抬手，只是刹那江临川的神魂便被拘来。
三位天帝看着缩小版的雷蒙古兽..........
“他们呢，被你弄那去了，说出来放你一条生路。”
江临川声音厉然：“妄想！”
话音未落，他的神魂便是极速发红膨胀。
“还想自爆？”那杀手天帝不屑，手掌一合直接捏爆江临川的神魂！
地底的某处，江临川留下的力量外加毒皇癞疙宝的力量撑起一小片生存空间。
此刻小空间里的众人瞪大眼睛仿佛丢了魂一般的抬头看着。
几息过去，江亦行还是无法接受的喃喃自语：“不，这不可能，大哥，大哥怎可能就这样陨落！”
琉璃天火爆发，下一瞬被红了眼的癞疙宝镇压：“你疯了？主人都不是一合之敌你去也是送死！”
半空中，三位杀手天帝扫视下方大地，那巨坑里除了雷蒙古兽的尸体什么也没有。
杨威的嘴被放开，他大喊：“人呢？江亦行他们呢？其他人死不死无所谓，我一定要江亦行死！”
地底，江亦行双目充血猩红无比，他听到了半空上的声音。
虽看不出是谁，但这声音..........
“杨！威！”
“你找死！！！”
半空中，一杀手天帝满脸淡然：“他们跑不了，有我空间封锁在谁都别想跑。”
说罢，此方大地直接被本源之力举起，下一瞬无尽的本源之力爆发，此间的一切都被磨灭成齑粉！
他要一丝丝的炼化此地的一切，到那时一切的遮掩手段都是徒劳！
【ps：呜呜呜，我的临川啊，可恶的老叶有没有提前埋伏笔？】

第1312章 当初的一条命
看着不断被炼化的大地以及不知名的兽族尸体，杨威笑了。
“很好，你们果然专业，待你们找到他后不要直接杀，我要狠狠羞辱折磨他一番。”
他的话，三位杀手天帝已经当是放屁，他们可不想再节外生枝了。
依照他们炼化此地的速度，半刻钟都不要江亦行等人就会暴露。
不大的空间里，何天骄祭出了本命之宝：“二哥，这辈子能跟你们做兄弟，我何天骄值了，我试试能不能引开他们注意，你们看有没有机会跑！”
“没可能。”红了眼江亦行强行让自己冷静：“他们可是天帝，三位天帝，你露头瞬间就会被他们神魂之力秒杀。”
四女沉默，癞疙宝更是沉默，这时候毫无办法，说什么都没用..........
八步道境的毒皇都会被秒杀，他们出手更是会被秒杀，这根本不是一个层面的战斗，完全没有抗衡的可能性。
十几息的时间过去，春琼雪低声开了口：“早知如此我就去求母亲了，如果我父母愿意出手，杨威的家族绝对活不了，也就不会出现现在这种事了。”
江亦行握紧雷枪：“是我连累了你们，我没想到杨威还敢对我出手，他是怎么敢的？”
“若此番还有机会逃出生天，日后行事必要斩草除根不留半点威胁！”
他话音落下，江晚萤似乎想起什么对着周围大喊：“爹！娘！夜烬伯伯！九溟姨姨救命啊！”
可此地已经被封锁，不可言的特殊之力根本无法扩散出去..........
即便能够扩散出去，她喊的那些人也是听不到，因为为了避免说错话，他们都是特殊之力内敛，不扩散也不接收任何因果。
看到小妹这样，江亦行心中更为难受，他可以接受自己的死，但小妹还那么小..........
心念狂转试图找个办法：“师尊，师尊您快别睡了，师尊您快醒醒！”
毫无反应，武祖凌风自打吸收了纯粹的神魂之力就一直在沉睡，他在消化那些神魂之力.........
“师尊！咱们都要死了师尊！！！”江亦行心中狂喊更是绝望，他纵观自身所有手段也没有能抗衡天帝道主的。
是啊，他不过四步道境，他怎可能去战天帝道主？
众人的陨落..........在此刻似乎已成定局。
可此刻的半空中，肉身与神魂俱灭的江临川不知怎的睁开了眼...........
入目是柔和的白光，但江临川的眼神看起来有些呆滞。
几个呼吸过去，江临川的瞳孔聚焦渐渐有了神采。
他猛地坐起扫视周围，这似乎是一个纯白的空间。
低头去看地板，透明的地板下方是正在炼化大地的三位杀手天帝。
“我..........我不是死了吗？”
“难道这是死后的状态？”
江临川看着完好的手脚，他有些莫名所以。
“呦？醒的还挺快。”老迈的声音里带着笑意，江临川猛地跃起往后看去。
那是一道由云雾形成的人形虚影，看不清容貌。
江临川心中一动，他只感对方声音有些熟悉。
恭敬的躬身抱拳：“晚辈江临川拜见前辈，前辈您是？”
云雾虚影没有理会江临川，他自言自语：“让我看看过去了几年..........嗯，也没几年啊，你死的还挺快。”
江临川目光微动，他在翻找记忆。
云雾虚影‘看了’过来：“现在明白修行之路的艰难了吧，还想不想再来一次真正的历练了？”
真正的历练？
这五个字一出，江临川瞬间开口：“您是我们兄弟飞升时碰到的老前辈？”
“不错。”
“求前辈救命，晚辈无以为报！”
“老夫肯定救你们，这是老夫当初送你们的一条命，可惜了，你们死的太快了，仅是面对天帝就浪费了这样一次机会。”
江临川不觉得可惜，他很庆幸：“求请前辈出手！”
云雾虚影似乎是笑了笑，他站在原地没动，这白色的世界散去。
下方三位杀手天帝毫无所觉，他们仍在炼化大地以及江临川的尸体。
上空，江临川完好无损，就连神魂都是完好无损。
在他出现的瞬间，小空间里的众人全都惊了。
“大哥活了？”何天骄不可思议的揉眼。
江亦行大喜：“一定是爹留下的后手！我就知道爹不会放心我们独自在外！”
江澈是留了后手，但那后手已经被三位杀手天帝的道法摧毁，毕竟江澈那时也只是天帝修为。
无人能够看到半空上的云雾虚影，哪怕是出来的江临川也都看不见了。
云雾虚影看了眼三位天帝，顿时那三位天帝陷入绝对的静止状态，这其中包含了杨威。
不光是天帝陷入绝对的静止，此地的一切力量，哪怕是光线都陷入了绝对的静止。
江亦行等人...........直接被‘捞了’出来。
不等他们惊喜疑惑，他们一群人被‘丢了’出去。
“求人不如靠己，拼命跑吧，送你们的这条命..........没了。”云雾虚影说完，放开了对此界的禁锢。
顿时三位天帝恢复，他们虽不知发生了什么事，但看到了刹那消失在天边的一道光。
“还想跑？”
“他们怎么破的我禁锢？”
“别废话，追！”
三位天帝炸碎此地刹那破空，速度同样快的可怕。
原地，无人看得见的云雾虚影抬起头了，天外...........那是笼罩了半个雷谷大陆的黑暗遗迹。
眉头似乎皱起：“这个时间点，怎可能？”
云雾散去，黑暗遗迹中，一团云雾凝聚。
老者扫视四方，随后目泛金光神魂之力笼罩整个黑暗遗迹。
几息后，老者眉头皱的更厉害。
没有说话，老者消失在黑暗遗迹，他的出现，蜘蛛女皇全然不觉，甚至整个黑暗遗迹都无任何生物察觉。
仙林绝地！
这是始源境大能续命之所。
此刻大衍星界的仙林绝地内..........虚假的天幕变幻成了一张老脸。
这老脸威严，扫视着整个仙林绝地内的一切。
绝地的木屋石屋中，一位位始源大能不明所以而又小心恭敬的走出抬头看天，他们不知发生了什么事能让太初道极仙投影过来..........

第1313章 百年前的谜题
大衍星界，仙林绝地，一处颇为宽敞的庭院中，一容颜俊美的中年男人恭敬的抬头看天。
他身形笔挺，金白色的道袍上绣着桃花。
见天穹上的威严巨脸不语，他主动开口：“晚辈桃花仙，见过叶道极。”
威严巨脸看来，瞥了眼桃花仙后又是看向别处。
桃花仙见状连忙开口：“前辈是找何人？晚辈或许知道。”
威严巨脸无视桃花仙，他看了一圈后将目光投到一妙龄女子身上。
这女子面容清丽并非绝美，但其身上却有一种极为特殊的气质。
这气质清新，柔软中带着坚韧。
威严巨脸开口，其声只有一人能够听到：“穹灵，你师尊呢？”
身着金白道袍，绣有翠竹的女子诧异，她抱拳行礼：“我师尊没在闭关感悟太初道法吗？”
“有趣。”威严巨脸声音淡漠：“你还反问上了。”
言罢，威严巨脸收回目光，既然穹灵都不知她师尊不在..........剩下的也没必要问了。
威严巨脸开口，这次他的声音响彻整个仙林绝地：“谁知玄天在哪？为何玄天不在？”
地上的庭院里，桃花仙目光微动..........
有声音响起：“玄天百年前与好友长生离去，百年未归应是陨落无疑。”
众所周知，当修士踏入始源境，不入仙林绝地的情况下在外只有一万天可活，一万天.........都不到三十年。
威严巨脸皱眉：“他临走前没说什么吗？”
“未曾。”
威严巨脸嗯了一声，遂而消失在仙林绝地............
下界，天元星外的星空中，盘坐在小船上的老者睁开了眼：“擅自离去，他到底什么意思？”
身旁，漂浮着的古书传出声音：“或许他有他的打算，实在不行回去看看。”
老者微微点头，催动古书带着小船消失在星空中。
时间长河里，一叶扁舟逆流而行。
不多时，小船停下，下方是道极天大衍星界的仙林绝地，而此时正是‘玄天道尊’与‘长生道尊’喝茶聊天的时候。
老者翻动古书，两位始源大能的行为举止开始加速。
在老者的注视下，两人联手利用自己的封印直接去了下界..........
玄天.........也是自己计划的参与者，他知道去下界的路很正常。
在玄天到了下界后..........神魂笼罩无数星球似乎在找着什么。
一段时间后，玄天与长生去了‘特殊之地’带走了一个青年。
老者目光微动，他发觉这青年有些眼熟。
古书发出声音：“老主，这不是那江澈吗？”
老者微微点头，看着玄天将一‘青色的小山峰’炼入了江澈的灵魂中。
做完这些的玄天将灵魂递给长生，长生又在‘青色山峰’里加了些东西。
随后两人聊了一会，抽走青山之灵随手将江澈丢入了一个修仙星。
做完这些，俩老头催动修为年轻起来，他们去往特殊之地开始余生最后的潇洒.........
看到此处，古书传声：“老主，他俩寿元将尽又见证道太初道极仙无望，这是放弃了。”
老者心中轻叹：“那也不该一走了之，他们死了倒是解脱，这大衍星界的虚空侵蚀谁来处理？”
“老主，不还有桃花与穹灵呢吗？有他们在问题不大，而且我观那江澈气运更强，说不定玄天留有后手。”
老者微微点头随后哈哈大笑：“那江澈能被老夫注意到果然不是偶然，难道玄天死前还想留个谜题给我解闷？”
古书开声：“说不定就是这样，玄天工于心计，您的计划他不也提出不少反对意见？”
老者消失在时间长河里，他又回到了天元星。
江澈...........他暂时不想去找。
既然是留下的‘谜题’，直接过去探查答案就没意思了，他要好好思索一番这个江澈在自己的计划中意味着什么。
玄天没那么简单，他留下的后手绝对可以影响自己的计划，现在就看自己能不能猜出来了.............
话分两头，生机神魂尽皆恢复的江临川带着江亦行等人狂逃。
“你是说他给了咱们一条命，现在这条命用掉了？”
“没错！”
“可他为何不直接灭了那三人？或者直接把咱们送到寒霜宗？”
“我不是他，我怎么知道？”
“那咱们不还得死吗？咱们跑了那么远，宗门的支援更难过来了。”
江临川心中无奈：“没办法，咱们现在只能继续逃，停不了。”
江亦行回头看了眼，后方那三位天帝紧追不舍！
转过身，江亦行催动本源之力与神魂之力大喊：“后面的三位，我知道你们是谁派来的了，杨威你不用再装了！”
杨威一惊，他低声急道：“怎么回事，他是怎么知道的？你们不是说我不会被发现吗？”
三位杀手天帝理都不理，他们现在全当杨威说话是放屁。
如果不是杨威那么多事，他们感觉江亦行等人早就死了。
春琼雪开口：“三位前辈，我是雷谷大陆春氏一族族长之女，只要你们放我们一马，我愿出巨资答谢。”
“另外杨威的家族根本比不了我们春氏一族，此番我回去我必率领家族灭了杨威家族，你们大可放心不会被杨家追杀。”
听到这话的杨威慌了：“三位前辈，这不能听啊，您们可别叛变啊，我，我杨家给双倍！”
其中一位杀手天帝极为无语：“闭嘴，你当我们没有操守？”
另一位杀手天帝对着江亦行他们冷声道：“不要痴心妄想，我们组织纪律严明，想让我们改变目标，除非你能搬来我们上面。”
江亦行心中一动：“前辈，你们是哪个组织的啊？麻烦告知一下。”
杨威急了：“你他妈的休想，三位前辈别说，这可不能说！”
三位天帝本就没有说的意思，他们有纪律有操守。
“江亦行，你们逃不掉的，最多半个时辰你们必死无疑！”
“不错，与其垂死挣扎，不如让我们给你们一个痛快！”
“江亦行，你们若现在放弃逃跑，本座保证不会让杨威折磨你们，我给你们一个痛快，我保证！”
三位天帝一人一句，江晚萤大声道：“我父母也是天帝，万事留一线以后好相..........”
“管你父母什么身份，死！”三位天帝再度爆发，无形的空间之力席卷而来..........
ps：（叶：叶姓；道极：太初道极仙；叶道极：叶姓的太初道极仙。）

第1314章 义薄云天江亦行
天穹之上，江临川的本体再度受创。
他一个新晋天帝面对三位老牌天帝圆满根本就没得打，更何况他现在还得护着一群人。
杀手天帝声音冰冷：“虽不知你是如何死而复生，但这次休想再活！”
江临川心中发狠，他咬破舌尖燃烧精血爆发极致速度！
同时，他神魂发声：“亦行，宗内支援还要多久？”
江亦行握紧传讯玉牌：“咱们现在的方位，他们最快也得半个时辰，但咱们一直狂奔，再过一个时辰我都不知道他们能不能赶来！”
何天骄脸色难看：“太久了，别说一个时辰，咱们能再撑一刻钟都是奇迹。”
江晚萤忽然开口：“大哥，去上面，去黑暗遗迹！”
江临川神魂发声：“不可，父母明令禁止咱们不能进黑暗遗迹。”
“大哥二哥，咱们马上就要死了，如果爹爹和娘亲知道咱们现在处境绝对不会怪咱们，现在这是唯一的生路，没别的选择了！”
江亦行握紧拳头神色严肃：“大哥，往黑暗遗迹逃，此事算我的，回头我去挨训！”
“没必要。”江临川骤然往上拉升：“咱们兄弟一心，况且此刻非同寻常。”
仅是片刻功夫，江临川闪烁着冲入头顶星空之中！
神魂之力看着下方紧追而来的杀手天帝...........毅然决然的一头扎进浓郁的黑色雾气中...........
杨威见到此景目眦欲裂：“给我追，这次必须要杀了他！”
“不用你多说，我们清楚。”杀手天帝说着，联手带着杨威紧随江临川的位置闯进了黑色雾气内。
不见五指的漆黑、冰冷、胸闷，头晕目眩..........
一连串的异常感觉后，江临川，江亦行，江晚萤，雪静雯，盛傲晴，春琼雪，何天骄毒皇七人摔落在树林中。（毒皇不是人，没化形默认不是人。）
由于七人传送进来的位置不高，这摔得也不是太狠，只是有点小疼。
“这就是黑暗遗迹？”由于此地无法改变身体容貌，江晚萤的幻术直接失效，她现在就是十五六岁的少女模样，实则她才十二三岁。
“嘶！”一旁地上的江亦行倒吸口冷气，他猛地拽掉腿上的花蛇丢到一旁，不给花蛇逃命的机会祭出雷枪一枪扎死！
可就这一个呼吸的功夫，他腿上被咬的地方已经流出黑血，裤腿都被染成黑色！
“好烈的毒！”众人见状震惊，江亦行催动本源之力想要祛毒。
可这一运力...........
“不对，我的本源之力没了，我修为被封了？”
“我的也是？”
“修为被封，这怎么办？”
“吸出蛇毒！要把蛇毒吸出来！”雪静雯说着就要上前，但有一人速度更快！
这人不是盛傲晴与春琼雪，虽然她们也在上前，但她们都没有何天骄窜的快！
何天骄就像是一道黑影嗖的窜了过来，他摁倒江亦行拽掉江亦行的靴子拉起裤腿！
只一眼，众人便是看到发黑的伤口！
“天骄，你没必要这样的，他是我们男人，我们..........”不给盛傲晴说完，何天骄二话不说毫不犹豫的吸了上去！
见此情形...........包括江亦行在内的所有人都惊了！
江亦行瞪大了眼，他喃喃开口：“患难见真情，天骄，你特么真是我好兄弟，以后等我起飞，我特么让你横着走！”
何天骄吐出一口毒血咧嘴一笑：“二哥，做兄弟在心中，换我中毒你肯定也会这样的。”
江亦行郑重的点了点头：“嗯，好兄弟，生死与共！”
何天骄笑的更灿烂了：“有二哥这句话就行了！”
说罢，何天骄库库的吸起了毒血！
又是几个呼吸过去，不远处的林间突然出现四道人影，那四人离地三尺摔落在地。
“谁？！”
“是那三个杀手！”
“咱们修为被封，快逃！”
“等等！”何天骄一脸急色的喊住众人：“我逃不了了！”
江亦行看来：“怎么回事？”
何天骄又是狠狠吸了一口，这下江亦行中的蛇毒全被吸了出去..........
何天骄扭头吐出毒血，他呸呸几声看向众人：“其实我也中毒了。”
说话间何天骄看向江亦行：“二哥，你刚刚说的可不能不算数。”
江亦行神色一震：“你也中毒了？你中的地方该不会是？”
“正是！”何天骄嘿嘿一笑转过身撅起大腚：“二哥，小弟的命就拜托你了！”
众人神色古怪，江亦行也是瞠目结舌。
可又是好兄弟又是有言在先..........
“二哥，你说的生死与共，二哥啊！！！！”
“好！”江亦行咬牙狠声：“我江亦行说到做到，为兄弟两肋插刀都行，区区吸出蛇毒..........小事！”
何天骄大喜：“二哥你真是义薄云天，小弟我这辈子跟定你了！快吸吧，我屁股都要没知觉了...........”
对面，摔落下来的三位杀手天帝已经冲来，杨威也是祭出了本命灵剑跟在最后。
江临川祭出雷枪：“他们修为应该也被封了，现在三弟跑不动，拦住他们！”
众人祭出本命之宝冲了上去，雪静雯却是伸手拉住了江亦行，她没对江亦行开口，她对何天骄说道：“天骄，只是吸出蛇毒而已，谁吸都一样吧？”
何天骄与江亦行皆是瞠目，何天骄忙着盖住大腚：“嫂子姐，这不行，您是我嫂子，这不行不行。”
江亦行反手拉过雪静雯：“你一边去，我江亦行岂能委屈了自己女人？”
“不是！”雪静雯焦急解释：“你俩说的那是哪啊？你们误解我意思了，我是说拿下杨威让杨威来吸。”
闻言，江亦行与何天骄对视：“这好啊，三弟你能多撑一会不？”
何天骄感受了一下身体：“毒素攻心才会死，我现在只是屁股，应该能撑一会。”
“妥了！你等我三息！”
话音落下，江亦行骤然冲出，半途中他祭出雷枪直逼人群中的杨威！
铿锵声中杨威连连倒退，江亦行不退反进一枪打断杨威右臂击飞其剑，随后一枪扫断杨威双腿将其提在手中！
不管杨威的哀嚎，江亦行提着杨威冲了回来：“别特么给我鬼叫，赶紧给我兄弟吸出蛇毒！”
何天骄回头发出阴笑：“桀桀桀桀，阳痿，你他妈没想到会有这一天吧，赶紧给爷吸！”

第1315章 危机四伏
视线从江亦行这边挪开，江临川这边与那三位杀手天帝缠斗！
对方三人精通刺杀，近战经验丰富异常。
数十个回合下来，盛傲晴、春琼雪以及偷袭的毒皇癞疙宝都被打退重伤吐血。
见此情形，江亦行一巴掌狠狠扇在杨威脸上：“你特么别跟我逼逼，赶紧吸！”
说完江亦行看向雪静雯：“静雯你看着他，我去给大哥小妹帮忙。”
“我去吧。”
“不行，你不是对手！”
江亦行话音落下冲了上去，这下是江家三兄妹对峙杀手三天帝。
没了修为，单凭近战造诣，三兄妹中江晚萤最强。
可她的本命之宝选择了飞刀，飞刀这种东西实在不适合光明正大的对战，飞刀更适合出其不意的刺杀。
即便如此，江晚萤两把飞刀玩的好似蝴蝶翻飞，她在太极拳与八极拳上的造诣远超江临川与江亦行。
江临川与江亦行的武艺虽说不如江晚萤，但他俩都是长兵器，所谓一寸长一寸强，他俩面对杀手天帝同样不落下风。
“这黑暗遗迹到底是什么鬼地方？我那么多宝贝都用不了，可恶！”手持‘木盾’的杀手天帝被江亦行压制的节节后退，他连个剑都没有，除了能用拳脚就是用盾牌砸江亦行.........
又是数十招过去，一个电光石火间江晚萤双手飞刀卡住对方剑刃。
那天帝脸色一沉就要抽剑，可江晚萤根本不给他这个机会！
双手飞刀卡住剑刃猛地推前，刺耳的摩擦声中江晚萤欲要别掉对方的剑！
那天帝冷笑，猛然松手出拳打向江晚萤的太阳穴，这一拳若是打实江晚萤不死也得大残！
可江晚萤身躯柔软，她往后下腰的瞬间一脚往上踢出。
伴随一声刺耳的哀嚎，江晚萤接住对方的长剑横切过去！
对方脸色煞白拼尽全力的后跳：“你不讲武德，你，你丢人现眼！”
江晚萤面无表情，手中长剑划向那天帝的双眼。
那天帝连忙躲避，但江晚萤好似游鱼般跟了上来继续长剑刺眼！
那天帝眼见躲避不掉，当即抽手想要震开剑身，可这一抽手...........江晚萤剑招是假，膝顶是真！
什么东西的破碎声中，那天帝直接被膝顶二尺高重重摔落下来。
他捂着碎蛋哎呦哎呦的抖个不停。
不远处，江亦行挥动长枪毫无技巧的连砸：“挡？我让你挡！挡！”
不断地砰砰声中，那杀手天帝被震的手麻但又不能松开手中木盾！
“我看你能挡到何时！”
势大力沉的一枪，那杀手天帝借力后退拔腿就跑。
“想跑？”江亦行笑了：“之前你们不追的还挺欢吗？休逃！”
话音落下，江亦行眼角余光瞥见一点寒芒。
心中惊异间，向着远处奔逃的杀手天帝摔了个狗吃屎。
江亦行回头看去，只见小妹晃了晃手中的飞刀做了个鬼脸。
兄妹二人奔向江临川，数息之后，最后一位杀手天帝饮恨遗迹。
捡走两柄长剑以及一块木盾，江亦行三人回到原地。
一旁的地上，杨威不住地求饶，他见江亦行回来..........：“哥不爹，爹，求您了爹，不要杀我，不要杀我，留小的一条狗命，我发誓，我发誓绝对不会再报复您！”
江亦行看向何天骄：“你的毒？”
何天骄桀桀一笑拍了拍屁股：“没问题了。”
江亦行重新看向杨威神色一冷：“你做了这些还想让我饶你一命？”
“你他妈知不知道你干了什么？”
“我好不容易得到的一次保命机缘就被你给浪费了你知不知道？”
“就你这种货色还浪费我的机缘，你他妈十条命都不够我杀的！”
说罢，江亦行挥动灵剑，顿时杨威的四肢被斩了下来！
杨威放声哀嚎，但此地无人会同情他。
江亦行把剑丢给江临川转身去看盛傲晴与春琼雪，两女伤的不轻，哪怕休息了一会都还脸色苍白。
江临川没有理会杨威的哀嚎，他一剑刺破杨威的丹田冷声开口：“杀你只是利息，待我们兄弟出去必要血洗你杨氏一族！”
转身把剑丢给何天骄，连忙去看自己的灵宠癞疙宝怎么样了。
何天骄略一思索在杨威的脸上开了几道血口：“小阳痿，看在你为我吸出蛇毒的份上就不折磨你了。”
不管杨威的哀嚎，何天骄走向雪静雯：“嫂子姐，杨威还是留给你收拾吧，要不是他从中作梗，我感觉你早就可以拿下我二哥。”
听到这话，雪静雯气不打一处来，她提剑走向没了四肢不住哀嚎的杨威：“现在知道怕了？当初干嘛去了？”
“我警告你多少次不要找事，结果你怎么做的？”
“静雯，静雯我错了，饶我一命，饶我一命吧，我现在还能活，求求你，求你了！！！”
“哼，你妄想！”雪静雯一剑闪过，此间彻底清静下来。
甩去剑上的血，雪静雯看了看四周：“各位，这地方平静的出奇，除了一些蛇外好像什么都没有，我感觉这不正常，我们要不要探探四周？”
“不错。”江临川站了起来：“此地连天帝修为都能封住，神魂之力等等皆是无法催动，此地绝不简单，父亲说的果然没错。”
江晚萤皱眉：“咱们父母也都只是天帝修为，他们也会被封成咱们这样。”
春琼雪睁开眼，她伤势不轻大声不了：“我父母族人也进来了，如果能和他们碰面咱们活下去的几率会很大。”
雪静雯看来：“我们雪氏一族也进来了，找到他们同样能有庇护。”
江亦行沉声：“当务之急是探索周围，尽快找到相对安全点的地方，这里都是毒蛇，咱们晚上不可能在此过夜。”
“二哥说的不错。”何天骄透过树缝看了看太阳：“这里的太阳法阵如果没有出错，那现在应该是下午，要不了一个时辰太阳就会落山，看来遗迹里的日夜跟咱们外面不一样，咱们外面都是晚上了。”
“可恶的杨威！”江晚萤极为不爽：“要不是他咱们也不会进来，两位姐姐和毒皇更不会被打伤！”
“咕呱。”癞疙宝突然有了精神，他口出人言：“小妹姐你记得我就好。”
就在众人正商量时，远处的灌木丛突然有了动静。
听到那细微的响动，众人心头一凛拿出了兵刃...........
【ps：黑暗遗迹会爽的无法呼吸，别的我多说不了，现在都只是开端，这开端里是大量的信息，后面会不断地点燃爆发。】

第1316章 你爹来了！
阳光洒落到树林中已经是斑斑驳驳。
幽暗的树林里，江亦行等人握紧兵刃看着远处窸窸窣窣的灌木丛。
江亦行开口，声音低沉：“道友，你已经暴露了，还想再继续藏下去吗？”
远处的灌木丛依旧窸窸窣窣，但是无人应声。
江晚萤闭上了眼，她侧耳仔细倾听，其右手一翻多出了一柄飞刀。
见对方藏头不露尾，江临川眨了一下眼，眼睛上多出了一道雷蒙古兽特有的结膜。
这种结膜可以让他看到生命迹象。
可这里是黑暗遗迹，他这项天生的能力被大幅压制，他发现自己竟看不穿那灌木丛！
江亦行再度开口，声音更沉：“道友，你再不出来就别怪我们不客气了，我们耐心有限！”
对面的灌木丛依旧是窸窸窣窣，好似江亦行的威胁只是放屁。
毫无征兆的，三柄飞刀破空而出，这飞刀材质特殊设计巧妙完全没有破风的呼啸声！
只一瞬飞刀便是没入草丛，下一瞬草丛里哀嚎迸发：“汪汪汪汪汪汪呜~~~~”
众人瞪大了眼，他们都从那狗叫声中听到了狗的情绪！
狗子很痛很愤怒！
不等众人回神，一只屁股上中了三飞刀的三米大狗撞断灌木窜了出来。
他獠牙外突凶神恶煞，此刻这大狗双眼充血，他扫视一眼江亦行等人后仰天长啸：“汪呜呜呜~~~~”
江临川闻声色变：“不好，快跑，他在召唤同伴！”
雪静雯，盛傲晴，春琼雪诧异，就这一天的时间，她们发现未来大哥身上有太多的神秘。
不仅能变成兽族，此刻更能听懂狗语..........
江亦行背起盛傲晴，雪静雯只能背起春琼雪，何天骄揉了揉自己的大腚有些不以为意：“大哥二哥，咱那么多人还怕他一条狗？”
江亦行不假思索：“大哥说跑就赶紧跑，你哪来那么多问题？”
何天骄挑眉：“我觉着我自己就能干死他，你们太小心了吧？看我的。”
“不可！”江临川语气急促：“这玩意应该是个小狗王，等他同伴来了咱们不好脱身，更何况此地咱们未知，咱们不能在这拖延冒险！”
何天骄一咬牙：“行，我且饶他一命，走！”
“我的飞刀！”江晚萤有些着急：“那是爹娘好不容易给我炼制的飞刀。”
“小妹乖，飞刀只需要些炼器材料，等咱出去二哥给你炼！”
“你是灵修吗你就给我炼？”江晚萤说着双手各自浮现一柄飞刀。
她看着冲来的大狗双手挥动如同幻影，一时间一柄柄飞刀无声无息的飙射而去.........
与此同时她还有空说话：“你们武修想炼个好的本命之宝都得求灵修，还给我炼制飞刀，大哥给我炼还差不多。”
江晚萤不走，江临川与江亦行等人自是不可能走，众人此刻看着江晚萤都惊了：“小妹，你到底有多少飞刀？”
江晚萤手上不停，冲来的狗王呜咽着停下冲势转身想跑。
江晚萤手中一闪还有飞刀：“休想跑，给我留下！”
“你妈妈的滚啊！”大狗竟发出人言：“该死的臭狗给老子等着瞧！”
江晚萤漂亮的小眉毛一竖：“孽畜！你敢骂我是臭狗？！”
“臭猪滚啊！”大狗抖落身上飞刀，他撒着四腿狂逃！
“给我追！！”江晚萤气的眼泪都出来了，她声音发抖：“我要杀了他！！！！”
身形掠去，所过之处所有飞刀收起，她的本命之宝..........可是九十九柄残月飞刀！
除此之外，她还有九十九柄圆月飞刀。
不仅如此，她还有母亲给炼制的星辰极光剑，父亲给的防御金钟。
反观江临川与江亦行..........他俩加起来也就只能凑出两杆雷枪，还都是差不多一样的长枪..........
“不要追老子啊！！！该死的人类！”
“死狗！我要杀了你啊啊啊啊！！！！”
“丑东西，要不是老子打不过你，老子不废了你！”
“你再说！！！”
“你妈的丑八怪，要不要老子给你撒泡尿让你照照镜子看看你什么逼样。”
“我操。”何天骄惊的不能再惊了：“大哥二哥，这狗的嘴怎么那么臭？他不会是外面进来的兽族吧？”
“我兽你妈，我恁爹，马脸丑逼瞎逼逼什么呢？”
何天骄眨了下眼：“你在骂我？”
“除了你谁是马脸丑逼？当然你们所有人臭狗都丑的一批，老子要长你们这样老子都去死。”
“我操，我他么杀了你，老子英俊潇洒，田甜宝贝都说我玉树临风！”何天骄同样暴走，他这爆发的速度一下直接超过了江晚萤。
“天骄哥杀了他！”
“必须的！”
“两个丑逼还想追老子？”大狗继续嘴臭，脚下放慢三分！
后方何天骄速度更快，就在他即将追上大狗之时..........他看到大狗的尾巴竖起..........
他发誓，这是他此生第一次如此清晰的看到狗腚的菊花是如何绽放的。
他惊目圆瞪，惊骇的歪着嘴双脚蹬地想要停下。
但他冲势极猛，没了修为怎可能无视惯性瞬间停下？
巨大的惯性让他飞扑出去，眼前绽放的菊花越来越大，这一瞬时间好似都放慢了数倍。
随着菊花绽放，狗屎喷涌而出有干有湿洋洋洒洒...........
“啊！！！！我一定要杀了你！！！！”
“哈哈哈，一群丑逼追得上老子吗？”大狗得意无比就要提升速度！
但那黄雾屎雨中........一枚飞刀以一种不可思议的角度飞来！
这飞刀点滴不沾刹那命中大狗铃铛！
古人云夹着尾巴逃跑，这大狗尾巴竖起，不就是故意露出破绽找死吗？
“我的命根！！！”大狗哀嚎一声，他回头双目血红：“老子跟你们拼了！”
就在此时，远处传来一片的汪汪声.........
人与狗目色皆是一变。
人惊，狗喜。
大狗狂笑：“哈哈哈哈，你们这群臭狗死定了，小的们，给我咬死他们这群臭猪！”
大狗背后的树林中，红的蓝的绿的白的黑的黄的各种狗汪汪着冲来，其中有狗狗叫：“丑逼看招！”
“哈哈，你爹来了！”
“老子是无敌的！”
“汪汪汪汪汪汪汪！”

第1317章 你让我感到恶心
幽暗的树林中，迎面是一群狗的冲击，就这等境况...........一般人就算不死也得大残！
可江临川是谁？
他可是江临川啊！
他不是人！
眼见二弟三妹就要迎战群狗，江临川猛地跃至众人身前显化雄伟真身！
随着雷蒙古兽本体显化，血红色的雷霆环绕周身，他瞳孔收竖发出恐怖巨吼！
这是真正的雷音，肆虐十方的音波中都夹杂着血红色的电弧！
江亦行等人脚下大地微微震动，树叶都被震的簌簌掉落。
黑暗遗迹封印所有修为，但江临川是星兽，雷霆之力是他肉身天生自带之力。
哪怕被封到最初始的幼崽阶段，他仍能做到雷霆环身。
人族修士被封，回归的是初始的基本状态。
什么吃喝拉撒睡，速度力量啥的都是比普通人强上一些。
虎王这类兽族被封，回归的同样是初始的基本状态，但虎王的基本状态是灵兽，还是最下界的灵兽，他没啥基本的本事。
可神兽往上的仙兽、星兽、道古之兽可就不同了。
这些兽族与普通兽族完全不是一个层面，他们不需修炼都有恐怖战力，更别提天生的那些本事。
就好比江临川有了‘诡树树芯’，他狂睡十来年境界直接从二步道境跳到天帝道主。
你问他这段时间他修炼了吗？
他没有，他就是纯粹的睡觉消磨时间。
如果把‘诡树树芯’拿给虎王...........虎王根本就不可能用，他得感悟，他得修炼，诡树树芯对他而言连个鸡腿棒子都不如。
而这，就是差距和区别。
所以，江临川虽是被封，但他雷蒙古兽的基本能力还在，只是被究极削弱。
可这仍是比普通人强太多了。
此间树林只是一声雷音怒吼，大狗与普通野狗都是不叫唤了。
大狗与普通野狗皆是目瞪狗呆，他们看着六七米大的雷蒙古兽瑟瑟发抖发出呜咽声。
雪静雯三女同样惊呆，何天骄爬了起来，他不去擦脸反而哈哈大笑：“跑啊？接着跑啊？嘴不是臭吗？来给小爷我舔干净！我要让你知道你自己的屎是啥味！”
“你妈的丑鬼离我远点，你他妈的臭死了，滚啊！”大狗没了蛋吓破了胆仍是嘴臭，仿佛他嘴里就没有正常话。
“你他妈的！”何天骄怒了，他冲上去打断狗腿双手掰开狗嘴拿根木棍卡在狗嘴中让大狗嘴巴闭合不了。
大狗嗷嗷的叫，何天骄抓着狗舌头往自己脸上擦，他一边擦一边道：“知道什么是生不如死吗？得罪了小爷你还想痛快死？你妄想你妈的！”
这一幕，江临川与江亦行看的歪过了头有些反胃。
雪静雯脸色发白，她忽然捂着胸脯转身快走几步扶着大树干呕起来。
本就重伤的盛傲晴与春琼雪...........干呕几声后噗的吐出了血............
收回飞刀的江晚萤看着何天骄一脸的嫌弃：“天骄哥，你能不能正常点？你这样好恶心啊。”
蹲在江临川肩头的毒皇发出人音：“就是，你都快把我恶心吐了。”
何天骄回神，他猛地松开狗舌头：“呃，这个，我刚刚是气急上头了，呕，我身上真特么的臭，水，有水吗？”
众人对视，修为被封，谁都没有水。
江晚萤看向江临川与江亦行：“大哥二哥，三位姐姐，你们来摸摸这死狗。”
“不摸不摸。”江亦行想都没想直接拒绝，他可没有特殊癖好，更何况那么恶心。
江晚萤一脸认真：“我摸了狗突然就得到了一些情报，说是这里叫‘野狗平原’，那些是普通的野狗，这条狗比普通的野狗强。”
“不仅如此，这些野狗是根据颜色划分属性，红色的会喷火，蓝色的会喷冰，绿色的能恢复伤势，黄色的能防御，黑色的能当辟邪，白色的能........咬人。”
江亦行心中微动：“还有吗？”
“没了，但这些野狗会说话，咱们或许可以从他们口中得知更多情报。”
江晚萤说完看向没死的大狗，她让何天骄拿掉卡在狗嘴中的木棍：“该死的臭狗，我问你，你好好回答我给你个痛快！”
“滚啊臭狗！”大狗嫌弃的看着江晚萤：“你让我感到恶心。”
江晚萤刚消下去的火又是升腾：“我和你拼了，你这个该死的狗！”
就在她即将手起刀落时，她忽然一停：“你是想激怒我求个痛快，你妄想，我断你狗牙！”
牙齿被连根打掉，大野狗哀嚎呜咽：“你他妈的要杀就杀，妈的疼的一逼，老子要死了！”
“还敢嘴臭？”江晚萤更怒：“我不信治不了你！”
星辰极光剑祭出，大野狗再度哀嚎：“嗷呜，疼疼疼，你他妈的不得好死！”
不管江晚萤怎么出手，这大野狗就是嘴臭无比毫不认怂............
那么花开两朵各表一枝，视线回到火晶宫这边。
如今留在火晶宫内的修士对江澈的崇拜极为盲目，这段时间里，火晶林区域每天都有幸存下来的修士抵达火晶宫。
同样的问话，同样的筛选，利于江澈的留下，不利于江澈的.........只有死路一条。
这样虽说有些残忍，但江澈不是圣人，如今形势危急，他不这样他就得死！
要么一个人对抗一整个遗迹的桃花界修士，要么鼓动一群人对抗另一群人！
他没得选。
冰晶宫的北皇静待消息，他的人一直在寻找混元仙宫。
灵能圣殿的孙皇闭门炼制雷晶储物袋与雷晶袍雷晶甲。
雷晶宫那边，孙皇的手下张玉衡不断带人尝试攻坚雷晶殿，但雷晶殿的雷晶猎手王太过强横，进擂台的人还是活不过一刻钟。
渐渐地，与苏青檀一起研究传送石盘的琴心看出了传送石盘蕴含的奥妙，她的阵道造诣是远超苏青檀太多太多的。
但这几天研究阵法的相处下来，她发现苏青檀异常聪慧，只是苏青檀善于露拙藏在江澈身后。
见苏青檀聪颖，琴心也是起了几分爱才之心。
她没有主动说出传送石盘的阵法奥妙，她旁敲侧击的去指引点拨，她让苏青檀自己去研究，去发现.........
如此仅是半天时间，苏青檀惊喜的看着眼前图纸：“原来如此，原来是这样！”
她起身拉着琴心：“走，咱们快走，这要用好了说不定都能扭转大局！”

第1318章 春景硕曝了
黑夜中，月光皎洁但却穿不过浓郁的阴云。
阴云笼罩下的黑暗遗迹仍是漆黑不见五指。
无尽的黑暗中，一道接天连地的火柱升腾不休。
火柱下，那是永亮恒温的火晶殿。
此刻，火晶殿的后院，江澈等人皆在，他们满目期待的看着苏青檀与琴心捣鼓着传送石盘。
不远处，春氏一族的族人在轮流站岗，这会儿看守传送石盘的是少族长春景硕与一个老辈族人。
秉持着‘尊老爱幼’的传统观念，老辈族人守着传送石盘，春景硕躺在躺椅上睡的正酣。
“景硕，醒醒景硕。”老辈族人偷偷摸摸不着痕迹的踢着春景硕的小腿。
连踢几下后，春景硕似乎是醒了，他皱着眉嘴里嘟囔：“哎呀~你干啥？大晚上的谁会作死用传送阵？”
老辈族人压低声音：“道主来了。”
“道主？”春景硕一惊瞬间从躺椅上弹起。
他睡也就睡了，江澈等人过来又不是找他的。
可他这一‘弹’，想不注意到他都难。
但江澈也只是看了一眼便是收回目光，现在局势紧迫，他没心思处理与春家人的关系。
可春景硕不是春修远，春修远虽说顽固利己但却老成持重，他几乎都是三思而行，很少会去莽撞行事。
也不知春景硕是睡蒙了还是咋滴，他嘿嘿笑着小跑过来。
来到江澈等人身前后，他习惯性的一挥手...........
以往在外界，挥手之后会有桌椅茶具，可现在这是黑暗遗迹，挥手之后啥都没有反倒将他显得像个傻子...........
江澈几人眼睛动动，他们都是看出了春景硕的局促与尴尬..........
略一思索，江澈轻咳一声：“春景硕，春氏一族的少族长，我记得你。”
“哈哈，道主大人好记性啊，我就是春景硕！”他也是太紧张了，不知道说啥了。
面对这接不了的话题，江澈微微笑笑：“好好看守，本座不会亏待你们的。”
“是！”春景硕啪的一下站的笔直：“保证好好看守，绝对不会给大人带来麻烦！”
“嗯，去吧。”
“是！”春景硕行礼之后转过身，他没走两步皱起眉头心中暗道：‘诶？我是想干嘛来着？我不能啥都不说就走吧？这好不容易能见到一次。’
念及至此，春景硕脚下一旋整个人转了过来走了回去。
见他折返回来，江澈等人更是莫名所以，饶是江澈情商高，此刻也是有点无语了。
‘春氏一族的血脉不会有问题吧？’江澈心中暗道：‘看春琼雪还很正常，怎么她兄长这么..........诡谲莫测？’
折返回来的春景硕嘿嘿一笑又是行了个礼：“道主大人，我们春氏一族力挺您，真的，毫无保留的力挺您，就算你被追杀跑路，我们都帮您！”
“你这小子怎么说话的？”常月拿着酒葫芦还没喝：“什么叫我们被追杀跑路？乾坤未定谁敢说我们一定会输？”
“不是，我不是这个意思，我，我...........”春景硕急声辩解：“我是说我们春氏一族不管怎样都会站在道主大人这边。”
江澈笑笑：“好，我知道了，以后待我功成，你们自然有赏。”
“不不不。”春景硕连连摆手：“我不是这个意思，嗯，怎么说呢，我感觉咱们以后是亲家，亲家嘛，这就是自己人，咱肯定是帮里不帮外是不？”
江澈‘略显惊讶’：“亲家？什么亲家？”
春景硕嘿嘿一笑：“大人，我有个妹妹，亲妹妹，我妹妹不仅长得漂亮，天资更是数一数二的顶尖。”
刚说到这春景硕似乎想到了什么话锋一转：“大人，斗胆冒昧的问个问题，江亦行是您什么人？”
此话一出，捣鼓传送石盘的苏青檀都是放慢了动作。
眼见春景硕开门见山，江澈也不藏着掖着：“江亦行，是我儿。”
“哎呦，这.........”春景硕手一拍脸上那是掩饰不住的兴奋，他扭头歪嘴拼命压制嘴角，同时：“哎呦这，这弄得..........我就知道。”
江澈几人对视一眼，春景硕咳嗽几声后继续狂压嘴角，但此刻任谁都能看出他脸上难掩的兴奋。
“道主大人，我斗胆冒昧喊您声伯父，江伯父。”
“我为什么喊您江伯父呢？”
“是因为我妹妹跟您儿子好上了。”
“我一见妹夫哥我就知道妹夫哥这人行，不光是我，我们族人，我父母都欣赏亦行，亦行是真行！”
“哦~”江澈‘恍然大悟’：“竟还有这层关系？这个逆子，在外面找了对象也不跟家里说一声。”
说完这话，江澈继续看着春景硕：“既然可能是亲家，那我可不能让你们在这守传送石盘了，这活不体面。”
“这样，今晚之后，你们去前院，维持维持外院的秩序就行。”
春景硕的兴奋劲还没过，他连连点头连连道谢。
江澈只是笑笑说不用客气，以后可能是一家人。
好不容易聊走了春景硕，江澈有些心累，他现在都没空处理这事儿，这春景硕.........很行！
众人间，吴廖淡笑看来：“不错啊，孩子马上都要成家了，是不是很开心？”
江澈无奈一笑：“还好吧，等真成了家再说，我儿比较跳脱，做不了他的主。”
吴廖摇摇头：“老子英雄儿好汉，我看你家风很正，再自谦就是傲了。”
江澈更是无奈：“不说这个，刀都架脖子上了哪有心情想这事儿，要我能弄死川狗再说这个还差不多。”
“会的。”
“廖兄这语气，哪来的自信？”
“这是自信吗？”吴廖反问：“不过是经验而已。”
“怎讲？”
“咱们修仙界最不缺的就是尔虞我诈，你算计我，我阴你。”吴廖看着传送石盘目中闪过缅怀：“昔年我年轻时，我也有一帮过命的好兄弟。”
“我们是完全可以将后背交给对方。”
“但随着时间飞逝，他们因各种各样的事，各种各样的意外相继陨落，渐渐地..........能交心的越来越少。”
“唉，不说这个，我只能告诉你像川狗这样的老怪物，他身边准没几个能信之人。”
“当一个人没有几个能信的人后，他无论做什么都很难成功，因为这些人不会为他拼命。”
“你不同，你兄弟还有不少，只要你们足够团结..........就算弄不死川狗你们也不会那么容易死。”
“人嘛，总要相信会有奇迹发生，万一你们弄死川狗了呢，对不对？”
江澈笑笑：“什么叫你们弄死川狗？难道你就看着不帮我们？”

第1319章 夜闯灵能平原
江澈笑笑：“什么叫你们弄死川狗？难道你就看着不帮我们？”
吴廖背后，听到这话的老郭心中不屑：“你什么身份啊还帮你们？我们王爷.........算了，吃人嘴短拿人手软，我倒是勉强可以出手。”
吴廖却是哈哈一笑：“我帮你啊，但多我一个就能决定战局了？这哪可能？”
“多个人多份力，更何况你的实力还那么强。”
“还好吧，感觉只是武修的基本功。”
“你得了，我的近战造诣还算不错，你的基本功都要把我碾压了，你八成是扮猪吃虎。”
吴廖笑容敛去认真起来：“我没有扮猪吃虎，我这人很少说假话。”
江澈看着吴廖的神色..........
“这么认真作甚？我还能不信你？”
笑谈间，苏青檀与琴心站了起来：“搞定了，现在传送过去，九成九的是灵能平原，咱们是现在去还是明日一早去？”
众人看向江澈，等着江澈做决定。
江澈抬头看天：“今晚天气不错，没有酸雨也没有晶脉震颤，我感觉这是刺探灵能平原的大好机会。”
“而且再过一会就是夜半，这个时间是休息睡觉的时间，我相信灵能平原的修士不太可能会在夜晚行动。”
“其次就算川狗再阴险，他也猜不到咱们会在今晚过去。”
“就算他能猜到，晚上的黑暗遗迹可不适合战斗，除非他想跟我同归于尽。”
“好。”毕瑶看向众人：“那就今晚出发，每人身上背着三十块火晶！”
“等一下。”江澈开口：“廖兄你们三位就别去了，你们都还没炼制出雷晶袍，你们晚上行动太过凶险。”
“无妨。”吴廖一脸淡然：“此事怎可能少的了我们？我们手持火晶，不受黑夜威胁。”
江澈严肃下来：“我可不是说笑，我们有雷晶袍，雷晶袍自带光亮与恒温，现在晚上比之前要冷许多，你们黑夜外出要比我们危险十倍不止。”
“不怕，迎难而上，免得说我不帮你。”
江澈挑眉：“小心眼，你还在这等着我呢？我随口一说你还记上了。”
老郭心中腹诽，但他不敢开口。
最终，吴廖三人还是跟着一起。
随着苏青檀催动灵能，传送石盘开始泛光。
远处，春景硕有些诧异：“族老，他们是要晚上出去？这风险太大了吧？”
他话音未落，江澈等人已然消失不见..........
春景硕瞪大了眼：“不是？他们都不怕死的吗？真狠！”
.............
夜晚的灵能平原极为美丽，这里的灵能花始终散发着微光照亮着黑夜。
但灵能花的持续照亮时间较短，每一朵约莫只能照亮一刻钟。
不过一朵花败就有一朵花开，多跟着光亮走也不会被虚空蜘蛛袭击。
正因如此，灵能平原可以说是整个黑暗遗迹里存活修士最多的区域之一。
三处池塘的正中央，一处被泥土覆盖的圆形地面忽然泛起流光。
随着流光越来越多，这处地面直接爆开！
‘砰’的一声后，传送石盘显露，随之一起的还有背着包袱的江澈等人。
“此地好生奇异！”白小荷低声开口，众人也都是诧异此地的美。
“草，这不公平！”常月解下酒葫芦狠狠喝了一口：“凭什么咱们落的地方鸟不拉屎，他川狗落的地方这么好？”
一口酒下去，常月摘了朵发光的灵能花直接丢进了嘴里：“这玩意应该可以吃吧？有点涩还有点甜。”
“师弟！”毕瑶脸色很沉。
常月笑了笑：“下酒菜嘛，这黑暗遗迹应该没多少有毒的东西，你看咱们吃的都是微毒，没影响的。”
毕瑶皱眉：“别放松警惕！这可是川狗的地盘！”
“我知道啊，但这不是灵能圣殿，放宽心了，我不信他能知道咱们夜潜平原。”
此刻，距离传送石盘十数丈的一处地底...........
两个中年男人都是面露惊诧与敬畏。
他们很早之前就被孙龙川派来挖个地洞守着了，当时他们还不知道过来守着干啥，现在看来............孙皇真仙人也！
无声无息间，一人撕破传送符箓消失在原地，另一人露出点头，头上是伪装的‘泥土草帽’。
这种伪装..........不距离很近且仔细查看都很难看出，更别说江澈他们在十数丈开外了。
有灵能花照亮，众人都看得挺远。
将传送石盘所在的位置重新用泥土掩盖，江澈跟随本心指了个方向：“走，希望今晚能有点收获。”
与此同时的灵能圣殿，一个身上带着泥土的中年男人冲到了大殿门前双膝跪地：“求见星皇大人，小人有要事禀告！”
殿内，一声音传来：“夜深了，明日再报，星皇大人在休息。”
“不行，必须现在禀告！星皇大人吩咐我去时特意强调一定要及时禀告！”
十几息后，孙龙川从楼上走了下来，他确实在休息，雷晶袍还没炼制成功。
当看到身上带有泥土的中年男修后..........都不用这男修说他就明白了大半！
这可是他亲自派出去的人，他岂能不知发生了什么事？
登时孙龙川的脸色严肃下来：“谁去了？是北皇还是江澈？”
“回大人，是江澈！”
“确定没看错？”
“小人拿脑袋保证！”
“好！记你一大功！”
大殿之内，孙龙川来回踱步两趟后冷然开口：“传令，将皇前禁卫全部召来！”
半刻钟不到，三十位衣衫褴褛的健壮武修整齐在大殿前列阵。
什么皇前禁卫？不过是孙龙川自己起的名号而已。
但这三十位武修...........乃灵能圣殿数千人中最强的三十人！
禁卫聚集，孙龙川没有多言亲自率领上阵！
大殿后院，随着传送石盘亮起，孙龙川以及三十位禁卫眨眼消失不见。
仅仅一息，平原的三处池塘中心，刚被泥土埋上不久的传送石盘再度散发流光。
同样砰的一声，泥土四散，一脸威严的川狗带人出现。
十数丈外有声音响起：“大人，他们往您右手边去了，可能还有脚印您看看！”
孙皇扭头看向右边：“你继续看守，禁卫，追！”

第1320章 杀，江澈！
黑暗对灵能平原来说威胁并不大，此地好似‘光的海洋’。
一望无际的平原上，江澈等人步履飞快。
深夜寒凉，吹在脸上吸进肺里的风比之前更为冰冷，照这样下去感觉要不了多久整个黑暗遗迹都会进入冬天。
飞奔了约莫半个时辰，身形最高视野最好的虎王目光一闪似乎发现了什么。
他凝神细看，那是一团漂浮着缓慢游荡的‘光’。
不过这‘光’好似人形，只是没有面目而已。
“灵能使者！”
“哪呢？”
“那边！”
众人看去，他们还看不到。
虎王一马当先，众人紧随其后。
而在他们后方，孙龙川已然循着脚印追了上来！
江澈等人并不知晓孙龙川已经发现了他们踪迹，而孙龙川也不知道还得再追多久。
不过以他对江澈的恨...........怕是天涯海角都会追下去。
江澈这边围住了灵能使者尝试沟通：“使者，我们想换火晶储物袋，火晶袍，火晶甲这些图纸，您看需要多少火晶？这些够不够？”
说话的同时，江澈解下自己身上的包袱递了过去，这包袱里是三十枚火晶。
灵能使者没有说话，亦或者它根本就不会说话。
它感应到了火晶，有些虚幻的‘光手’放到了包袱上。
火晶自燃，燃烧的火焰化作丝丝缕缕的火红色光线没入灵能使者的‘手臂’中。
几个呼吸过去，三十枚火晶消失，灵能使者收回光手摇了摇头。
众人对视一眼，江澈接过苏青檀递来的包袱：“不够是吗？我们还有。”
依旧是几个呼吸，灵能使者吸收完了火晶依旧摇头。
“还不够？吃我的。”常月递来自己身上的火晶。
摇头！
“我的。”毕瑶伸手递出。
还是摇头！
“我来。”白小荷递出，虎王不语但虎王也递了出来。
吸收完了的灵能使者仍旧摇头。
“这真是灵能使者？”看到现在的吴廖忽然开口看向了江澈。
江澈皱着眉：“应该是，情报上形容的就是光团。”
毕瑶同样皱眉：“是不是碰一下就知道了，初次触碰会有情报。”
“嗯，也只能如此了。”江澈说着伸出手指点了一下灵能使者的‘光手’。
只是这轻轻地一下，关于灵能使者的情报没入江澈脑海，与此同时灵能使者毫无征兆的爆发一圈烈焰出来！
这烈焰威势惊人，江澈等人反应极快还是被烧了点头发，好在身上有雷晶袍，这烈焰没能一瞬间破防。
“小师弟这是怎么回事？它不是灵能使者？”毕瑶祭出本命灵剑随时准备进攻。
“他是，但不能被触碰，凡接触他的都会被他视为敌对，咱们之前还是情报太少！”
“那多少火晶能换卷轴？”
“一千打底，还有几率，但第一百次绝对会给！”
“什么？一百次？哪有这么玩的？”常月怒了，他挥动龙鳞剑直接劈去。
江澈同样动手，他发现灭了灵能使者比给灵能使者火晶更划算。
灭杀灵能使者，概率出现灵能卷轴。
但给灵能使者灵晶，百分之一的几率............
正常情况下，灵能使者的战斗力并不强，想当初孙龙川没吸收灵能就能凭技巧与身法干掉一只灵能使者。
但现在这只灵能使者，是非正常情况。
他吞噬了江澈六人的火晶，他现在‘火气很大’。
只见他身影飘忽，每次悬停的瞬间都会发出各式各样的火焰术法。
这术法威力不高，但对付江澈这群‘普通人’绰绰有余。
灵能使者与一群人打的有来有回，周围的灵能花不断被摧毁。
距此约莫二里地，循着脚印追来的孙龙川看到了前方的焰火。
“火？”孙龙川面露冷笑：“灵能平原的野外根本就不可能有火，孽畜，这次看你往哪逃！”
他没有贸然前去，而是脚下一停抬起了右手。
令行禁止，后方三十禁卫停下了脚步。
孙龙川转身，他神色严肃声音低沉：“本皇只有一个要求，杀，杀到他们没机会用传送符箓！”
三十禁卫齐齐点头，他们没有吭声！
孙龙川满意的转过身，却发现前方的火光正在快速远去！
“嗯？快追！”
................
在孙龙川停下之前，正与灵能使者交战的虎王耳朵微动，他听到了粗重的呼吸与脚步声！
退出战圈仔细去听，三十一人，听得清清楚楚！
没有犹豫，虎王言简意赅：“江弟，三十一人，八成已经暴露，快撤！”
众人闻言，毕瑶都是有些不甘的看着发狂的灵能使者：“多久追来？能不能把这灵能使者灭了，万一掉出火晶储物袋的卷轴呢？”
“杀不了！”江澈抽枪后退：“他吞了太多火晶，一时半会根本破不了他的防。”
苏青檀侧目：“那就撤，当断则断。”
“嗯，撤，他应该没咱们跑的快。”
在江澈等人狂奔时，孙龙川堪堪停下转身对禁卫下令。
待他转回身来............江澈等人已经跑的老远了，灵能使者狂追都追不上。
看着逃窜的江澈等人，孙龙川铆足了劲，他一人当先速度比那些武修禁卫还快三分！
前方，逃跑的常月掏出传送符箓：“青檀妹子，能不能用传送符箓？”
“别用！传送有时间，你要被打断就回不去了，咱们只有一次机会！”
常月塞回传送符箓：“那现在咋办？硬逃也逃不掉啊，虎哥说他们就三十一人，要不回头跟他们拼了，也就一对三，我打三个没问题。”
虎王开声：“你呼吸节奏没有对方稳，脚步也没有对方实在，他们随便一人估计都能与你打个平手。”
常月闻言有些悻悻，毕瑶开口：“对方比我如何？”
“你打三个差不多。”
“这？”常月有些难以接受：“我跟师姐也差不多啊，她都能打三个，我怎么就只能跟一个打成平手？”
虎王不语，他已经给常月留了面子，要真说开..........常月面对那些人一个都打不过。
平手...........只是体面的幌子。
“不能逃了，都停下！”江澈忽然开口，他脚步逐渐放缓：“不能再逃了，咱们没有火晶耗不过他们！”
说着话，江澈祭出三尖两刃枪：“今晚一战在所难免，再耗费灵能逃下去.........”
“在他的地盘咱们必死无疑！”

第1321章 不知道怎么活
“好！”
江澈说完后，常月单手背后持剑傲立：“我负责三个，他们必不是我的对手！”
毕瑶皱眉看来，不等她开口江澈便道：“我单挑川狗，我与他都有黑暗之戒，我更了解他。”
众人间，老郭的胳膊肘碰了碰吴廖，他控制灵能传音入耳：“王爷，几分力？”
吴廖心中有些无奈，他传音：“青林肯定不是孙龙川的对手，但看着他死又有点过意不去，待会看情况吧，实在不行就重创孙龙川救下青林。”
“王爷何不直接灭了孙龙川？以王爷的身手，那孙龙川根本就不是一合之敌。”
吴廖心中笑笑：“别拍马屁了，大家起点被压的一致，单凭武艺谁能一招决胜？”
“肯定是王爷您啊，您的拳脚天下无双纵横寰宇。”
主仆笑谈间，孙龙川已然带着禁卫逼来。
看着不再逃跑的江澈等人，孙龙川脚下一停负手而立。
没了修为，这狂奔半天也是够累的，他悄咪咪的深吸口气沉声开口，这会显得他中气十足：“孽畜，怎么不逃了？认命了？我说过你逃不过老夫的手掌心！”
“哈哈哈.........”江澈大笑之后缓缓开口：“川狗，如果我说我重新思考了你的提议并选择接受你信不信？”
孙龙川同样大笑：“哈哈哈..........你觉得老夫会不会信？”
“会。”
“放屁！你敢称老夫川狗，还奢望老夫信你？找死！”
话音落下，川狗先手强攻，他金色的龙牙戟舞动着冲向江澈！
江澈目光闪烁，试图从乱舞的龙牙戟中找出川狗真正的杀招！
但这个时候的川狗可不是刚进黑暗遗迹的川狗。
那时的川狗提心吊胆一夜没睡，不仅如此，他那一夜不停的在灵能花之间奔波只为一些光亮。
好不容易天亮，没了黑夜威胁的川狗又要面对食物匮乏的威胁。
为了饱腹，他吃灵能花，跋涉不知多远找到池塘解渴抓鱼。
仅是吃了几条鱼，歇了一小会..........川狗便是发现了传送石盘进而解开了传送石盘的奥秘。
他直接拖着疲累无比的身体去了火晶宫后院。
也是那时，他碰上了江澈。
就那么差的状态.........他能与江澈交手数百招...........
若不是江澈心脏在右边，那次他还真可能灭了江澈！
言归正传，此刻的孙龙川可是货真价实的孙皇，他这一戟打出，江澈横挡铿然拦住！
但这一戟..........震的江澈手心麻疼！
“好恐怖的力量，他吃了什么猛药突然这么强？”江澈心惊，身影扭动与孙龙川缠斗在了一起。
一时间密密麻麻的铿锵声不断，孙龙川边打边进，江澈边打边退，仅是几个呼吸两人便是移动十数丈之远。
苏青檀一手剑术颇为精妙，她被四名禁卫围攻，一时间劣势明显。
毕瑶同样被四名禁卫围攻，她劣势更大。
围攻常月的仅仅三人，但十几招后...........两位禁卫直接放弃常月选择去杀虎王！
常月见状暴怒，他想说看不起谁呢，但最后也就只是怒了一下，因为对面这一个都压着他。
“小子我告诉你，我的本命之宝是酒葫芦，要是能用酒葫芦你死都不知道咋死的！”
禁卫冷笑着扔掉了手中灵剑，他对着常月招招手：“来，我赤手空拳跟你打。”
常月惊怒交加：“你羞辱我！”
“是又如何，来，让你先出手。”
“敢不敢等我喝一口酒？”
“你还有酒？”
“有，精酿。”常月解开酒葫芦拔掉葫芦盖：“闻到了吧，香不香？”
九成的武修都爱喝酒，哪怕是女武修也不例外，当闻到酒香，对面那武修禁卫咽了咽口水：“香。”
常月眼珠子一动：“我这葫芦可是宝葫芦，里面有八百多斤的精酿，你转投我们这边，你在黑暗遗迹的酒水我包了，怎么样？”
对面武修收起架势：“你当真？”
常月心喜：“当真！”
“好！为了酒！我认你这个朋友！”这禁卫说完露出笑容走来：“我叫石凛风，以后是朋友！”
常月大喜：“鄙人常月。”
“常月兄，能不能现在给我来一口，我都好久没喝酒了，这馋的酒虫都要出来了。”
“哈哈哈，好。”常月大笑着将酒葫芦递了过去。
对方禁卫闻了闻酒葫芦更是大喜：“好酒，好香！”
常月得意：“你可别对嘴喝，你倒着喝，我有点洁癖。”
“放心吧常月兄，我懂。”
这禁卫说完仰天张嘴，酒水流淌入喉！
几大口酒水下肚，禁卫摸嘴大笑：“痛快，真痛快，好酒，真是好酒！”
常月更是得意：“我就说是好酒吧，石兄，帮忙劝劝你的这些朋友。”
这禁卫笑着塞上葫芦口顺势将葫芦塞进自己怀中，常月见状面色骤变：“石，石兄，你这什么意思？”
禁卫笑容变得嘲弄：“我什么意思你还看不出来吗？”
“我效忠的可是孙皇，江澈算个什么东西！看在你送酒的份上，我不偷袭你让你先出手，来吧！”
“你找死！”常月神色冰冷至极，手中剑比之前快了七分不止！
但对方仍旧不屑，身形灵活无比，赤手空拳仍是压着常月打！
只要近战，九成的灵修都是被武修摁着头打，常月能抗衡抗衡已经算很不错了。
白小荷武艺不凡，她师尊传授的极多，近身自然有练，但她也仅能同时对付两个武修禁卫。
苏青檀对付四个，毕瑶也是四个，常月是一个，白小荷是两个，吴廖对付三个，打的有来有回，琴心对付两个，老郭同样是对付两个。
这些禁卫加在一起也不过十八人，孙龙川此行可是带了三十位，还是他灵能圣殿近战最强的三十位！
而这剩下的十二名禁卫去哪了呢？
帝王般的巨吼声夹杂着惊恐与绝望的哀嚎，虎王管他三七二十一直接显露本体！
人形的雷晶甲？
不穿！
咱不需要！
两丈长的虎躯，一个扑击便是开膛裂颅！
有禁卫后方偷袭？
尾巴一扫犹如钢鞭仙剑直接把人扫断！
面对劈来的三尺长剑..........三尺对两丈..........

第1322章 血色平原，必死之局
夜幕笼罩下的灵能平原，杀戮正酣！
只是十几个呼吸，围攻虎王的十二名禁卫仅剩九人！
这九人是高手中的高手，大能中的大能，他们窜上了虎王背部疯狂发动攻击。
虎王怒吼翻滚，但那九人灵活至极！
不过虎王可以失误数十次，他们不能有一次失误。
缠斗之下又是十几个呼吸过去，虎王大量负伤，但都是皮外伤，但那九人仅剩七人！
苏青檀渐渐占据了上风，她的剑术融合了太极借力打力，毕瑶劣势更大，吴廖他们.........杀了几个禁卫。
眼见死了那么多同伴，围攻虎王的那些禁卫心生惧意。
他们不是孙龙川的死侍，他们是人，活生生的人，他们投靠孙龙川也仅是为了活命以及未来更大的发展。
这些人继续与虎王缠斗，其中一人脱离战圈大喊：“孙皇大人，咱们死的太多了，要支援，对面这头老虎太恐怖了！”
此刻的孙龙川正冷笑着压制着江澈，他满嘴的羞辱，身上一点伤都没有，而江澈已经是嘴角溢血。
全盛状态的孙龙川太猛了，他虽是灵修，但他的近战造诣扎实的可怕。
听到手下的大喊，孙龙川速度回瞥一眼，当发现自己禁卫死伤过半后...........
没有放弃对江澈的死命压制，他下令：“你回去，带两百人过来，本皇今日必要将他们屠杀在此！”
两百人？！
众禁卫大喜，他们放缓进攻开始拖延时间，江澈等人神色更沉，今晚..........怕不是必死之局..........
耳听如此，江澈咬紧牙关死握长枪以十二分的力倾力反击！
又是一次的碰撞，孙龙川的长戟被震开，这一击让孙龙川扬眉：“想殊死一搏？我有灵晶补充你有个屁！”
孙龙川说着一边吸收怀中灵晶一边继续快攻江澈，江澈虎口被震裂，鲜血淋漓。
“你不过是一渺小蝼蚁，之前若不是老夫太过虚弱，你岂能断老夫一臂？”
“还敢妄言斩杀祖境，你当古道九劫的劫难是摆设，你当老夫不是九死一生爬上来的？”
“今天，老夫就让你看清你我之间的差距！”
“始源不出，祖境就是整个道极天的天花板，哪怕祖境修为被封，祖境也不是你这等蝼蚁可冒犯的！”
说到这里，孙龙川气势更为昂扬，他须发狂舞，手臂上肌肉扭曲挥动龙牙戟：“三脚猫的功夫，接得住我一戟吗！”
江澈全身聚力以攻代守，长枪与长戟碰撞，只听一声爆鸣，三尖两刃枪震飞脱手，江澈嗖然倒飞十数丈吐着血摔倒在地不断翻滚。
再看其手..........被震的血肉模糊！
当啷声中，三尖两刃枪跌落到身旁不远处，其枪头一侧的月牙刃...........被碰了个巨大的豁口！
倒在地上的江澈头晕目眩再度吐血，本命法宝受损，他的神魂也难逃受创。
这里虽用不了神魂之力，但脑中的刺痛清晰至极。
“哼。”孙龙川持枪跃来，他一边嘲讽一边下死手：“狂啊，你不是很狂吗？还敢妄言斩杀祖境，知道你我之间的差距了吗？这差距，你这辈子都赶不上！”
江澈不断翻滚，忍着手掌传来的剧烈刺痛抠地一甩！
土沙纷飞，孙龙川下意识的一甩大袖！
但他现在可没袖子，在雷晶袍炼制出现前，他根本就没像样的衣服！
沙土即将入眼，孙龙川心道不好紧忙催动灵能！
好悬灵能外放挡住沙土，但江澈依然欺身而来双手夺戟。
“想夺老夫兵刃？”孙龙川冷笑着全力催动灵能，顿时紫色雷霆沿着龙牙戟对着江澈蔓延而去！
雷霆之速迅猛无比，就在这千钧一发之际，江澈同样催动灵能，但他的灵能是炽烈的火焰！
雷火于龙牙戟的中部碰撞到一起僵持不下，两人都有黑暗之戒，两人体内都储存了二十块灵晶的灵能，既然起点一致，那灵能的威力同样一致！
“我让你挡！”孙龙川怒喝，他有吸收怀中灵晶，他体内灵能总量远超江澈！
更为激烈的雷霆爆发，江澈仍不松手右脚踢向孙龙川的胯！
孙龙川后发先至，他以小腿拦住江澈的脚。
江澈猛然抬头，两人对视，眼神皆是凶戾布满杀意！
雷霆突破火焰在江澈身上爆发，孙龙川大笑着就要继续羞辱，但..........江澈穿的是雷晶袍！
雷晶袍有吸收部分雷霆的能力，虎王之前都试验过！
仅是大笑一声，孙龙川就笑不出来了............
另一边，毕瑶负伤，白小荷负伤，拼尽全力的常月同样负伤！
三人背靠一起看着周围的武修禁卫神色冷然。
不远处的苏青檀也是负伤，围攻她的人又是变成了四人！
虎王虽有兽族优势但也有兽族劣势，那就是灵活性差了点，纵然他皮糙肉厚.........面对七名禁卫的灵活身法也是颇为无力。
这七人找出了对付虎王的经验与弱点，他们身法更为灵活，每次出手必然在虎王身上添上一道伤！
此刻的虎王鲜血淋漓，他的低吼声更为骇人，但那七位武修丝毫不惧反而越打越得心应手。
一切，都在往不好的方向发展，这样下去的话.........最多再过六十息江澈等人必死无疑！
之前开口的那名禁卫已然传送回去，就算他喊人需要时间，再来六十息也足够了。
一旦孙龙川的援军抵达..........江澈等人必将百死无生，完全没有丝毫胜算！
亦或者...........江澈等人根本撑不到六十息.........
一个孙龙川就够难缠的了，他还带着三十禁卫，怎么打？
虎王很强，但就凭近身战..........虎王还不如现今的江澈。
如今江澈都被孙龙川碾压，谁还能站出来逆转死局？
散发着微光的灵能花间，江澈与孙龙川死命搏杀！
江澈想抽身，孙龙川完全不给机会：“想跑？你觉得有可能吗？”
“今晚老夫若让你给跑掉，老夫都不是孙龙川！老夫是你孙子！”
满脸血的江澈忽然开口：“孙子好。”
孙龙川一怔，登时暴怒不计灵能剩余的狂攻！
接连几下，江澈手中的天地神斧被震飞，就在孙龙川必杀一戟挥来时，带着豁口的三尖两刃枪锵然截住孙龙川的戟！

第1323章 腰斩！
看到三尖两刃枪，孙龙川与江澈皆是一惊。
此地..........不是把一切修为都封了吗？
怎么本命之宝还能救主？
顺着枪身看去，那是一只手！
孙龙川目光微动，他看到手的主人是一个长发飘扬的中年男人。
这中年男人侧着身单手持枪，没有束起来的长发虽是洒脱但却半遮着面让人看不清面容。
见对方单手持枪便拦下自己必杀一戟..........孙龙川心中一沉发出冷笑：“哪里来的混账，找死！”
长戟一动，刮着三尖两刃枪的枪身对着吴廖而去！
侧着身的吴廖侧目看来，他右臂运力震开孙龙川的戟斜斩过去！
这朴实无华的一枪，孙龙川心惊肉跳的后跳躲过，他眯眼打量起吴廖：“老夫不杀无名之辈，你绝不是这孽畜的麾下，你是何人！”
“谁说天帝就是蝼蚁？”吴廖缓缓收回枪势：“真正的武修天帝，照样杀你这祖境灵修！”
“哈哈哈，笑话，看招！”孙龙川依旧先手抢攻，但这次是吴廖后发先至！
孙龙川的戟尚未碰到吴廖，吴廖手中带着豁口的三尖两刃枪已然斩入了孙龙川的腰腹！
孙龙川瞠目闷哼，他的手正攥着枪身，如果他不是及时攥住枪身..........他这会儿已经被腰斩了！
喉间是奔涌而上的逆血，孙龙川不敢压制逆血直接将其吐出。
吐血中孙龙川抽身后退十数丈，他惊怒交加心中甚是恐惧：“你到底是谁，你怎么可能只是天帝？！”
“行不更名，坐不改姓，本帝吴廖。”
“吴廖，吴廖，好，本皇记住你了！”
吴廖微微笑笑：“记住我没用，死吧。”
淡然的语气，好似是在杀鸡。
孙龙川骇的不断后退大喊护驾，他不想死，他好不容易混到如今这个地位他怎甘陨落？
听到孙龙川不住的大喊，那些禁卫只能放弃即将可以灭杀的苏青檀等人。
毕竟孙龙川要是死了，他们就算杀了苏青檀等人又有何用？
他们投奔的是孙龙川，必然要保证孙龙川不死。
见此情形，苏青檀等人二话不说便往江澈那边靠。
众人身前，吴廖单手横枪身形傲然。
数十丈外，孙龙川捂着腰腹上巨大的伤口愤怒下令：“杀了他，快给我杀了他，决不能让他们逃掉，最多三十息咱们的人就会来，届时他们必死无疑！”
一众侍卫对视，遂而向着吴廖攻去！
吴廖毫不废话，他舍弃为江澈等人护法，他单枪匹马直奔孙龙川而去，至于迎面冲来的那些武修禁卫..........
身影闪烁间吴廖出现在禁卫身后，而那些禁卫只是瞠目回头！
“这速度...........”孙龙川骇然无比：“快，快回来，快回来护驾！”
腰腹是一个人的核心，腰腹被重创便是难以再发力，他现在根本就打不了半点。
听到孙龙川的命令，原本没去进攻的禁卫团团护住孙龙川，而那些去了的禁卫开始玩命折返。
半途中，长发飘扬的的吴廖嘴角微翘。
他什么也没说，一个后空翻直接从折返的禁卫头顶飞跃而归。
在江澈等人前方，吴廖仍是侧身单手持枪侧目看着孙龙川，他没开口，也没开口的意思。
在他后面，江澈等人催动传送符箓，传送之光已然在旋转升腾。
“不能让他们逃了！不能！！”孙龙川看着那传送之光目眦欲裂，低吼中又是一大口血吐出。
在其身旁，一个禁卫皱眉开口：“大人，那我们打还是不打？”
孙龙川猛然抬头，他眼神骇人：“弓箭，飞镖，飞刀，你们有暗器没有？”
一众武修摇头，他们都没有这些东西。
孙龙川震怒无比：“你们身为武修，连暗器都不备？”
“大人，我们很难用到暗器啊。”
孙龙川咬牙：“拿石头砸，用灵能砸，绝不能让他们跑了，拖延三十息！”
“大人，如果您不要我们保护，我们绝对不会让他们跑掉！”
孙龙川闻言语滞说不出话，眼见真要拦不住江澈的传送..........孙龙川抬眼看去：“江澈小儿，今日老夫失算，你且等着，下次再见你必死无疑！”
一身血的江澈神色更冷，他胸中刺痛声音沙哑：“孙子，下次碰面，我必报今日之恨！”
“你妄想，蝼蚁！”
在孙龙川不甘的注视下，对面传送之光猛然一闪！
待飞溅的光点散去.........江澈等人踪迹全无..........
“噗.........”孙龙川又是一口逆血吐出，他再也支撑不住直接往后倒去。
吴廖那一枪太狠了，他刚刚都是在拼命强撑，现在江澈等人离去他也不用再装了。
“快，快扶本皇传送回去，本皇要尽快疗伤！”
“另外今日之事绝对不能说出去！”
“是，星皇大人！”
面对如此虚弱的孙皇...........这些武修禁卫没有要趁机动手的心思。
不仅如此，他们还争着表忠心，希望以后出去能享到富贵荣华..........
...............
另一边，火晶宫后院，传送石盘亮起。
一旁的不远处，春景硕躺在躺椅上睡觉，族中族老坐在桌前守着传送石盘。
当看到传送石盘亮起，族老第一反应就是青林道主回来了，因为没人会在晚上用传送石盘。
当传送之光散去，一身血的江澈被苏青檀扶着，苏青檀等人也都是鲜血淋漓。
不仅如此，伤势最重的是虎王，他两丈的身躯伤势骇人，不少地方的皮肉都是倒卷见骨，这要再打一会儿.........
回来的瞬间，江澈直接切断与冰晶宫的传送通道！
“青林大人，您这是？”春氏族老震惊无比，他紧忙上前搀扶。
“无事，被狗咬了。”江澈面无表情，心沉到了谷底，他扭头看向吴廖：“廖兄，今日多亏有你，我等欠你一条命，这份情我江澈记住了！”
大恩不言谢，江澈现在思绪极多，他要疗伤梳理一下思绪。
“别说那么多了，你们怎么疗伤？”
“有血灵池，我们不会有大碍，只是一段时间内出不了门。”
“血灵池，那还好。”
众人被扶进血灵池，鲜红的池水染了血显得更红。
江澈闭目催动黑暗之戒：“廖兄，麻烦你把徐江喊来，我要吩咐一些事。”
“嗯，好。”吴廖三人站在池边，他没动，只是看向了老郭。
老郭心中腹诽，转身离开后撇了撇嘴：‘什么人啊，还指挥我家王爷做事？’
‘我家王爷是你能指挥的？’
心中逼逼赖赖，但主子不说啥他更不能说啥。
“徐江，徐江！”
【ps：桀桀桀，吴廖肯定不会杀孙龙川，猜猜后面怎么打，另外更多的东西也要出来了，叽叽叽叽叽。】

第1324章 疗伤，战斗复盘
宽敞的房间中，散发着红光的血灵池颇为妖异。
血灵池里，江澈坐在池中上靠着池壁吩咐着徐江：“记下了吗？”
徐江连连点头：“记下了。”
“嗯，下去吧，这几天注意谨慎行事。”
“是，主上！”
徐江告退，临走前带上了门。
待其走后，江澈垂目看着池水缓缓开口：“此番............是我不够谨慎考虑不周，我们应当带多些人去，归根结底还是我低估了孙龙川的阴险。”
“师弟言重了。”疗着伤的毕瑶睁开了眼：“你不必揽下所有责任，因为不管怎样咱们都要传送过去，只是时间早晚的问题。”
“再者就算咱们带了三百人，咱们也难逃孙龙川的追杀，既然他有眼线，他定然会带更多人来围杀咱们。”
江澈叹了口气：“我低估了孙龙川的战力，今晚一战让我感觉上次能赢全是运气，他这次真是强的过分。”
“很不错了师弟。”常月满脸的生无可恋：“在你这个境界，你这身手已经是最顶尖的一小撮了，师兄我才是真的惨，我一对一不仅没赢对面还被对面打成重伤，更他妈的是我的酒葫芦还被对方给骗走了，草！”
“废物！”毕瑶不仅开骂更是冷眼看去：“让你好生修炼你不听，现在尝到后果了吧。”
“另外今晚要不是廖兄站出...........咱们所有人都得交待在那！”
“其次你的近战是真的废，小荷都能以一敌三，你呢？”
“但凡你也能以一敌三，虎王的压力是不是更小？”
“就以虎王的实力，倘若你能为他分担两个人的压力，虎哥起码还能再杀俩！”
常月听的是羞愧难当：“师姐，我的本命之宝是酒葫芦，再说有几个灵修会专门练练近身之法？”
“我，青檀，小荷，小师弟，这不都是灵修？”
“你..........”常月嘟囔：“你们是一般人吗？你们都是顶尖中的顶尖了，我敢说九成五的灵修都不会刻意磨练近身技法。”
毕瑶冷笑：“懒得跟你废话，酒葫芦被抢也是好事，看你这段时间还怎么喝！”
“我一个大男人，我喝点酒咋了？再说我主修的就是酒之道，没了酒我怎么活？”
毕瑶说不跟常月废话就不跟常月废话，她直接不予理会。
许久之后江澈再次开口：“此战是个警醒，警醒咱们不能自以为是的膨胀。”
“我等虽磨练了近战技艺，但我等的近战技艺并非拔尖！”
“吴廖也是天帝，但他的近战技艺远超我等，此前他教我的身法博大精深，我至今都还没能练成。”
常月看来：“吴廖真是天帝吗？我感觉他不是，你都打不过川狗，他一击差点都把川狗给杀了，这实力有点夸张了。”
“不夸张。”江澈的脸色认真无比：“我的近战，大部分是以力取胜，亦或是借力取胜，吴廖的近战是以速度取胜。”
“你们还记得我与他切磋的时候吧？”
“我每次都是先手，但他每次都是后发先制！”
“我磨练的‘钻劲’‘崩劲’‘缠劲’等等在他面前完全无用，因为我根本就碰不到他，他太快了！”
“后面我跟他硬碰硬，他给我的感觉是他的力量没有我的力量大，但他的速度甩我几条街！”
“孙龙川是什么？孙龙川的速度仅仅比我快一点，但孙龙川这条老狗力量极大，我的手骨差点都被震裂，我难以想象他一个灵修哪来那么大的力量，难道渡过古道九劫还能淬炼提升肉身？”
江澈说完，苏青檀开口：“吴廖现在不在这，你们觉得他到底是不是天帝修为？”
毕瑶不假思索：“他肯定不是，他给的身法都能让小师弟感到震惊，这绝非一般人能掏出来的功法。”
江澈闻言看去：“师姐，我震惊一点难道不正常吗？自打来到道极天，我根本就没去看过几本道极天的功法，他这功法与咱们下界不同我肯定有些惊讶。”
毕瑶不解：“那你觉得他真是天帝？”
江澈微微摇头：“也不像，他说他是散修，但他气度非凡..........唉，其实说这个没意义，反正他救了咱们，是友非敌。”
“其实我觉着..........”一直没说话的白小荷开口了，她轻声细语的：“我觉着吴廖就是天帝境界，他气度非凡可能是因为家中有位祖境的老祖。”
“江大哥你们想想吴廖说过的话，他说子孙后代隔了太多代就不亲了，这说明他家族很大。”
“一个人气度不凡又有很大的家族，下面还有十几代的子孙后辈，你说这样的人上面会不会有位祖境老祖坐镇？”
“众所周知，一个血脉只能诞生一位祖境。”
“如果吴廖不是天帝，那吴廖就只可能是祖境，他自己就是自己家族的老祖。”
“但你们看吴廖这半个多月来的言行举止，他不可能是族中老祖，他上面肯定是有老祖存在。”
“既然有老祖存在，那他就不可能是祖境，他要不想死，他就只能待在天帝道主这个境界。”
“言之有理！”常月连声附和：“我也这么觉得。”
不远处，江澈皱眉开口：“现在聊这个有意义吗？只要知道他是友非敌不就行了？”
“不，我感觉有意义。”苏青檀扭头看向江澈：“夫君，如果吴廖是祖境，那他就是祖境武修，他能稳杀孙龙川！”
毕瑶：“肯定稳杀，他就出了一招孙龙川都差点死了，如果给他时间孙龙川必死！”
江澈眉头皱的更厉害：“非要聊这个？行，那我问你们，吴廖凭什么要帮我们杀孙龙川？”
常月诧异：“师弟，他现在是站在我们这边的，这帮忙杀了孙龙川还需要理由吗？”
“为什么不要理由？他与孙龙川无冤无仇，就为了帮咱们他就去杀了孙龙川？”
江澈摇摇头扫视众人：“孙龙川是谁？星皇，桃花界的星皇。”
“我杀孙龙川是因为我要杀他，他不死我就得死。”
“但吴廖为什么要杀孙龙川？杀了孙龙川能给他带来什么好处？”

第1325章 或许是唯一的破局之法
“但吴廖为什么要杀孙龙川？杀了孙龙川能给他带来什么好处？”
听着江澈抛出的问题，白小荷不解：“他现在已经被孙龙川盯上，他不杀孙龙川的话，孙龙川会杀他。”
江澈深吸口气语气放缓：“还是那句话，孙龙川是星皇，桃花界的星皇。”
“吴廖杀了孙龙川不仅屁点好处没有，他还得担心桃花界灭他九族。”
“今晚那一枪，吴廖完全能杀孙龙川，但吴廖收手了。”
“后面吴廖突围还是能杀孙龙川，但他没有。”
“两次能杀孙龙川的机会都不杀..........猜猜这是为啥？”
“他只是想救下我们，他不想与孙龙川结仇。”
“至于吴廖这个名姓..........我根本就不信是真的，吴廖吴廖，无聊嘛。”
“我估计他是在外面无聊才进来，真要请他去杀孙龙川.........他不可能答应的。”
常月有些糊涂：“他不想与孙龙川结仇为什么还要救我们？”
毕瑶扭头：“蠢！他无聊啊，他闲的无聊拿咱们当乐子了。”
“什么？拿咱们当乐子？”
没有在意常月的震惊，苏青檀看向江澈轻声开口：“这次我有些急了，没有考虑周全，若吴廖不出手的话.........我暂时想不到还有什么办法能对抗孙龙川。”
“不就是川狗吗？”常月声音不小：“等咱们疗好伤设计阴他一波杀他妥妥的。”
“难。”苏青檀蹙眉看去：“甚至是不现实。”
“怎么不现实？”
“表姐夫，黑暗遗迹是在桃花界开的，能进来的大部分都是桃花界的人。”
“再往后拖拖，其它区域的宫殿可能就被占据了，而占据宫殿的........九成九会是桃花界修士。”
“宫殿之间可以建立传送通道互相传送，川狗是谁？桃花界星皇，还是前些年被仙祖封赏封成的星皇，你说的他的知名度大不大？”
“如果他联系那些殿主说咱们就是卧底，你觉得那些人是信川狗的还是信咱们的？”
“真要到了那个时候，咱们就彻底完了，到时候咱们入目之处皆是敌手。”
“届时咱们不仅无法传送去其它区域，咱们所在的火晶林区域还会被封锁。”
“一旦他们联合过来..........咱们就没得打了，他们只需选出一位‘武祖’挑战我丈夫..........”
后面的话苏青檀没说，但所有人都懂。
江澈深吸口气淡淡道：“其次我是卧底，穹灵界除了个别几个修士外没人知道我的身份，要真有穹灵界的修士进来...........他们也不可能帮我咱们。”
常月也是沉默了：“这不就是独自对抗全世界吗？”
“怎么好端端的突然就这样了？”
“这局势变化的也太快了吧，感觉一瞬间就变成死局了。”
江澈没有再开口，这哪是一瞬间造就的？
在他得知孙龙川占据灵能圣殿后他就已经猜到了会是这个局面。
只是不曾想.........师兄他们竟然没想到。
房间里的沉默持续了很久，直到毕瑶开口：“其实咱们还有别的办法，还是抓紧找到混元仙宫打破封锁。”
虎王睁开了眼：“没用，只是解一时之渴，真正的办法.........是本王去挑战孙龙川，在灵能圣殿的生死擂台上灭了他。”
“你不是他的对手。”江澈说的极为直白。
虎王心中明白，但他还是道：“总要去尝试，万一呢。”
“没有万一，川狗真的很强，除非咱们能挑拨他们祖境之间的关系。”
“怎么挑拨？”
江澈目光闪烁：“我刚刚想了一下，北皇能不能成为咱们手中的刀？”
苏青檀面露思索随后扭头：“怎么做？夫君明说。”
江澈组织了一下语言缓缓开口：“咱们之前推测灵能平原上不止有一处传送石盘，咱们也验证了这个推测的真实性。”
“以我对川狗的了解，他这人谨慎无比阴的没边。”
“他那么阴，你们猜他会不会跟北皇说实话，共享全部情报？”
苏青檀目光一闪：“绝对不会，我明白了，夫君是想借刀杀人！”
江澈一扫脸上的颓态露出冷笑：“他阴，咱们就要比他更阴，不就是玩心眼子吗，咱们这么多人加在一起还玩不过他？”
“我就告诉北皇，孙皇的灵能平原可以直接传送去往冰晶宫，雷晶宫，哪怕没被占领都能传送。”
“这个确实是事实，咱们不怕北皇去验证，大不了带北皇传送去灵能平原再瞬间回来。”
“等北皇信了咱们后，我再说孙龙川灵能圣殿的传送石盘可以直接传送去混元仙宫，他孙龙川想要偷偷占据混元仙宫！”
“北皇可不是易与之辈，我看得出他表里不一，其次来黑暗遗迹都是为了争机缘，我不信北皇不想得到混元仙宫！”
“好计谋！”毕瑶面露佩服：“但有一点我这做师姐的可不认可。”
众人看来，毕瑶微微一笑：“玩心眼子不用算上常月，他脑子里除了酒就还是酒，你得给他说大白话他才能懂。”
“哈哈，多谢夸奖。”常月不气反而得意：“我这是纯良，赤子之心懂吧？其实我的心里还住着一个天真无邪的小小少年。”
“你可要点脸吧，我当你师姐都替你羞愧。”
常月完全不以为意，往前数个百千年..........毕瑶还见面就欺负他呢。
但欺负归欺负，常月要是被人打了，跑去报复的还是毕瑶，毕竟是师姐嘛。
“夫君，我觉得这里面还有操作空间。”
“你说。”
“我们不能轻易就将此事告知北皇，太轻易得来的东西很贱。”
江澈心中微动点了点头：“不错，然后呢？”
“咱们不是没能得到灵能卷轴吗？”
“咱们可以以此为条件从北皇手里得到，他绝对有灵能卷轴！”
“别的卷轴咱们都可以不要，但火晶储物袋这等储物卷轴必须要拿到！”
“妙啊，还有没有别的补充？”
“暂时没了。”
江澈嗯了一声看向毕瑶，虎王与白小荷：“你们呢？别不说话，都发表发表意见，群策群力！”

第1326章 一步杀十人！
而在苏青檀破解出传送石盘的奥妙之前..........一直都未被占据的雷晶宫有了动静。
那一天，雷晶林区域的一些人终于是发现了雷晶宫的存在。
这些人闯进了雷晶宫，恰好看到了雷晶殿的生死擂台。
生死擂台上，胖子张玉衡带着剩下的所有人倾力攻坚雷晶猎手王。
这一幕看的闯来者心惊不已！
闯来者心惊，张玉衡更是心惊，他为杀雷晶猎手王可是筹备了半月之久，这半个月来可是搭进去了百十条人命！
如今好不容易摸清了雷晶猎手王的底，他今天带着剩下的所有人亲自上台誓要灭杀雷晶猎手王。
但现在.........这些擅自闯入的‘外来者’怎么办？
万一他们心生歹念.........自己这些人岂不成了他们嫁衣？
念及至此，张玉衡不再犹豫当即脱离战圈对着台下大喝：“本座张玉衡，乃九级星海星皇孙龙川之麾下，汝等还不收起兵刃速速离去！”
台下那群人神色各异，但没一个往后退的。
“张道友，你们打的雷晶猎手为何这么大？难不成这是此地的机缘？”
张玉衡神色阴沉：“什么机缘？这里没有机缘，我们只是要杀他而已，另外你们什么身份？再不退去可别怪本座摇人！”
台下一人忽然笑了：“你这人不说实话，此地绝不简单，不对吗？”
这人说着，上前数步伸手按在了生死擂台边缘。
“你大胆！”张玉衡惊怒交加：“放肆！你是想跟我家主上为敌吗！”
台下那人微怔一息迅速消化掉情报，他没有理会张玉衡而是转身对着一人抱拳：“大人，大机缘，简单几句难以说清！”
“你们是要找死吗？！！”张玉衡心中恐慌声音更大：“我家主上可是星皇，你们胆敢与星皇为敌！！！”
台下，为首之人淡淡开口：“要么让出机缘，要么死。”
这人背后一人笑着嘲讽：“一口一个星皇，你家星皇呢？怎么不见你家星皇出来？”
“真以为声音大就能吓住人？”
“别说你家主子是星皇，就是你家主子站在这那也不够我们主上单手打的！”
张玉衡神色剧变：“你们，你们家主子是星尊？”
“不是。”
“是星皇？”
“答对了，还不快快让开！”
张玉衡脸上神色不断变化，他心念急转间砰的一跪：“大人，孙皇要求小人必须要灭掉这雷晶猎手，我若杀不了它我就要死了，求大人给个机会，我杀了这雷晶猎手立马滚下来赔罪好不好？”
台下，为首的青年嘴角一翘：“可以，你早这样不就好了？”
张玉衡闻言惊喜无比：“多谢，多谢大人！”
他连忙爬起，准备迅速灭掉那雷晶猎手王，只要自己灭掉雷晶猎手王得到黑暗之戒.........这些人还算个屁！
就在他盘算着转过身之际，他只觉胸膛一凉。
低头一看，一柄流转着氤氲之光的灵剑出现在胸前。
此剑材质不俗，竟滴血不沾！
张玉衡张了张嘴，他感觉有股力量在自己体内爆发。
尚未觉察到疼痛，眼前世界越来越黑.........最终，张玉衡迷迷糊糊间感觉自己好像跌倒了，然后，然后...........
张玉衡背后，抽出长剑的青年神色淡然，观他气度.........绝不是寻常之辈！
只是褴褛的衣衫着实影响他形象。
台下，青年带来的那群人一个都没动，他们说笑着，好像一点也不担心自家主上。
台上，青年没有半句废话，他身影飘忽间刹那越过张玉衡的人。
只一息.........张玉衡那八位手下皆是瞪大了眼捂着脖子踉跄倒地。
青年剑不染血，他转身看向重伤的雷晶猎手王：“你的同类本皇杀了不少，但像你这么大的本皇还是第一次见。”
“给你个机会，要么臣服于本皇，要么死在本皇剑下。”
雷晶猎手王有脑子吗？
没有。
它们这种怪物全都是凭本能行事。
只听一声嘶吼，雷晶猎手王闪现到了青年背后！
青年嘴角翘起，旋身一转手中灵剑换成了大锤！
一声巨响，三丈高的雷晶猎手王被砸瘫在擂台上！
而那青年单手摁着雷晶猎手王的头，另一手如幻影般哐哐出拳！
每一拳都是极致速度极致力量，仅仅三息不到，雷晶猎手王的头直接被徒手锤出个大洞！
见雷晶猎手王没了生机，青年撇撇嘴甩掉手上的血。
几息后，雷晶猎手王的尸体消失，一枚紫色带着电弧的黑暗之戒悬浮在青年面前。
青年略显诧异的挑眉，随后伸手拿起黑暗之戒。
就在其接触黑暗之戒的瞬间..........整个人神情一震眼神呆滞下来。
足足过了好一会儿，青年眼中的神采恢复，他极为惊讶的看着手中戒指。
“有趣，冰晶宫，火晶宫，灵能圣殿，能人辈出啊。”
默默思索片刻，青年微微一笑没有选择公开雷晶宫。
他选择暂时隐藏，等弄到足够的雷晶石后再对外开放，届时手中有了足够的雷晶石..........谁都不惧！
雷晶宫被占领的事..........哪怕是孙龙川都不知道，他这会儿还在炼制雷晶袍，距离他给张玉衡设下的期限还剩两天。
同样也是在此期间...........惊惶度日的江亦行等人终于是把野狗肉给吃完了。
没了食物，哪怕有水源也无济于事。
其次晚上偶尔还会地震，没了修为真是没安全感。
这其中，最不适应的就是江晚萤，其他人虽说同样不适应但没她那么狠。
他们这群人，从出生就有修为就有灵力，他们根本就没体验过凡人是怎样生活的。
不能弹指放出火焰，不能水火寒热不侵，最重要的是有了人之三急。
好在他们也有点运气，这野狗平原不仅有散落的晶簇（灵晶矿），还有少许的灵能花，更有一些看起来就很古老的‘部落遗迹’。
但这些在他们眼中..........都是些什么垃圾？
他们也都进去过别的遗迹秘境，别的遗迹秘境里不是充沛的天地之力与道韵之力就是山川密林，天材地宝。
与那些遗迹一对比..........这黑暗遗迹真是贫瘠的没边！
“这里的出路到底在哪啊？怎么会有这种鬼地方？”
发牢骚的是江晚萤，她现在极度讨厌这个地方！
江临川正要安慰忽然眼神微动，他没说话，只是耳朵动了动...........

第1327章 哥是过来人
距离江临川很远的地方，一大群衣衫褴褛好似难民的修士结伴同行。
他们有人背着肉干，有人背着大石头水壶，还有人做出了简易的独轮木车装着食物与水。
在江临川听到他们这边的动静时，他们这边的兽族修士也是听到了江临川那边传来的响动。
其中一位兽族修士略一思索对着身旁同伴开口：“有幸存者，我过去一趟，你要不要一起？”
同伴不假思索：“一起。”
两‘人’离队并未掀起什么波澜，这段时日这些人已经适应了这种群居环境。
除了要听主导者的话外，剩下的他们可以随意发挥。
两人速度很快，但他们奔来的瞬间江临川就察觉到了。
脸上神色再变，他当即就要开口，但下一瞬他就听到了对方的聊天，虽说极为微弱。
对方：“听他们脚步声，好像是七个人，也不知道死了多少才剩下这七个。”
“唉，这里太危险了，早知道就不来了，现在能帮就帮吧，人越多咱们越安全。”
“嗯，人越多越安全，争取尽快找到出路吧，再不出去我都快疯了。”
“哈哈，蛇性本淫，我看你是憋的吧。”
“哼，少说风凉话，唉，你要不是鹤该多好。”
“嗯？你啥意思？咱们可是好兄弟！”
............
听着对方的谈话，江临川心中一松，但他没有开口，过往的经验告诉他在这地方最好是隐藏实力扮猪吃虎。
不多时，江亦行他们也是听到了脚步声，循声看去..........过来的两人已经很明显了。
见对方赤手空拳光明正大的过来..........何天骄心中微动率先开口：“两位道友，你们这是什么意思？”
俩兽族修士也不废话：“大家都是桃花界的修士，看你们衣衫完好，想来是刚进来没几天吧？”
何天骄留了个心眼：“进来几天关你们何事？你们想说什么？”
蛇修开口：“我们这边有个幸存者队伍，大家都在找离开的路，这地方太过凶险，人多力量大。”
何天骄挑眉：“听你这意思，你是邀请我们加入？”
“不错，多个人多份力，你们不想来也可以，我们不强求。”
何天骄想了想：“你们没什么加入的条件啥啥的吧？”
“没有，大家都只有一个目标，那就是早日离开这鬼地方。”
听到这话，江晚萤忍不住了：“哥姐，咱们加入吧，这地方我真是不想再多待一天了。”
江亦行微不可察的皱了皱眉，他可是为自己的鲁莽以及年少轻狂付出过不少代价，其中好几次都差点丧命。
现如今小妹要去..........不行，必须得调查好才行！
“等一下。”江亦行看向对面两人：“两位，能不能容我们私下商量一下？就一小会。”
蛇修点头：“可以，我们不急，但你们要尽快，大部队是不会等咱们的。”
江亦行笑着抱拳，随后带着众人快步走到远处压低声音：“小妹，事出反常必有妖，此地不是善地，切莫轻信于人。”
江晚萤皱着眉：“我哪有轻信了？我看他们也不像是坏人啊，再说论身手，你们谁能打过我，他们就两个，我随便就能灭了他们。”
“小妹，你听哥一句，哥是过来人，三思而行。”
“二哥，你怎么跟咱们父亲一样那么婆婆妈妈的呢？这能有什么危险？就算有危险我也能摆平！”
江临川没说话，他就看着，他清楚无论自己说什么对方都能听到。
果不其然，蛇修与鹤修确实是能听到，但他们只是对视耸肩没什么看法。
在他们眼里，江亦行他们不放心这很正常，能理解。
说是一小会儿就是一小会儿，很快江亦行他们聊好了。
拗不过小妹，外加有大哥说没事，江亦行也只好作罢，不然以他现在的心态..........他才不信。
跟着俩兽族修士，江亦行他们很快便是到了大部队中。
当看到这些好似难民一样的修士后...........江亦行他们人都麻了，因为这些人有些都没衣服了，他们就穿着一些兽皮蔽体。
只是扫了一眼，雪静雯就拉着江亦行的胳膊低声耳语：“亦行哥，咱们不会被围攻扒光衣服吧？”
江亦行微微抿嘴：“应该不会，如果还是找不到出路，我感觉要不了多久咱们就会跟他们一样。”
人群中，春琼雪在短暂的震惊后渐渐红了眼眶。
自己的父母长兄以及族人可都进来好久了，看这些人都这么惨，那自己的父母族人..........不，他们一定没死，他们一定都还活着！
心中默默祈祷，然后又是想到江亦行的父母也进来了，这..........
-----------------
仅仅一天时间过去，伤势未能痊愈的江澈已经能够正常走动。
虎王伤的狠，虎王起码四天！
这还好有血灵池的疗伤加持，要没有血灵池.........十天半月都不奇怪。
刚能走动，江澈就迈入火晶殿传唤起了徐江。
他要徐江去冰晶宫请北皇北堂傲过来！
徐江听完面露难色：“主上，不是小的找借口，如果北皇以身份压人那我还能说什么？”
江澈心中无奈，但现在手下无人，徐江又很忠诚..........
教了一些话，江澈重新对冰晶宫开启传送通道。
等了许久，冰晶宫那边也是重新开放，显然北皇现在就在冰晶宫。
待徐江离去，江澈闭目养神。
不消半刻，殿外传来了急促的脚步声。
江澈心中诧异：“能这么快？不可能吧？”
缓缓睁眼看向大殿门口，来人...........竟是春修远与他夫人。
殿前，春修远与宋澜依停下，火晶殿有结界，没江澈的允许谁都不能进。
可他俩突然而至，江澈抿了抿嘴啥也没说放开了结界。
见两人快步进入大殿，江澈只觉心累。
如今危局缠身，一个不小心就是身死道消，他哪心思去跟春家人客套.........但话已说开，人家父母又亲自来了.........
江澈面露淡笑站起了身，礼节性的拱拱手：“春族长，别来无恙啊。”
春修远连忙抱拳，他边走来边道：“不好意思道主大人，犬子不懂事，让您见笑了。”
江澈目光微动：“春族长此言何意？何故见笑？”
【ps：老叶吐槽：这春修远..........不会是觉得江澈要凉想跑路撇清关系吧？嗯？有没有可能？】

第1328章 另一条生路
火晶殿内，江澈示意春修远与宋澜依随便坐。
待两人坐定，江澈淡笑开口：“二位来此我自当备些茶水，可此地没有茶叶，两杯白水聊表心意，请。”
春修远赶忙应声：“道主大人言重了，水乃生命之源，能在这里喝上水已经相当不错了。”
江澈微微点头，殿内陷入寂静，气氛.........逐渐的有些尴尬。
江澈不清楚他们来此的目的，而开门见山的说儿女之事又显得有些太直接，所以这一时也没什么好的话题可聊。
几息时间过去，同样感到尴尬的春修远喝了口水。
一口水下肚，春修远打着哈哈：“这水是烧开的水吧？烧开的水好喝点。”
江澈再次露出淡笑：“嗯，烧开的水能干净点，再来一杯？”
实际上，这就是寻常的池水，还是没烧开过的.........
“不用不用，好水得品，哪能牛饮？”
“嗯，春族长说的在理，看来春族长也是个懂生活的人。”
“哈哈，还好吧，过日子总得知道些。”
两人打着哈哈客套着一些毫无用处的废话。
几个回合后，宋澜依扬起笑脸：“道主大人，你们伤势可还好，今天怎么不见贵夫人在？”
“伤势恢复的七七八八，我夫人还在疗伤，下次有机会一起坐下吃顿饭认识认识。”
“这可以啊。”春修远道：“方才我见徐管家用了传送石盘，道主大人您是有事？”
这话简直是废话中的废话，谁没事用传送石盘啊。
江澈脸上挂着微笑，语气平和：“有点事，不过不是特别急。”
春修远与宋澜依心中一动，不是特别急？那就是特别急了！
念及至此，宋澜依看了眼春修远。
春修远见状硬着头皮看向江澈：“道主大人，有件事我想跟您当面聊一下。”
江澈目光微动，他以为是儿女之事：“你说，条件之类的我们能满足尽量都满足。”
春修远知道江澈说的是什么，但他今天来此要说的不是这个，他道：“道主大人，前天晚上犬子有些鲁莽，您海涵。”
江澈笑笑：“年轻人嘛，无妨。”
实际上江澈的年龄还没有春景硕的大.........
春修远：“您让我们去维持秩序，这太简单了，这就等于是给我们一个什么都不用做的闲职。”
“之前我跟我内人没认出您也就罢了，如今认出您了，您是咱亲家啊，咱不管咋样得帮忙啊。”
不给江澈开口的机会，春修远嘴上不停：“所以当我得知此事后，我是真羞愧，我们老春家也不是家风不正，喜欢坐享其成的主。”
“所以我跟他母亲觉得我们得守好传送石盘这道防线，这道防线不破，咱们都不会有危险，这道防线要破了，咱们才危险！”
“用别人，不会有我们那么上心，现在既然是亲家，那我们就当是自家事来办。”
“所以我此番过来就是要说这个事，至于琼雪跟亦行...........儿女自有儿女福，他们能成，咱们当父亲的就祝福，他们要成不了，咱们也算是朋友，您看呢？”
江澈心中惊诧，不由高看春家几分：“春族长，想杀我的可是星皇，你们现在走还来得及，另外我让徐江去请的是另一位星皇，那位星皇可是帮孙龙川的。”
春修远与宋澜依心中惊骇震撼，以他们的谨小慎微...........他们是不可能过来‘认亲’的。
但谁让儿子那么鲁莽？
要不是儿子冲上去了，他们才不来擦屁股呢。
此刻，春修远是箭在弦上不得不发，漂亮话都说出去了，这会儿要是退缩实在是让人笑掉大牙。
硬着头皮，好似吃了黄连一样的春修远再度开口，他强行让自己声音沉稳：“道主大人，我春氏一族在雷谷大陆也算是名声很正，我春修远说出的话就是泼出的水！”
“与星皇为敌...........说实话我们此前从未敢想过，也不怕您笑话，我现在都很心慌。”
“但我春修远这辈子就琼雪一个闺女，她跟景硕一样都是我的宝啊，我怎能让她受了委屈？”
“道主大人，亦行是您儿子，那晚萤肯定就是您闺女了，您也是父亲，也有儿女，我想您应该明白我的心情。”
“我春修远是怕星皇，别说星皇，我连星王都怕，大陆之主都不敢得罪。”
“但为了儿女，我就是干了，舍命陪亲家！”
江澈略微有些动容，不管对方真心还是假意，能在这时说出这话..........那也是很有魄力了。
“既然修远兄都这么说了，那就听修远兄的，你们继续守着传送石盘，以水代酒，我敬亲家一杯。”
春修远与宋澜依露出笑容，开弓没有回头箭，现在再想什么别的都没用了。
春修远举杯：“好，承蒙青林老哥看得起，那我们春家就高攀一下！”
江澈眼睛一瞪：“什么高攀？大家都是为人父母，自家人没那么多弯弯绕绕，喝。”
春修远和宋澜依点着头，随后举杯一饮而尽。
这白水..........愣是被三人整的跟喝酒的一样。
杯水饮尽，春修远先手抢过水壶就要倒水，江澈自是不愿。
连番的客套中，水壶的所有权还是到了江澈手上。
论说话，再来几个春修远也说不过江澈。
倒好水，江澈忽然灵光乍现又是想出一条生路！
“修远兄，大家现在也是自己人了。”
“对对。”
“一家人不说两家话，我对你们绝对放心，你们可以说是我在黑暗遗迹中仅有的能完全相信的人。”
“青林老哥言重了，您手下那么多，我们能给您分担点压力都是幸事。”
江澈摆摆手：“话还真不能这么说，我在这的手下是不少，但他们不能让我放心。”
“如今局势危急，在我眼里几乎就是百死一生甚至是万死一生之局。”
“我今日让徐江请北皇过来，如果我拿不下北皇，那我可能就完了，一旦让孙龙川联合了其他区域的宫殿之主..........你们懂我意思吧。”
春修远额头冒汗，宋澜依的脸都白了：“懂，我们懂。”
江澈见状转而一笑：“但现在有了你们的加入，我突然想到另一条生路，这条路会比北皇那条路更好走！”
“如果你们做得好..........说不定咱们都能扭转大局！”
“即便不能扭转大局，咱们也有一条退路可选！”
春修远瞬间来劲：“青林老哥您说，不管我能不能办到，我就是死也要给办下来！”

第1329章 星皇？那是我孙子！
“我就是死，也要给办下来！”
听到春修远这话，江澈只感体内的伤都没那么疼了。
“修远兄，待会北皇可能就来了，我长话短说。”
“行，我们夫妻保证完成任务！”
就在江澈即将开口之时，春景硕突然出现在殿前：“不好了江伯父，北皇，北皇带人来了！”
江澈心头一震，北皇来了？
这是好事啊！
“修远兄，你们去这殿后藏一下，切不可让北皇看到你等。”
“明白！那我儿呢？”
“他八成已经被北皇瞧见...........也罢，与你们一起躲起来吧。”
这会儿，春景硕已经跑到了三人近前，他嘿嘿笑的给江澈行了个礼：“伯父好。”
江澈笑笑点点头：“一表人才，跟你父母去后面藏一下。”
“哦，行，听伯父的！”
春修远心中无语，这儿子..........
待春修远他们藏好没多久，北皇北堂傲就带着一群人到了。
正常来说，北堂傲是不可能过来的。
他是谁？
星皇啊！
他都不去灵能圣殿，他都让孙龙川去拜见他！
能让他亲自来火晶宫...........也不知道徐江给他说了啥。
眼见北堂傲出现在殿前，江澈也是连忙起身笑着去迎接。
不等江澈走出两步，魁梧的北堂傲便是冷嘲开声：“到你殿前才起，你怎么不等本皇到你面前才起？”
“坐着吧，瞧你那架子，一个小小星王架子比我这个星皇还大。”
江澈笑容不改：“这不敢，您可是星皇，我一个小小星王见了您要是不起身那可是大罪，我可不敢触犯律令。”
“呵，律令是被你玩明白了，倒背如流了吧。”
“不敢玩律令，律令是仙祖烙下的规矩铁印，晚辈时刻瞻仰遵从。”
北堂傲又是鼻间一哼，江澈这滴水不漏的样..........他懒得多说了。
江澈很高也很魁梧，但大步越过江澈的北堂傲更高更魁梧！
越过江澈，北堂傲径直走向火晶殿的宝座，他一甩冰晶袍摆大马金刀的坐了下去。
摸了摸宝座扶手，北堂傲身形晃晃找了个舒服的坐姿：“你这位子热乎，我那位子都冻屁股。”
江澈仍旧挂笑，他边走边道：“位子热乎是坐的久，北皇坐的不久肯定不热乎了。”
（说自己坐的久=地位不稳，时刻被人盯着，说北皇坐的不久=没人敢觊觎，北皇都不用出面彰显威严。）
北堂傲闻言饶有深意的看了看江澈：“坐吧，随意。”
江澈没有坐下，此刻的殿内除了徐江几人外就全是北皇的人。
他拿着水壶给北堂傲倒上，北堂傲撇撇嘴声音淡淡：“怎么？堂堂一个星王，连个倒茶的下人都没了？”
“别说你是尊敬本皇，本皇不信，也别说敬仰客气之类的话，更别说是律令，你换个本皇没听过的说法。”
江澈笑容不变：“杯子我刚用过，我给您涮涮，我怕您直接拿起来就喝了。”
此话一出，底下北堂傲的群臣皆震，殿后躲着的春修远一家更是瞠目震惊。
一个星王这样跟星皇说话？
好大胆！
北堂傲都是扭头看来了，他脸上都有些错愕。
待北堂傲回神，他直接露出嫌弃之色：“拿走你的杯子，我不用！”
说着话，他催动灵能切了块石桌一角临时挖空做了个石杯出来。
江澈笑着倒水：“不愧是北皇，好手段啊。”
北堂傲靠在宝座上声音淡淡：“别拍这些马屁，低级，本皇之所以下驾来此是想知道什么是能够决定黑暗遗迹未来走向的大事！”
“北皇这么直接吗？”江澈说着走向一旁的椅子坐下。
“呵呵，谁像你们灵修一样娘们唧唧。”
“哈哈，好，北皇快人快语，那晚辈就直说了。”
“说！”
江澈没说，他看向下方。
北皇皱眉：“都是我的人，你直接无妨。”
江澈笑笑：“行，您说无妨就无妨。”
“孙皇，也就是我孙子那边才是真正的必争之地，得了灵能圣殿才是得了黑暗遗迹的话语权！”
孙皇？孙子？
北皇的手下极度震惊不解，他们不敢想江澈为何那么大胆。
北皇换了个坐姿看向江澈，他没提必争之地，他问：“孙子？你之前不还喊他川狗吗？怎么一下又变成孙子了？”
“哼。”江澈拉起袍摆翘起了二郎腿：“前天我去了灵能平原，我跟孙子打了一架，他说如果还让我给跑掉他就是我孙子。”
说到这江澈双手摊开微微一笑。
北皇见此哈哈大笑：“有趣！有趣，你们是会打的。”
江澈笑着：“自然是能打，不然也发现不了他的秘密。”
北皇敛去大半笑脸：“这秘密就是你要说的？”
“不是我要说，我这是有条件的。”
“你请我过来，你还敢跟我谈条件？”
“不错，谈条件，您要不答应晚辈还真不说。”
“哼，不说拉倒。”北皇起身。
江澈淡淡开口：“关乎黑暗遗迹话语权...........”
北皇整了整衣领复又拉起冰晶袍的衣摆坐下：“若不是话语权级别你就死定了，什么条件，说来听听。”
“这条件对您来说轻而易举，我要灵能卷轴，所有的灵能卷轴！”
“没有。”
“您有，您怎么可能没有，这都第二次见面了，你对晚辈应该也了解不少了吧？我那么好糊弄？”
北皇冷笑：“你还敢威胁我？”
“这不敢，晚辈从来不敢以下犯上，但必要的权益晚辈还是想争一争的。”
江澈说完顿了一下继续道：“我要灵能卷轴保命，您得到秘密说不定能抢到黑暗遗迹的话语权...........”
北皇看着江澈，但江澈的神情不像撒谎。
“本皇...........考虑考虑。”
江澈嗯了一声站起了身。
在北皇的注视下，江澈走到了对面的椅子前坐下。
坐定，二郎腿一翘，江澈抬头看向北皇：“考虑好了吗大人？”
北皇一脸诧异：“你这什么意思？”
江澈一脸正经：“我都从那边到这边了，您还没考虑好？”
“你，你...........”北皇完全无语，他的那些手下都看傻了。
这个青林道主...........怎么那么会搞事？

第1330章 真与假，以及无耻之徒
火晶殿二楼的楼梯间，听着殿内动静的吴廖摇头笑笑。
他转头灵能传音给琴心：“夫人，这个青林是真有意思，他胆子是真大。”
琴心也是莞尔：“他不是胆子大，他是拿捏住了北堂傲的心思，他这家伙不见兔子不撒鹰。”
“嗯，但越来越有意思了。”
下方的大殿内，北皇着实是麻了：“行，不就是灵能卷轴吗？本皇答应你！”
“不不不，北皇大人，晚辈要的不是答应，晚辈要的是所有灵能卷轴，现货。”
“你先告诉本皇到底是什么秘密，我要看你这秘密值不值这个价！”
“不，我这秘密绝对值这个价，如果不值您随时可以来杀我，就以您的实力，您杀我如同杀鸡。”
北皇哼了一声露出蔑笑：“这个倒是不错，你也就是稍微强壮点的小鸡。”
“所以说嘛，晚辈要拿到灵能卷轴才能告诉您这秘密。”
北皇闻言没再开口，他靠在椅子上思索衡量。
江澈不想让他想太久，有些时候想的越久越难谈拢：“北皇，您还没考虑好吗？这对您来说可是一点都不亏的买卖，毕竟我迟早都会得到灵能卷轴。”
北皇虽长相粗犷，但其心思也是细腻，他转眼看向江澈：“可以，不过是灵能卷轴而已，本皇给你。”
说罢，北皇伸手入怀掏出了一个冰蓝色的小皮袋。
小皮袋出现的瞬间，江澈目不转睛，这玩意应该就是冰晶储物袋了吧？
北皇拿着小物袋一挥手，他甚至都不用打开！
冰蓝色的灵能光芒闪过，桌上出现六道卷轴。
“江星王，所有的卷轴都在这了，这下你总该说了吧？”
江澈看着卷轴，这数量明显不对。
脸上挂笑江澈开口：“我要验货。”
北皇面色一寒：“本皇什么身份？本皇一言九鼎！本皇难道还能骗你不成？”
“验货是吧？来，验！我这但凡有一个假的我都将名号倒过来写！”
这话一出直接把江澈给架起来了。
验吧，是不信北皇，不给本皇面子。
不验...........还是担心。
江澈目光微动对上北皇的眼神............
“哈哈，我还能不信您嘛？我这秘密就是孙龙川的灵能平原能够通往五座大殿！”
“这五座大殿相信北皇也能猜出来，分别就是灵能圣殿，冰晶宫，火晶宫，雷晶宫以及混元仙宫！”
北皇听到这话，脑海中闪过灵能平原的地图，灵能平原的地图上确确实实是有三个传送石盘，但江澈说五个...........难道还有自己没发现的？
心中这样想，北皇不动声色：“这算什么秘密？这也能算秘密？本皇岂能不知？你这秘密没有丝毫价值！”
江澈笑了笑：“北皇大人，你不会是想不认账吧。”
北皇不屑一笑，他直接催动灵能平原的地图，登时——江澈面前浮现出灵能平原的虚幻俯视地图！
“江星王，到底是本皇不认账，还是你说的秘密没价值？”
江澈面色不改：“这只是我要说的第一层而已，既然北皇知道不止有一处传送石盘那就更好说了。”
“怎讲？”
“大人，您可知这传送石盘怎么用？”
“哈哈，岂能不知？”
“哦？晚辈可以用我火晶宫的传送石盘直接去到灵能平原，晚辈说的是灵能平原，可不是灵能圣殿。”
北皇心中微动：“那又如何？”
江澈笑着：“大人您的冰晶宫也能直接去灵能平原，不是去灵能圣殿。”
“如果灵能平原上有人想来我火晶宫，他不用去灵能圣殿，他只要找到对应我火晶宫的传送石盘就能来。”
“同理，找到对应冰晶宫的也能直接去，找到雷晶宫的也能直接去，找到混元仙宫的..........更是直接去。”
“北皇，我不知道川狗跟您说了什么，但我说的字字属实全都是真的！”
“您要不信，我现在就能带您试一试。”
说到这江澈起身走到北皇面前拿起了一道灵能卷轴：“川狗可太阴了，他是谁？咱们桃花界大卧底头子之一！”
“他表面一套背地一套玩的炉火纯青，他都能在穹灵界卧底那么多年不被查出...........您觉得他嘴里能有几句实话？”
“知道川狗为何不急吗？他能直接去雷晶宫，还能直接去混元仙宫，若不是一人只能有一枚黑暗之戒，你觉得他现在得有多少枚？”
“这还只是我发现的传送石盘，您说有没有我没发现的呢？”
“再者，若灵能平原就是黑暗遗迹的核心，那川狗岂不是可以穿梭在任意一个地方？”
“北皇大人，我不是挑拨你们关系，但川狗确确实实是在瞒你，我想这事儿..........他没跟你说吧？”
江澈说到这的时候已经看向了第三道卷轴，前面两卷是冰晶袍冰晶甲以及冰晶头盔，现在这一卷是冰晶剑...........
北皇面色微沉：“那传送石盘如何用的？你能过去别跟我说你不会！”
江澈将手中卷轴丢在了桌上：“北皇，您不实诚吧？这是所有的灵能卷轴？”
北皇眼底闪过一丝不屑：“不错，就是我目前所有的灵能卷轴，没别的了。”
“不尽然吧，怎么没有冰晶储物袋的卷轴呢？”
北皇睁眼说瞎话：“冰晶储物袋？那是什么东西？本皇不知道。”
“看来北皇不想说啊，您都不给，那晚辈也不知道传送之法。”
“呵。”北皇笑的不屑：“你都能破解出来，你当本皇的人破解不出来？”
“你现在说了是有功，你不说是有过。”
“我要储物卷轴。”
“本皇没有。”
四目对视，两人都是丝毫不让！
十几息的时间过去，江澈心中有了另外的盘算，嘴角一翘：“好，既然北皇想要，那就当是晚辈送您了。”
说罢，江澈从怀中掏出一沓传送符箓，上面写满了文字。
“送？”北堂傲不屑一笑：“本皇岂是贪小辈便宜之辈，晚些时候，本皇派人给你送来一万冰晶。”
大殿后方，躲着的春景硕直接撇嘴。
冰晶跟火晶难道不是等价的吗？
他自己一天都能挖出来一两百火晶，还送一万冰晶，呸，真是可笑！
殿内，江澈笑了笑：“北皇，冰晶太过贵重，您给我冰晶储物袋就行。”
“储物袋？本皇没有储物袋，这黑暗遗迹用不了储物袋。”

第1331章 因为这样，会很帅
大殿里，刚用完储物袋的北皇一脸严肃言辞凿凿的说着自己没有储物袋。
面对如此厚颜无耻的北皇..........江澈无话可说。
对方可是祖境武修，来软的不行硬的自己更不是对手。
送走了北皇，江澈看着桌上的六卷灵能卷轴...........
若没有雷晶袍甲这些倒算是宝贝，有了雷晶袍甲..........这些灵能卷轴几乎就是废物，除了冰晶头盔。
吴廖三人并未下来，他假装没听到下面的动静继续炼制起雷晶袍与雷晶甲。
春修远一家三口出来，春景硕直接开口：“江伯父，那北皇就是个小人，伪君子，得亏他实力强，他要不是实力强早被人挫骨扬灰了！”
宋澜依拉了拉自己儿子，她嫌丢脸。
江澈脸上带笑的看去：“景硕，北皇传送过来时可能看到你的脸？亦或是你的身影？”
春景硕仔细回想了一下：“应该只能看到我的背影，脸是肯定没看见，怎么了？”
江澈点点头：“既然被看到了，那你就留在火晶宫吧。”
“什么事啊江伯父？我也来帮忙！”
“不用，你已经被看到了，咱们现在冒不了半点险。”
“江..........”春修远伸手将儿子拉了过去：“你闭嘴吧，大人说话你说个不停了，你还扛不起这个家呢。”
“那不一定，拳怕少壮，爹您没我有远见没我狠啊。”
宋澜依皱眉拉过儿子：“少说两句吧，看你爹跟你江伯父聊。”
春景硕挑挑眉闭上了嘴，他心里一直都很清楚，只是为了活跃气氛表现的较为鲁莽。
“青林老哥，您说的那计划是...........”
江澈叹了口气招呼着三人坐下。
喝了口水，江澈缓缓道：“今日若他拿出了储物卷轴，我这计划就能简单几分，但我没想到他身为星皇能这么不要脸，也罢，我直接说计划。”
“行，老哥您说。”春修远三人聚精会神。
“第一，我要你和嫂子乔装打扮一番去往冰晶宫卧底下来，他冰晶宫必然有全部的灵能卷轴，我们的首要目标只有一个，那就是储物卷轴！”
“储物袋在这黑暗遗迹太珍贵了，可以说是断档的珍贵，只要有了储物袋很多事情都会简单不少。”
“不过我说的卧底不是让你们卧底到北堂傲身边，你们只要能混入他冰晶宫不被他们怀疑就行。”
“冰晶宫的传送石盘是可以去灵能圣殿的，你们要是没办法都可以直接去灵能平原狩猎灵能使者。”
“这个灵能使者我跟你们讲解一下，你们不要给它灵晶，你们见到就直接杀，没有吸收灵晶的灵能使者就是一般水平，就比咱们火晶护卫稍微强一点点，但吸收了灵晶的灵能使者极其难缠，你们得自行甄别。”
春修远点了点头：“记下了，然后呢？”
江澈继续开口：“只要有储物卷轴，任意属性都行，除了储物卷轴外就是火晶袍与火晶甲还有火晶头盔，如果能弄到混元之类的卷轴更好，咱们目前的短期目标就是混元仙宫。”
“好，明白了，还有其他的要的吗？”
“有，但现在我给你们说了也没用，只有先把这个做好咱们才有机会去做下一步，不然全都是纸上谈兵。”
“另外北堂傲没见过你们，你们只要小心一点绝对可以搞到，我等你们好消息。”
“好，那我们夫妻乔装一番就今日过去！”
“嗯，越快越好，但要谨慎行事！”
春修远闻言一笑：“别的不行，论谨慎我谁都不服，老哥就看着吧。”
江澈心中松了口气，脸上也是露出灿烂笑容：“等此行结束，我定摆酒设宴款待你们！”
“哈哈，好，等你的好酒！”
客套之后，春修远一家走出了火晶殿。
回到住处，春修远脸上的轻松散尽，他心中极为忐忑。
宋澜依看出了夫君的不安，她没有说话，只是倒了杯水给春修远。
春修远接过水杯一饮而尽，他握着水杯低声开口：“这辈子，为夫都没冒这么大险过。”
“去一位星皇眼皮子底下偷东西..........我得娘来.........我想都不敢想哦.........”
宋澜依挽起春修远的胳膊声音温柔：“人生能有几回搏？咱们这次不光是为了孩子，更是为了咱们自己，为了家族。”
“这一次若是能成，咱们老春家起码少走数万年的路。”
春修远握着水杯的手缓缓收紧：“不错，这是个机会，而且如今已经没了回头路，既然如此..........拼一把！”
这边，送走了春修远的江澈重重咳嗽了一会。
这一顿咳嗽..........嗓子里都是血腥味。
感受着喉间的血腥，江澈眼神阴冷：“川狗..........你怎么就那么难杀呢？我的怎样才能把你弄死呢...........”
喝了口水冲散血腥，江澈调整神态走上了楼。
来到楼上，见吴廖，琴心，老郭都在炼制雷晶袍与雷晶甲...........
不好打扰，江澈转身欲要回血灵池疗伤。
没等江澈走出三步，吴廖的声音响起：“怎么了青林？你没事不会来找我。”
江澈转身，看到吴廖正在收功：“廖兄，这不是说话的地，移步？”
吴廖起身：“走。”
一楼大殿，江澈笑着开口：“廖兄，你这身手真不是盖的，那川狗差点没被你一枪劈死。”
吴廖哈哈一笑：“我要说我当时能杀他你信不信？”
“信啊，我为什么不信？”
吴廖诧异：“这么淡定？你不问我为什么不直接杀了他？”
“廖兄，他是星皇，你就是一散修，你要杀了他你以后还能好过吗？就算我这猜的不对，那你也有你的理由。”
“哈哈，可以，那你这找我所为何事？”
江澈微微笑笑开始试探：“廖兄，我发现你打他时都是侧身，你不会是怕被他认出来吧？难不成你也是星皇？”
吴廖睁大眼睛一指自己：“我？星皇？你敢信我都不敢信。”
“那你怎么一直侧着个身？”
“我跟你切磋也是侧身你没发现吗？”
“有吗？你这么喜欢侧身？”
“差不多吧，我年轻时看了些书，人家书上的高手大能都是背对着人或者侧身对人。”
江澈眉头微扬：“这也有说法？”
“嗯，因为背着身像高手，侧着身会很帅，你难道不觉得我侧着身又有气场又很帅吗？”
江澈忍俊不禁，他知道吴廖可能是在跟自己瞎吹，但自己也不好揭穿。
当下，江澈只能笑道：“原来如此，学到了，下次我也这样。”
笑谈一番后，吴廖正经起来：“你找我不是说这些吧？有事你直说。”

第1332章 冤枉的孙龙川
“你有事你直说。”
听到吴廖这话江澈厚起脸皮：“行，那我也就不绕弯子了，我想请你指点指点我的身手。”
吴廖挑眉：“身手可不是一朝一夕就能练出来的，短时间你都看不到有提升。”
“没事，练了总比不练好，麻烦老兄指点指点。”
吴廖略一沉吟：“也行，‘晃人步’你一时半会也练不成，与其如此倒不如磨练磨练基本功。”
“多谢廖兄，怎么个磨练法？”
“你先把伤养好，我炼制雷晶甲，等晚上吃饭我写个修炼计划给你。”
“可以，麻烦廖兄了。”
“不麻烦，举手之劳。”
告别吴廖，江澈马不停蹄的回到血灵池疗伤。
另一边，回到冰晶宫的北皇将传送石盘的传送之法交给了夫人。
这符箓上，苏青檀写的极为详细，但凡是个正常人都能看懂。
不多时，北夫人已经融会贯通。
没有拖延，北堂傲夫妻俩来到后院的传送石盘前开始尝试。
伴随着传送之光闪过，两人果真出现在了灵能平原上！
在两人出现的瞬间，远处地洞里的两个兽族修士耳朵动了动。
其中一人蹑手蹑脚的站起偷窥，当看到是北皇后...........小心翼翼的缩回去。
留一人继续看守，另一人直接传送回灵能圣殿。
刚一回到灵能圣殿，兽族修士便火速去拜见孙龙川。
这会儿的孙龙川同样在血灵池疗伤，他的伤可严重无比。
“什么？你确定是北堂傲？你看清了？！”
“回大人，千真万确，我的眼您还不信吗？”
孙龙川点点头示意他下去。
池子中，孙龙川闭目思索：‘北堂傲果然破解了传送石盘的奥秘，估计要不了多久..........’
十几息后，孙龙川缓缓起身看了眼腰腹，那地方现在是一条巨大的血痂！
艰难的披上略显褴褛的衣袍，他还没炼制出雷晶袍呢..........
就当孙龙川刚走到大殿时，后院守护传送石盘的修士跑来了：“大人，北皇带人来了！”
孙龙川早有预料，他丝毫不惊：“嗯，下去吧。”
看着下去的手下，孙龙川摸了摸腰上的伤..........嘴角一翘，一脸轻松欣喜的向着后院走去。
没走多远，孙龙川看到了身着冰晶袍的北堂傲。
抬手，声音带笑：“北皇老兄别来无恙啊，你来也不提前知会一声，我好差人做点好肉！”
北堂傲同样是一脸笑容：“听说你被打伤了？伤势如何？要不要我给你送点人来？”
“哈哈。”孙龙川一拍胸脯：“一点小伤而已，昨晚就已痊愈。”
两人谈笑间走进大殿，北堂傲还是直接往主位一坐。
孙龙川见此一幕笑容底下藏着阴冷，但仍是说笑客套。
许久，两人喝了口水，客套的也差不多了。
北皇脸上的笑容淡了许多：“孙皇，我发现你这灵能圣殿不简单啊，你是不是有什么东西还瞒着我？”
孙龙川早就准备好了说辞：“哪能啊？咱们都是仙祖麾下，都是一条船上的人，你说我要有东西我瞒你作甚？”
“像那灵能卷轴，我这最宝贵的就是灵能卷轴，你看我不二话不说都全送你了？”
“嗯，孙皇的义气我是认可的，但我近些日子发现你灵能平原不止一个传送石盘啊。”
孙龙川没有遮掩，他对北堂傲竖了个大拇指：“北皇老兄真是观察入微，我这还真不止一个传送石盘，不过这些传送石盘都没有用。”
“哦？”北皇坐直了一些表现的很感兴趣：“你没破解出来吗？我破解出来了，要不你带我去看看，咱们一起催动传送去对面看看是个什么情况？”
孙龙川端起茶杯：“这个...........我看就没必要了吧，这有点太冒险了，万一对面是什么惹不起的存在，又或是去了回不来了，这都是麻烦。”
北堂傲往后靠在了宝座上，他抬起右手看着右手上的黑暗之戒：“孙皇，我怎么感觉你没有多强的上进心呢？”
“既然有传送石盘，为何不去看看？万一对面有机缘呢？”
“你要是畏首畏尾的...........你就把你灵能圣殿的黑暗之戒给我，我把我冰晶宫的黑暗之戒给你，如何？”
“这不行。”孙龙川断然拒绝：“我灵能平原太过贫瘠，这种苦岂能让北皇老兄你来吃？”
北堂傲懒得装了，他笑容转冷：“别装了，你明白我在说什么，别给我推来推去的！”
孙龙川心中一咯噔：“北皇老兄什么意思？我推什么了？我怎么听不明白呢？”
北堂傲冷哼：“还装是吧？你灵能圣殿四通八达，得了灵能圣殿等于是得了黑暗遗迹！”
“就我发现的传送石盘都有四个了，背地里你还藏了多少？”
“北皇老兄我没藏啊。”孙龙川一脸的冤枉：“我这总共就四个传送石盘你说我藏什么？”
“真是四个？”
“真是！”
“呵，你当我是三岁小儿一样好糊弄吗！还是说你觉得我连那江澈都不如？”
孙龙川目光一闪，语气缓和下来：“我当怎么回事，原来是那孽畜跑过去忽悠你了。”
“北皇老兄你可别听他的，他那孽畜极会为人处世，精通人情世故，更是会洞察人心拿捏心理，你要听他一句都是上了他的大当！”
只听砰的一声，原来是北皇拍了桌子！
“还上当，还我上他的当，他什么层次能让我上他的当？”
“区区一个蝼蚁而已，你是觉得我的脑子不如他？”
“本皇成名近十万载，九万年前本皇就是傲视一整个星海的顶级天骄！”
“本皇的智慧，本皇的阅历岂是盖的？”
“还我上他的当，孙龙川，你什么身份我什么身份，我成名的时候你还没出生呢吧？你说你现在才几万岁，说！”
官大一级压死人，身份差了点同样压死人。
孙龙川只能赔着笑脸：“北皇老兄，我不一直喊您老大哥嘛？我不是说您上他的当，我只是说那小子奸猾无比您得留心。”
“少废话！”北堂傲一脸的不屑：“你就说你灵能圣殿能不能去雷晶宫！”

第1333章 我不要你觉得，我要我觉得
“少废话，你就说你灵能圣殿能不能去雷晶宫！”
听到这话，孙龙川心念急转，他开口：“雷晶宫.........我是去不了，我没破解出传送之法。”
“当真？”
“千真万确！”
“好！”北皇猛地站起：“那你现在随我一起，我知道传送之法，咱一起去看看雷晶宫里有没有你的人！”
“如果有你的人，孙龙川，你别怪我跟你翻脸！”
“等等！”孙龙川赶忙站起去拦北皇。
“你拦我作甚？莫非是心虚了？”
孙龙川眼神变化最后哈哈一笑拉着北皇重新落座。
待北皇重新坐下后，孙龙川拿起水壶稍微给北皇添了点水。
“哎呀北皇老兄，适才........相戏耳，我怎会破解不出传送之法呢？”
“不过老兄的眼力真是咱桃花界第一等，入微中的入微！”
“呵。”北皇冷笑：“现在承认了？”
孙龙川笑着坐了回去，他没回这句嘲讽。
北皇手指敲了敲桌子：“你要雷晶宫，可以，我冰晶宫也能一并给你，但灵能圣殿给我，混元仙宫也给我。”
孙龙川表面含笑心中已然满是杀意：“老哥，您想要，我给您也行，但我有条件。”
听到条件，北堂傲的脸直接拉下来了：“是要我去杀了江澈？”
“不愧是北皇，果然入微！”
“哈哈哈哈..........”北皇一脸的冷笑：“孙龙川，我身份比你强，实力比你强，你还敢跟我谈条件？”
“你如果不是靠着当卧底混了个大功，你觉得你有资格在我面前说话？”
“抛去星皇这个身份，本皇还有传承了十几万年的家族，本皇的人脉遍布周天！”
“你有什么？你没了星皇这个身份只是一个仙宗长老，你后面连个家族都没有，你就是老屁虫，说不定以后还是生不出子嗣，你传承直接断绝！”
其它嘲讽孙龙川都能假笑接受，但生不出子嗣可是拿刀狠狠剐他的心！
“你，你，北堂傲，你别欺人太甚，你可别忘了十几年前我还是五级星海的星皇，我身份之前可比你大！”
“哈哈哈.......孙龙川，你知道你为什么会被调到九级星海吗？”
“真以为徐晨峰找的张等闲张二公子有用？你要知道张二公子除了玩是啥都不管的。”
“所以你的调令，跟徐晨峰跟张二公子完全没屁点关系，是有人在后面使劲，人家花了大资源上下打点好了，张二公子那只是一个借口，真目的是把你流放远点，以后谁还记得你。”
说到这北堂傲喝了口水随后直接扔了杯子：“可笑，还真把自己当根葱了，上无宗族撑腰，下无子女传承，真不知道你嘚瑟个什么劲。”
“本皇嚣张因为本皇有资本嚣张，本皇就算死了，本皇的族人都能立马再有人证道踏入祖境，你有什么？”
“你死了就真死了，你有后辈无缝踏入祖境继续撑着家族给你复仇吗？”
一番话犀利无比，孙龙川被嘲讽的完全破防还怼不回去。
只见坐在椅子上的孙龙川脸一会青一会红，最后愣是没压住吐出一口逆血。
眼见孙龙川吐血，北堂傲更是不屑：“心胸狭隘，小肚鸡肠，你怎么上的祖境？”
“还是那句话，你没资格跟我谈条件，要杀江澈你自己去杀，你这灵能圣殿我是要定了，你爽快点还能混个冰晶宫，等你杀了江澈还能再得个火晶宫，你自己选。”
孙龙川脸皮发紫，他抹去嘴角的血迹声音很沉：“我要一天时间考虑！”
“你还在跟我谈条件？！”
“这是我的底线，若北皇不愿等这一天..........咱们现在就翻脸！”说着话，孙龙川亮出了黑暗之戒！
这里，是孙龙川的主场！
北堂傲眯起眼睛：“威胁我是吧，让我想想。”
“哦~~你是想让我离开然后切断传送通道，这样我就过不来了，是这个打算吧？”
被说中了心思，孙龙川面无表情：“是又如何，不是又如何！”
北堂傲起身，他走到台前负手回头：“孙龙川，你好好考虑清楚，你现在巴结我以后或许还有机会，你要敢切断传送通道...........我敢保证我会比江澈更快杀你，不信你就试试！”
话音落下，北堂傲大步离去，这大殿中，孙龙川的手下寥寥，一大群人全都是北堂傲的。
待这些人跟着北堂傲传送回了冰晶宫，一些小弟并不明白北皇的用意。
“奇怪，咱们主上明明可以直接杀了孙龙川，为什么还要多此一举？难道是忌惮咱们桃花律令？”
“蠢逼，那是灵能圣殿，孙龙川要是催动黑暗之戒咱们主上可就完了。”
“怎么可能？主上可以趁机提出生死擂台啊。”
“蠢，一人只能有一枚黑暗之戒，提不了！”
“那也不一定，咱们人这么多，怕他干屁？反正要是我，我直接动手了。”
“呵呵，所以你是咱们主上的小弟。”
“你还说我，你不也是？”
“这不一样，我比你聪明。”
...............
灵能圣殿这边，北堂傲刚走，孙龙川便是想要切断与冰晶宫的传送通道！
可就在即将动手之时...........孙龙川又停下了。
阴冷的目光微动，嘴角泛起渗人的笑。
“喜欢狂？我弄不死你！”
孙龙川不断重复着深呼吸，他打算在后院布下天罗地网，他要在明天弄死北堂傲！
如今已然翻脸，弄死他自己就爽了，还能顺势弄一批人来。
弄不死..........起码能把对方逼回去，届时在切断传送通道也不亏。
至于会不会秋后算账..........都撕破脸了还担心这？
人家都不拿你当人了，你还怕激怒人家，这么龟的吗？
与此同时的冰晶宫，北堂傲正对下方的手下吩咐着：“等会你去外院招三批人，明天去灵能圣殿时，三批人依次过去。”
“孙龙川是个老阴狗，不排除他敢阴我的可能性，咱们要做好十足的准备！”
“另外你们的冰晶甲炼制好了没有？”
下方一人抱拳：“回主上，没有。”
北堂傲皱眉：“还差多久？”
“回主上，今晚我们全力炼制，势必在明日一早之前炼制成功！”
“哈哈，很好，既然如此，其它也没什么可吩咐的，总之明天见机行事！”
“是！”
待手下退下后，北堂傲摸了摸上嘴唇的胡子，几息后他忽然嗤笑：“还跟我谈条件？”
“你他妈哪来的勇气？”

第1334章 大道至简
“这是你平日里练的东西？”
火晶殿内，吃过晚饭的众人聚在一起聊着天，此刻江澈拿着一张符箓颇为诧异的看着吴廖。
“这是我早年间的修炼方式，有什么问题？”
“没问题，就是感觉太寻常了，有点不符合你的身手。”
吴廖微微一笑：“再深奥的法门也要从基础开始，只要基础打的牢，后面自然而然就容易融汇贯通。”
“当然最重要的还是勤学苦练，其实人人都知道勤学苦练的道理，但真能日复一日做到的没几个，尤其是功成名就之后。”
桌前，没有酒喝难受的抓耳挠腮的常月开口：“什么修炼方式？能不能转移我的注意力，这突然没酒喝我感觉自己都要死了。”
“我帮你！”毕瑶猛然伸手抓在常月的伤口上，这一下抓的常月嗷唠一声跳了起来：“师姐你疯了？你把我伤口抓裂了！”
毕瑶一脸淡然：“只有剧痛才能暂时打断你喝酒的想法，你后面一想喝酒你就打自己。”
常月舔了舔发干的嘴唇，他是真想喝啊..........
桌子对面，江澈还是与吴廖聊着：“廖兄，这修炼之法我能说不？”
“可以，这有什么不可以的，又不是秘密。”吴廖显得很大气。
江澈点点头随后字正腔圆的说道：“基础的力量修炼，封印修为负重进行深蹲蹦跳等等，然后就是以肉身击打铁山，借反震之力淬炼筋骨。”
“基础的爆发力修炼，还是负重，加上重力阵法的压力不断进行全力的冲刺，每天最低五十次。”
“另外还有铁锤阵，站在阵中躲避铁锤，击打别的铁锤，做到八十一个铁锤全在运动，嗯，这个有点难。”
吴廖闻言一笑：“这有何难？练就行了，后面的速度与反应速度才是难练，其次还有控制力的修炼，这些全部都要在日出日落之前完成，晚上的时间不是放纵，而是磨砺体内气血，药浴肉身修复白天受到的损伤。”
“真正的武修之道极为消耗资源，同等情况下，如果灵修消耗的资源是一，那武修消耗的资源起码是三！”
“如果不考虑身体外貌的变化，不用药浴都可以，这样消耗的资源就只有灵修的十分之一。”
“厉害！”毕瑶一脸的佩服：“不愧是武修出身的前辈，修炼方式朴实无华。”
吴廖笑着看去：“花里胡哨或许有用，但实际作用不大。”
“很多东西老祖宗都讲的很明白了，老祖宗靠着最基础最朴实无华的修行都能踏入太初道极境，我等就不能用了吗？”
“这明显是没道理的，所谓大道至简，何谓大道至简？”
“你们初入修炼之道，修的是什么？”
“你们那时修的是复杂一些的功法，初始的修炼之法绝对不会太基础。”
常月皱眉：“那这不对啊，这就与你说的相悖了啊。”
吴廖笑容不变：“回头你们出去瞧一瞧，咱们大衍星界，乃至道极天，乃至诸天万界所有的初始修炼之法绝对不是最简单，最通俗易懂的。”
“但凡是本基础功法，开篇肯定都有一些云里雾里让你感觉很玄奥，很深不可测的东西，你们想想是不是？”
江澈等人心中微动，苏青檀与毕瑶几乎同时应声：“不错。”
两女对视一眼，毕瑶继续道：“我宗门之前基础功法确实如此，但这也是为了给初入修仙之道的凡人启灵。”
吴廖嗯了一声：“你说的也不错，正是启灵，但你能说说什么是启灵吗？”
毕瑶想了想：“启灵..........难道不是教导凡人踏入修炼之途吗？启灵就是教导的意思吧？青檀你觉得呢？”
苏青檀微微点头：“差不多。”
吴廖摇头：“非也，启灵所蕴含的考量极多。”
“简单的功法复杂化，然后把这复杂化的功法传授给有灵根的凡人，如果凡人能很快修成，这说明此凡人的悟性与灵慧很强。”
“如果此凡人很久修成，说明此凡人有些悟性。”
“如果修不成，这就说明无缘真正的仙途，只能靠些苦力甚至旁门左道不断突破境界，这其中大部分都是邪修。”
“邪修不是魔修，这俩还是很有区别的，邪修是丧尽天良，做出的事已经不能称之为人事，魔修主打随心所欲，他们亦正亦恶，全凭喜好行事。”
常月还是皱眉：“我有话说，你说的悟性我懂，但有人极品天灵根，那修炼速度就是快，你这怎么解释？”
吴廖有些诧异：“那他悟性与灵慧高啊，这需要解释吗？”
“要！你说他们悟性与灵慧高是吧？”
“是。”
“但他们也有不少人会干出蠢事，也有不少人会卡在高境界始终无法突破。”
吴廖摇头笑笑：“干出蠢事，这与经验阅历有关，卡在高境界无法突破，那就是运道了。”
“决定一个人能不能成功的因素有太多，有时候一人得道鸡犬升天，你说鸡犬知道他们有朝一日能够飞升上界吗？”
常月闭上了嘴，这确实是没法反驳。
吴廖看了眼众人又道：“你们该问我不是说大道至简吗？怎么扯到简单的功法复杂上了呢？”
“这就是我接下来要讲的，也是咱们修仙界的核心，罕有人能够悟出来。”
“简单的功法复杂化，这是为修仙界筛选人才，至于他们能走多远，这就全凭他们自己造化。”
“而将复杂的功法简单化，这就是大道至简了，而能做到此地步者..........不说真正意义上的开宗立派那也是一代真正宗师大能。”
说到这吴廖看向江澈：“我给你的修炼之法就是最为基础最为简单的肉身磨练之法，你照着练，你全身上下每一处都能练到。”
“但练这的前提是你有修行的经验，你能看出这其中利害的关键。”
“如果你没修炼到一定境界，我给你这种肉身磨练之法你只会嗤之以鼻觉得太过简单不屑于练。”
江澈心里一咯噔，他刚刚还真就觉得这太过简单，太过朴实无华怀疑这磨练之法的真实性...........
白小荷忽然开口：“廖前辈，那照您的意思来说，您悟出了大道至简，您岂不也是一代真正的宗师大能？”

第1335章 星皇大战
听到白小荷的话，吴廖淡然的摆摆手：“我也想当宗师大能，但我还不够格，我给你们说的这些全是我在书上看来的。”
他这话.........说服力不强。
江澈笑着：“那这样说来，咱们的基础都还得再打磨打磨，廖兄给的修炼计划很详细，从天亮到天黑，春夏秋冬四季，每个时辰都有每个时辰的修炼。”
“这是自然。”吴廖喝了口水：“时辰不同，体内的气场便是不同，什么时辰心脏强，什么时辰脾胃强都有考究。”
“对应时辰练对应的五脏六腑，这才是修炼的根本，你看我写的简单没那么多弯弯道道，但等你真炼了，你就能感受到自己体内的变化。”
江澈点头：“懂了，这就是大道至简，复杂的功法简单化，多谢了廖兄！”
吴廖忽然一笑：“对了，忘了有条禁忌，你给我我给你加上。”
“不用，你直说就行，我记得住。”
“真直说？”吴廖笑容略微浓郁一分。
江澈目光微动眉头一扬：“不会是什么欲练此功必先自宫吧？”
“那不会。”
“害，那这就无所谓。”
“你依照我给你的法子磨练肉身的期间不能同房，你应该懂我说的同房是什么意思。”
江澈脸上的笑容瞬间就僵了：“那这一年到头总不可能..........”
吴廖抬手打断江澈的话：“不能，色算是唯一的戒了，你若破戒，你起码要三个月的苦练才能找回之前的状态。”
“你要明白咱们的身体是平衡的，当你不断强化自身的时候，你身体是在不断消耗的，如果在平衡的时候你的肾气流失一些..........后果可想而知。”
江澈不笑了：“那这得什么时候？”
“没有规定，你不想继续提升自己你就破戒呗，我反正是练了几千年。”
“噗！”刚喝了口水的常月直接喷了出来，他瞪大着眼：“几千年？你不是在说笑？”
吴廖稍显得意：“几千年很长吗？我可是自小就开始练，以纯阳之身练的，不然你以为我能平白无故这么强？”
常月擦了擦嘴：“强，你是真强，真可怕！”
吴廖自得，他抬手释放灵能：“别的不说，这里的一丝灵能我都能分化万条，你们的控制力能做到这种地步吗？”
..............
晚饭的闲谈过后，吴廖三人继续炼制雷晶甲，江澈等人继续去血灵池疗伤。
夜半，众人困倦回去休息，这是不得不睡觉休息。
二楼的一个房间里，苏青檀侧躺在江澈怀中。
虽困意浓厚，苏青檀还是呢喃着开口：“夫君，你真要戒色练那基本功吗？”
江澈也是疲倦，他轻拍着夫人的背：“唉，练，练吧，修行就是逆水行舟，为夫总得更强才是..........”
“那夫君要练多久？”
“这个.........不清楚，但夫人太漂亮了，说不定那天就把持不住了。”
“哼，就会说好听的哄人。”
“哈哈...........”
-----------------
次日一早，孙龙川早早的献祭大量灵晶召唤出了众多的火晶、冰晶、雷晶护卫！
不仅如此，通往后院的两侧廊道藏满了高手武修！
时间很快来到正午，孙龙川看着太阳面无表情，他有足够的耐心，他等得起。
下午时分，传送石盘忽然亮了，但人影显现后..........并非是北堂傲，而是几个中年男修。
这几个中年男修打量了一下四周，此地和昨天没两样。
中年男人嚣张的说了几句后撕碎符箓消失在原地。
他们回到冰晶宫就对北堂傲如实叙说，同样灵能圣殿这边，孙龙川的手下也在如实汇报。
北堂傲不屑：“不急，待会让第二批人去，他要真想让出灵能圣殿早就自己传送过来了。”
灵能圣殿这边的孙龙川抿了口水：“表现的轻松热情些，他们一时半会不会轻举妄动。”
两位星皇在隔空博弈，昨天才传送过来的春修远夫妇勉强搞懂了发生了什么事。
当听说北皇要跟孙皇开战后...........两人乐开了花。
如果孙龙川一死，嘿嘿嘿嘿！
半刻钟过去，第二批人去而复返。
北堂傲依旧不急，他准备了四批人，他要好好量一量孙龙川的底线。
孙龙川还是不急，他能隐忍那么多年爬到如今这个地位，他的城府与心境岂是寻常？
一个时辰过去，北堂傲的四波人都是去而复返。
当听完第四波人的汇报后..........北堂傲都有些拿捏不准了，他看向自己女人：“夫人，这孙龙川是真怕了我了？”
北夫人不假思索：“派人传送去灵能平原，不去他灵能圣殿，且看看灵能平原那边还能不能去！”
北堂傲下令，顿时几个人去了灵能平原，这能去能回，四周好像还没人看守！
北夫人也是皱起了眉：“既然如此，那咱们倒是可以去看看。”
北堂傲起身：“诸君听令，征讨灵能圣殿！”
“是！”
齐喝声中，北堂傲带着列阵的三百人齐齐传送去往灵能圣殿！
与此同时的灵能圣殿，孙龙川如有天助，他福至心灵般猛然抬眼：“封锁灵能平原冰晶宫传送石盘，后院准备动手！”
一百尊巨型护卫于后院列阵两侧，当传送之光亮起时，这些巨型护卫举起手中巨剑往下劈来！
孙龙川此刻现身后院，他站在一个护卫肩上抠着护卫的甲缝防止自己摔下：“这是在咱们灵能圣殿，你们都有我灵能防御结界保护，他们破不开你们结界的！”
“杀敌最多者，我直接收他为内门弟子，等出去后直接封为星王！”
“你们但凡杀敌便是有功，本皇以人格担保绝对论功行赏！”
“出了问题本皇发誓一人承担，放心大胆的杀，准备动手！”
随着传送之光散去，北堂傲及其三百修士赫然持刀持剑持斧持锤的出现！
“孙龙川！”北堂傲瞠目，眼里是不可思议的震怒！
百尊守卫齐齐砸下巨剑，这是刚刚传送完成便发生的事！
来不及反应！
根本来不及反应！
大量修士直接被巨剑斩成两半或是砸成肉酱，侥幸在巨剑缝隙中活下来的修士惊骇怒吼发动殊死反击！
“我可是星皇！孙龙川你敢杀我？！！！！你这是以下犯上！！！！”
孙龙川冷笑连连：“北堂老狗！没有宗族没有子女不一定全是坏事！老夫光脚不怕你穿鞋！给我杀！”
话音刚落，孙龙川便是大喝开声：“全体有令，灭杀北堂傲！”
“砍下北堂傲首级者，我让北皇夫人陪他一整晚！其他人排队！”
“啊啊啊！！！”北堂傲目眦欲裂：“孙龙川你给我死！！！”

第1336章 反派会死于话多？
灵能圣殿内，伏杀星皇的大战一触即发瞬间攀升至不死不休的白热化！
冰晶宫内，北夫人带着另一批人整装待发。
传送石盘前，北夫人默数着时间。
十息刚至，北夫人变了脸色！
北堂傲说过，他去到灵能圣殿后，如果没危险的话必会在十息之内派人回来报平安。
如今十息已过还没人传送回来..........
“孙龙川叛变，随本座驰援北皇！”
北夫人也是个厉害的人，她一声令下，两百人一批两百人一批的不断传送过去！
这大部队里，春修远夫妇叫苦不迭又不敢吭声。
他俩昨天才传送过来，今天就被临时抓了当‘壮丁’。
伴随着传送之光散去，迎头而来的是劈下来的巨剑！
春修远眼珠子瞪的滚圆，他下意识的怪叫一声抓着夫人的胳膊就地翻滚躲过。
地上黏糊，巨剑斩的大地都在震颤。
滚了几圈的春修远夫妇左右一瞧，此地虽无炫丽的术法道法，但此地血流成河遍地肉酱，那不断劈落的巨剑犹如一把把剁肉的刀！
身上黏糊的是血，宋澜依干呕，春修远都慌了神。
两人也不去打架，辗转翻滚躲避间溜进灵能圣殿的队伍。
“大哥大哥，自己人自己人别打！”春修远抱着一个壮汉的胳膊，宋澜依指着自己与丈夫胳膊上的黄色草绳圈。
这黄色草绳圈是他们从死人身上解来的..........
杀红眼的壮汉略微回神，他推开春修远又是嗷嗷的冲上战场！
春修远与宋澜依连滚带爬艰辛无比的闯进大殿两侧的廊道，这廊道无人，可还没等两人往里跑.........两把刀突然闪现架在了他们脖子上：“想干什么？当逃兵？”
春修远一脸的苦涩：“大哥，我上有老下有小，我不能死在这啊，我跟我夫人已经重伤，我们已经没再战之力了！”
持刀的两人对视，虽有恻隐之心但..........：“兄弟，如果孙皇败了咱们都得死，我理解你但你还是要战斗！”
宋澜依心念急转：“两位大哥，你们是埋伏在这的吗？让我们也来埋伏吧，给我们一点疗伤的时间。”
两人不是正规军，他俩再次对视，这个要求并不过分，同是天涯沦落人，能帮一把算一把。
没说话，两人拉着春修远与宋澜依躲进了廊道一侧的隐蔽处，这从外看绝对看不到这里能藏人！
进到这，春修远与宋澜依才发现这里面还有那么多的人...........
后院的喊杀声极大，没了灵力，没了神魂之力，没了术法道法，所有人都是最原始的拼杀战斗！
至于灵能？
每个人能够储存的灵能都是相同，顶多抓到机会使出必杀招式才可能附加灵能，不然灵能耗尽身体会极速疲惫，届时将毫无死战之力。
“冰晶宫所有兄弟向我看齐！”一个中年男修在怒吼，他脸上被砍了一刀，肉都翻卷着。
“所有没死的兄弟全力赶来，纵然我们身死，我们也要为北皇大人争取到传送离开的时间！”
“待北皇大人回去，以后必会为我等报仇！”
北皇及时附和：“不错！待本皇回去，本皇必会重赏庇佑尔等家族势力！”
远处的雷晶护卫肩膀上，孙龙川一脸不屑的阴冷：“下面的修士听着，你们有几个是北皇真正的手下？”
“北皇连你们名姓都不知道，他的话你们也信？”
“大家都是爹娘养大的，何必为了一个必死之人拼命？”
“放下兵刃双膝跪地者不杀，我孙龙川一言九鼎！”
相较于北堂傲的绝境怒吼，孙龙川这淡然的言辞更能打动人。
没人想死，更何况是基本必死的局。
有人直接丢下武器跪地，这些人并非是北皇手下，他们不过是进入了冰晶宫的幸存者，跟春修远夫妇一样是被抓来当‘壮丁’的。
但也有人怒吼着以生命为北堂傲开路，他们是北堂傲真正的手下，有些甚至是数万年的好兄弟，好仆从！
面对四周如疯狗一般的围攻，这些人再强也是不断陨落。
看着一位位兄弟朋友在自己面前被斩首、腰斩...........北堂傲也是发了狂。
但他不敢再战，不能再战！
他有黑暗之戒，他体内撑死也就只能储存二十枚冰晶灵能，一旦灵能耗尽他必死无疑！
雷晶护卫肩膀上，孙龙川看到了传送符箓散发的光，他一改淡然的语气急声道：“快给我杀了北堂傲，千万不能让他跑掉！”
眼见众人难以冲杀进北堂傲身前..........孙龙川怒目持戟一跃而下劈砸过去！
“北堂傲，你给我死！”
“该死的是你！滚！”被传送之光笼罩的北堂傲血目猩红，他带着传送之光一跃而起旋身一脚将持戟劈砸而来的孙龙川踢飞出十数丈远！
“废物就是废物，单打独斗我杀你如杀...........”就在北堂傲即将传送走的时候，一尊大鼎不知从哪飞砸而来！
只听骨裂声响，北堂傲吐血斜飞而出，其身上传送之光蓬然炸裂，这自爆产生的威力直接震碎了冰晶甲...........
没了传送回去的符箓，北堂傲想要双手撑地爬起，他是这样想了，但伸出的只有一个右手，左臂似乎是碎了，目前一点知觉一点痛感都没有！
不等北堂傲生出想法，一长柄大刀带着劲风斩来！
大刀过去，北堂傲直接以脸砸地，他的右臂就摔在旁边，手指都还在微微动弹。
持刀之人狞笑，手起刀落就要斩杀北堂傲！
可就这时孙龙川痛苦的声音传来：“留他活口！”
持刀的猛汉皱眉收力回头看去，孙龙川咳血捂着腰腹踉跄走来：“留他活口，你是何人，本皇给你的赏赐不变，待擒下北皇夫人，她头一夜就是你的！”
猛汉微微撇嘴：“鄙人薛浪，多谢孙皇的赏赐，但鄙人口味轻，北皇夫人活了不知多少万年，我嫌恶心。”
“哈哈哈，哈哈哈哈.........”北皇癫狂大笑：“薛浪，孙龙川，你们给本皇等着，给本皇等着，我要让你们生不如死，生不如死！！！”

第1337章 人生得意孙龙川
看着癫狂的北堂傲，孙龙川手起刀落，顿时北皇的其它三肢全被斩了下来！
蹲下拽着北皇的头发，孙龙川阴笑着：“你大族的本事呢？”
“你不是人脉遍布周天吗？”
“还你是天骄？老夫当年不也是天骄？”
“还敢骂我老屁虫，呵呵，离开黑暗遗迹前，你就当个人彘活下去吧，我要让你看着你女人被无数人唾弃！”
北皇怒目大骂，他眼角都睁的裂开了！
孙龙川冷笑连连，他拽着北皇的头发硬生生将其举起。
鲜血淋漓中，孙龙川腰腹淌血但声音恢弘：“所有人停手，北堂傲的人听着，顺我者昌，逆我者亡！”
“啊！！！”乱尸堆里有人怒吼：“孙龙川，你该死啊！！！”
“堂傲大哥！！”
“誓与大哥共生死！”
就那么一小群人怒吼着殊死拼杀，他们距离孙龙川不过三十丈！
但这三十丈的距离.........要用血肉来填！
一位位兄弟在眼前不断被乱刀砍死，北堂傲嘶声怒吼：“走啊！不要管我！你们快走！”
“在我面前演兄弟情？”孙龙川吐了口血痰：“你以为很感人吗？”
“给我杀，把这些不服本皇的砍成臊子！”
“孙老狗！！！”北堂傲面容可怖眼神骇人：“老夫在此立誓，老夫就是死也不会放过你！”
“你不会那么容易死。”孙龙川声音中带着得意：“看到那口鼎没？我会把你丢到鼎中让你慢慢腐烂。”
“你以为这就行了吗？”
“不不不，我这么多手下，我要他们每日的屎尿秽物全往鼎里拉。”
“另外我刚才可不是说笑，我真会把你女人抓来供我这些手下消遣！”
“哦对了，你刚刚是不是在我面前炫耀兄弟情？你是不是觉得我没兄弟？”
“好，那这样，我给你来一波浪漫的爱情，你看着她被人折磨，她看着你被人用秽物浸泡，这样是不是很浪漫？”
北堂傲面容扭曲，他七窍流血死死盯着孙龙川一句话不说。
这种可怖骇人的神态..........孙龙川完全不以为意：“怎么？你觉得老夫会被你吓到？”
“你不知道老夫是干什么的吗？”
“老夫可是最强的几个卧底之一，你知道抓到卧底会被怎样折磨吗？”
“你能想到最残酷的折磨对我而言不过是黄口小儿般的东西，我的折磨..........会让你后悔当人！”
不远处，随着最后一声‘大哥’消散于血腥中..........北堂傲带来的真手下近乎全死了！
但凡事总有例外，有两个兄弟选择了暂时投降，他们打算暗杀孙龙川！
可孙龙川是谁？
半刻钟不到，北堂傲带来的人全部死绝，包括那两个暂时投降的！
什么投降不杀？
让你投降是为了更好的杀你！
这种鬼话都信那死的真不亏。
...............
灵能圣殿内，孙龙川泡在血灵池里疗着伤，池外的大鼎中.........被戴上锁链项圈栓死在大鼎里的北堂傲泡着尿。
“啊~~”靠在池壁上的孙龙川看着手中的黑暗之戒：“多漂亮的黑暗之戒啊，北皇你看得到吗？”
这枚黑暗之戒散发着冰晶光芒，美轮美奂。
普通的痛苦对北皇毫无作用，此刻的北皇双眼翻白，处于昏死边缘。
孙龙川忽然笑了：“那薛浪不错，等考量考量我可以把这黑暗之戒给他，真可惜一个人只能有一枚黑暗之戒，不然老夫岂会困居于此？”
话音落下等了几息没有回声，孙龙川皱眉扭头：“怎么不说话了？四肢都没了还想着逃跑？”
此地没有其他人，孙龙川直接起身走了过去。
待离得近些，孙龙川捂着口鼻一脸的嫌恶：“还想昏死过去抵御折磨？你妄想！”
继续折磨一番，北皇气息越来越弱，这失血过多是想死啊。
孙龙川冷笑，直接弄来血灵池里的水往大鼎里灌！
血灵池的疗伤效果极强，可这是黑暗之戒的特殊权能之一！
不多时，北皇生机恢复了不少，整个人也是清醒了过来。
见北皇瞳孔有了神采，孙龙川忍着骚臭之味不吝嘲讽：“这不是大名鼎鼎的北皇吗？怎么泡着尿都还能恢复生机呢？”
“你这身体难道是独一无二的屎尿圣体？可以吸收屎尿疗伤？”
北皇紧紧抿嘴，他的牙齿已经被孙龙川敲掉完了，怕的就是他咬舌自尽！
孙龙川一边嘲讽一边爬上高凳，站在高凳上，孙龙川对准了大鼎里的北堂傲。
洋洋洒洒的热浪浇在北堂傲头上，北堂傲双目溢血拼命挣扎，但这只换来脖子上狗链子的丁零当啷。
“哈哈哈，哈哈哈哈...........”孙龙川狂笑停歇：“爽啊，真没想到有朝一日我能尿到不可一世的北皇头上，你是几级星海的星皇来着？”
“哈哈，不重要，重要的是你现在被我踩在脚下，尿在头上！”
“老夫刚刚说到哪了来着？”
“哦~~你的黑暗之戒真不错，回头我就去把你女人弄来！”
“你女人应该是天帝道主吧，她不可能是祖境，也不可能踏入古道劫境找死。”
“区区天帝道主也不知道她能坚持多少天。”
孙龙川灵机一动：“我想到个办法，我跟她说只要她坚持三十天，服侍完一千个男修我就放你走，你猜她会不会为了你坚持三十天？”
“呵呵，我觉着不会，你长得也就那样，如果不是你有身份，我敢保证你女人看都不看你一眼。”
其实.........北堂傲长得不丑，起码比孙龙川好看多了。
大鼎里的北皇不断挣扎，孙龙川又是坐回了血灵池中：“你这种莽夫除了四肢发达点外根本就不配做我的对手，我不过略施小计，你看你就这样了，你都不如孽畜江澈的千分之一。”
“说到孽畜江澈.........其实老夫还真挺欣赏他的，他有我当年的影子，他比我当年还要谨慎。”
“如果不是敌人的话，我真想收他为义子传我衣钵。”
说到这孙龙川扭头看去：“知道我为什么说你都不如孽畜的千分之一吗？”
【ps：桀桀桀，写的真爽。】

第1338章 必死的北堂傲
“知道我为什么说你都不如孽畜的千分之一吗？”
孙龙川看着北堂傲扭曲的脸：“他明知道你我已经联手。”
“但他还敢去找你，他甚至都还能说服你，我真挺好奇他到底跟你说了什么能让你这样。”
“放你妈的屁！”北皇破骂：“他算个什么东西，你当本皇是瞎子看不到你地图上的传送石盘！”
孙龙川挑眉：“就因为这个你就来威胁我？”
北皇不语。
孙龙川哈哈大笑，他继续嘲讽：“你昨天回去就没想过我今天会阴你？”
“哦~~你想到了，你试探老夫好几次，但老夫棋高一着，你玩不过我。”
“你不会还抱有希望吧？”
“实话跟你说，灵能平原上的那块传送石盘已经被我摧毁了，你女人想来只能传送到我后院！”
“再者冰晶宫的黑暗之戒在我手上，她还切断不了传送通道，我还想去就去，想回就回。”
说到这孙龙川喝了口水润润喉：“如果我没猜错，你冰晶宫应该没多少拿得出手的修士了。”
“除此之外，你女人八成会去找江澈那孽畜。”
“她找江澈干什么呢？”
“肯定是求江澈过来救你，哈哈，堂堂一位星皇夫人去求一位天帝道主，真是可笑。”
“放屁！”北堂傲神色扭曲的大骂：“狗屁不如只会耍阴招的东西，你别以为本皇不知道你在想什么！你不就是想刺激我套我的话吗！？”
“告诉你，妄想，你再怎么折磨侮辱本皇本皇也不会说！”
“啧啧啧。”孙龙川看了一眼这边：“不愧是北皇，果然有骨气，但你实在低估了老夫的手段。”
“其次你不说，老夫也能猜出个七七八八，你女人是不会求江澈，她过去只会与江澈谈判进而合作。”
“江澈只有雷晶袍甲卷轴，他没有其他任何卷轴，但他想要更多卷轴，只要你女人拿出卷轴，江澈必然会同意合作。”
“可即便你女人与江澈合作又能怎样？”
“你，北堂傲，大名鼎鼎的星皇，能做你正室妻子的，来头绝对小不了。”
“她来头越大，那她修为就越低，最高最高也就只能是天帝境界。”
“天帝境界的灵修很强吗？在我眼里与蝼蚁废物毫无区别，除非你女人是武修天帝，但这显然不可能。”
“江澈很强吗？他不过比蝼蚁强上一些，真是单对单，老夫随意碾压他，毕竟咱们古道九劫可不是白渡的。”
“咱俩联手是强强联合，你女人与江澈联手..........那是弱者抱团取暖贻笑大方。”
北堂傲默然不语，孙龙川已经把他所能想到的全说出来了。
孙龙川还在继续：“知道我会怎样对付他们吗？”
“实话告诉你，反正你必死无疑。”
“雷晶宫我确实在搞，混元仙宫的具体位置我也在派人探查，待我将灵能圣殿，雷晶宫，冰晶宫，混元仙宫全部占据........你说他们还有反抗的余地吗？”
见北堂傲还是不说话，孙龙川得意一笑：“你在想会有人占据其他宫殿得到黑暗之戒对不对？”
“告诉你，没用，我可是星皇，只要他们开放宫殿我立马就过去，你说他们信我还是信江澈？”
“此外混合晶域的混元仙宫定然不凡，说不定混元仙宫就是黑暗遗迹的核心！”
“一旦老夫掌控黑暗遗迹的核心.........他们还不是任由老夫拿捏？”
“即便混元仙宫不是黑暗遗迹的核心老夫也不怕，就以老夫的手段，你觉得多少人会选择信我？”
“至于那些不信的，我会想办法在离开黑暗遗迹前将他们悉数灭杀掉！”
“届时你的死我可顺势推给江澈，因为江澈就是穹灵界派来的卧底！”
“你会说你的女人，呵呵，到那时你女人早死了，一个天帝道主，我会留她一命？怎么可能？”
“你或许还有幻想，那就是死了个星皇，上面追查。”
“但这个太简单了，你我都是星皇，都清楚里面的道道，不是吗？”
大鼎的秽物中，北堂傲心如死灰，仅剩的最后一点希望也被孙龙川摧毁的荡然无存。
孙龙川见此心中更是得意，他走出血灵池擦干水珠穿上了较为褴褛的衣袍，现在这是他最完整的衣服了。
“时候不早了北皇，我该睡觉了，你也该上路了。”
北堂傲面无表情，他现在万念俱灰完全没有丝毫想法。
孙龙川微微一笑运转灵能，下一瞬一股灵能外放击破了北堂傲的丹田，又是一股外放的灵能，北堂傲的命根子也是就此断绝！
更为剧烈的疼痛刺激着北堂傲的神经，可能入祖境的武修那个不是历经无数磨难的主？
北堂傲脸上的横肉抽搐，额头血管鼓起，四肢的断口更是血流不止！
“哈哈哈哈，北皇，你知道你现在是什么样吗？”
“你觉得这就是我最后的折磨手段了吗？”
“不不不，你不了解我，来人！”
大门被推开，四个武修禁卫走了进来。
孙龙川脸上带笑，从袖筒中摸出了两根圆柱形的石条。
石条递给禁卫，孙龙川开了口：“把北皇的嘴掰开，这两根石条一左一右卡在他后槽牙的位置让他闭不了嘴。”
禁卫听话照做，哪怕北堂傲疯狂蠕动也改变不了半点。
只是几息的功夫，北堂傲大张着没有了牙齿的嘴，他嘴里两侧后槽牙的位置已经被石条卡住了。
“收紧锁链，让他的后脑勺靠在大鼎的边缘上，对，就是这样，头仰起来，好，就这个角度，这个嘴当尿壶可太好了。”
“哈哈哈...........独乐乐不如众乐乐，你们把他抬到茅房，所有人皆可往他嘴里屙*拉*！”
禁卫如实照做，北堂傲被搬进了公用的大茅房。
看着茅房里的北堂傲，孙龙川解开裤腰带：“本皇先来，撒完这泡本皇也要休息了。”
北堂傲怒目圆瞪，眼角迸裂的流血，他嗬嗬的想要诅咒孙龙川，但他闭不上嘴声音更是模模糊糊。
一阵的大笑声中，孙龙川得意离去。
在他的眼里，北堂傲活不过一个时辰！
丹田被破，灵能会在几息之内流失殆尽。
没了灵能支撑，就北堂傲那五肢流血不止的情况，半个时辰估计都撑不过去。
但..........

第1339章 岂不闻．．
......
大鼎中，北堂傲只求一死可无人能助。
但.........岂不闻天无绝人之路？只要我想走，路，就在脚下——咳咳，四肢没了连爬都做不到了。
可即便北堂傲屎尿加身，大鼎锁链禁锢，茅房隔绝一切，但天无绝人之路！
认清自己，发现自己，当发觉自己靠不住时.........就过好当下等待奇迹的发生吧。
这世间有太多绝境，正因如此才会诞生那么多的奇迹！
随着血灵池水的力量逐渐被北堂傲的身体吸收殆尽，北堂傲也是没了最后的维生手段。
身体逐渐冰冷，大脑开始眩晕。
就在这时，茅房的门被推开，又有人来上厕所了。
进来之人..........是洗掉身上血迹没多久的春修远，他傍晚时分就成功混入灵能圣殿了。
此刻，他看到北堂傲也是被吓了一跳。
这才过去多久？不过两个时辰吧？北皇就被折磨成这样了？
不仅浑身泡在屎尿缸中，嘴里更是有...........呕.........
没往大鼎里尿，春修远边放水边扭头看。
见北皇的身体脖子都被锁链固定住............他不禁想到了自己以及江澈等人的下场。
这个孙龙川...........实在是太狠辣了！
几个哆嗦，春修远系上裤腰带，最后看了眼北皇...........扭头看了看外面，外面有两个禁卫。
再看北皇，春修远心有戚戚焉。
迈步走到北皇身旁，强忍刺鼻的骚臭味低声道：“抱歉北皇，我不是想杀您，我只是看您太难受了想给您一个痛快，您现在这样真不如死了算了。”
“如果您不怪我，一心求死，那我请您眨一下眼睛，如果您还不想死，您就眨两下。”
北堂傲心中微动，他忍着眩晕眨了一下眼，他已经万念俱灰没有希望，现在真是生不如死。
“唉，抱歉了北皇，我给您个痛快。”春修远说完运起灵能准备震断北堂傲的心脉。
可就在即将出手的前一瞬，春修远脑海中猛地生出一个念头！
这个念头让他停下了手，他连忙开口声音更低：“北皇，您再撑一会儿，我待会过来救您出去！”
北堂傲毫无感情波动的眼睛微微动了动，他想扭头但扭不了头。
无法说话，他只能听到刚刚说话的那人走出了茅房。
几息后，北堂傲心中自嘲：“本皇真是疯了，竟然会信这种幼稚的伎俩。”
“这人.........九成九是孙龙川派来的。”
“先给我希望，再带我出去逃个一段时间，等让我感觉逃出生天安全后..........再突然现身摧毁一切希望。”
“好手段，孙老狗，你真是好手段！”
“但你以为我会上当？”
“呵呵。”
北堂傲面无表情，他现在一心只想求死。
很快，估摸着也就一小会儿的功夫春修远又来了。
这次不等他进，茅房门前的两个武修禁卫拦住了他：“道友，我记得你刚刚来过，你不会是想搞事吧？”
春修远嘿嘿一笑当着俩禁卫的面掏了掏裤裆：“兄弟说的真不错，我就是来搞事的，好不容易有这样的机会，我刚刚是回去拿纸。”
听到这话的俩禁卫眉头一扬，他俩对视一眼后哈哈大笑直接给放行：“好好拉，狠狠拉！这估计是咱们此生最高光的时候。”
春修远也是大笑：“这是肯定的，唯一一次机会我可得使出全身的劲！”
进了茅房，关门，春修远忍着骚臭快步来到北堂傲身旁。
一句话也不说，春修远掏出怀里藏着的火晶宫传送符箓直接催动！
随着传送之光逐渐升腾，春修远看着北堂傲一身的屎尿无处下手.........
按在大鼎上又怕不能把北堂傲带走，一狠心，再咬牙，春修远直接掐住了北堂傲的脖子！
传送之光越发浓郁，就在即将传送走的前一息.........
“抱歉北皇大人，我怕带不走您只好抓您脖子，您见谅，我也是为了您好。”
-----------------
夜幕笼罩下的火晶宫一片大亮。
火晶殿的大殿内，北夫人还在与江澈他们谈着什么。
孙龙川推测的是半点不假，目前毫无办法走投无路的北夫人只能来找江澈。
她一介女流，她怎么去找孙龙川拼命？
如果她再死了，那北皇的仇就再也不可能有人报了。
所以，她不仅要得到江澈等人的庇护，还要在此等待其他得到黑暗之戒修士的消息。
如果其他拥有黑暗之戒的人出现，且那人是熟人..........北夫人就有办法了，处境也会好上不少。
至于北堂傲现在是死是活..........北夫人与江澈他们都清楚且意见一致。
孙龙川那么心狠手辣，落到他手上还能有活口？
就在北夫人与江澈讨价还价时，原本待在后院守着传送石盘的春景硕慌不择路的冲了进来！
他人都还没站稳就开始大喊江伯父江伯父，江澈听着..........心中无语。
春景硕都多大的人了，怎么还这般毛毛躁躁？
平常时候也就罢了，现在明知道北皇夫人来了还这样...........
不等江澈开口问询，春景硕就呱呱的喊了起来：“北，北皇，北皇被我父亲救回来了！”
“什么？”江澈一愣，有些不敢相信自己听到的。
同样喊了‘什么’的北夫人直接站了起来，她一脸的惊喜与不可置信！
她派了那么多人过去都没有动静，现在被人救回来了，这，这太不可思议了！
“我夫君在哪！”北夫人闪身冲到春景硕身前，她焦急无比！
“在，在后院。”
北夫人嗖的冲了出去，江澈等人对视一眼.........
“景硕，你说的是真的，你父亲救了北皇？”
“千真万确，北皇太惨了，他都被削成人棍了，不仅如此，他还泡在一个大屎坛子里，我的妈，我现在想想都还想吐，我路上都吐了一次了。”
“我不建议你们过去看，真的，太恶心了，怎么能那么恶心我的妈。”
江澈等人目光微动，随后众人不约而同的起身向着后院而去，这里面还包含了吴廖三人。
“哎？你们等等我啊，那真的很恶心！”
江澈皱眉停下，他回头看向春景硕：“不要再说恶心，不管怎样对方都是星皇。”
“哎呀我知道，我也就是在咱们自己人面前说说，我不会在外面说的。”
江澈深吸口气有些无语，但真到后院看到了大鼎与北皇...........
无人说话，呕吐声一片。
这呕吐的人里...........竟还包含了北夫人...........
【ps：桀桀桀，有想到会是因为春修远的吗？】

第1340章 可怕的猜想
半夜的火晶宫后院，呕吐声此起彼伏。
院子中央，还在大鼎中的北堂傲先是震惊，后是惊喜，最后是羞愤欲绝。
他万没想到自己真能逃出来，更没想到自己会以这种方式出现在他人面前。
极致的尴尬，恼羞成怒。
眼神扫过面前这些人，除了自己女人外，他深深记下了所有他能看得到的人的样子。
他没说话，更说不了话，但他发誓要杀了所有见过他这个样子的人！
自己再怎么说也是一位久负盛名的星皇，自己的家族更是有头有脸。
如今自己这样若被人说了出去...........自己星皇的脸往哪放？自己家族的声誉往哪放？
虽庆幸自己能够死里逃生，但这条生路不是他想要的，这条生路太不体面了！
后院里，作为‘东道主’的江澈强忍恶心招呼着众人帮忙救下北堂傲。
随着北堂傲被‘抽出’，那人彘的惨状更是看的众人心惊。
急急忙忙的将大鼎传送扔出，众人三言两语快速讨论后将北堂傲放在了地上接连拎桶过来倒水清洗。
这期间，北堂傲紧闭着眼一声不吭，他的高傲令他十倍羞愤欲绝！
被清洗时他甚至都没有张嘴，他不愿众人看到他嘴里..........
杀！杀！杀！
杀了孙龙川！
杀了见过他这样的所有人！
杀尽一切！
北堂傲头晕目眩，唯有沸腾的杀意支撑着他不晕过去。
很快，北堂傲被清洗好了。
北夫人抱着自己的男人，她美目横视江澈语气不容置疑：“开放你的血灵池，速速送我夫君进去！”
这语气令江澈不爽，但北皇都这么惨了..........可以理解北夫人的心情。
什么也没说，江澈开放了血灵池，北夫人抱着北堂傲进了房间。
不等北夫人将北堂傲放进血灵池中，江澈开口了：“北夫人，这里有个丹鼎，你可将北皇放入丹鼎之中。”
此话一出，苏青檀等人全都松了口气，毕竟要真把北皇放入血灵池里.........他们还怎么疗伤？
可北夫人直接怒目而来：“江澈，你什么意思？你是在羞辱我们北氏一族吗！？”
江澈忙道：“没有这个意思，只要有血灵池水在哪都是一样。”
“你还说不是这个意思！？”北夫人更怒：“现在在你面前的可是一位星皇，你别忘了你只是一个星王。”
平日里的北夫人是很精明的，她此刻能说出这种话..........八成是情绪上头了，毕竟情绪上头容易缺乏理智。
房间里，江澈与北夫人对视三息后缓缓开口：“我敬仰北皇，不然我亲家怎可能冒诛九族的风险将北皇给救回来？”
江澈没有揽功，他直说了春修远春氏一族。
北夫人见状..........逐渐冷静下来。
“好，丹鼎就丹鼎。”
众人帮忙打来血灵池水灌入丹鼎，有了血灵池水的浸泡..........不管怎样起码都不会死。
但就看北皇的伤势..........基本跟死了没啥区别。
五肢全无，丹田都被废了，血灵池只能疗伤，可不能活死人肉白骨。
也就因为他是星皇，要换做二旁人谁还救啊..........
做完这些的江澈等人走出了房间。
火晶大殿内，众人低声聊着什么。
江澈：“真是不可思议，川狗怎么会留他活口？什么时候川狗都这么仁慈了？”
春修远：“青林老哥你是有所不知，本来北皇都要传送走了，可谁料孙龙川手持长戟杀将过去。”
“北皇也是个性情的人，他旱地拔葱跳入半空一脚踹飞了孙龙川，我当时看得清楚，孙龙川都喷了一路的血。”
“也就这个时候，孙龙川的一个手下偷袭了北皇，北皇不仅被打飞，传送也被破了，自爆的传送之力直接把北皇身上的铠甲炸碎了。”
“然后就是一个叫薛浪的要斩首北皇，关键时候孙龙川叫停，他万般羞辱北皇，那真是极尽所能的羞辱！”
“其实我觉得不是孙龙川仁慈，他是觉得他胜券在握，北皇不可能再翻盘了。”
“事实也跟孙龙川想象中的一样，北皇确实是无法翻盘了，但我跟我夫人是个变数。”
“我们传送到冰晶宫不久就被抓了充数，然后我们就不得不去灵能圣殿。”
说到这春修远喝口水润润喉：“说实话，我一开始想的是在灵能圣殿弄点灵能卷轴带回来。”
“但我半夜上茅房，不成想北皇就被丢在茅房，我当时吓了一大跳。”
“我看他太难受，想着给他一个痛快，北皇也想要一个痛快，但就要杀他时我想到我怀里还有咱们火晶宫的传送符箓。”
“我立马改变主意回去通知我夫人传送回来，然后我再去茅房把北皇带走，就这样。”
春修远说完，毕瑶微微一笑：“果然天无绝人之路，小师弟你这一手真是把死局给盘活了。”
江澈挑眉笑着看来：“这不是我盘活的，我当时都没想这么多。”
“我当时想的是修远老兄当个后手，只要他能弄来储物卷轴咱们就有机会。”
“谁成想就短短两天能发生这么多事？”
“现如今北夫人为了留在咱们这交出了所有的灵能卷轴，咱们可算不被川狗卡着脖子了。”
“不错！”常月放下水杯笑看众人：“北皇被救回来简直是神之一手，他现在就是一个废人，但他的名号有用，咱们完全可以扯虎皮做大衣以北皇的名号与孙龙川对抗！”
吴廖他们听到这话目光微动，但他们谁都没开口。
江澈沉吟几息后微微摇头：“不，师兄，打着北皇的名号行事我感觉并不妥。”
“怎么不妥？”
“师兄，我想要的是打响我的名号，我要让桃花界上面的人注意到我。”
“只有他们注意到我，我才有机会往上爬，不然我一直都是一个边远之地名不见经传的小星王。”
听到这话的春修远一家神色莫名。
当星王还不满足啊？
还想往上爬？
这亲家是真敢想。
江澈再度开口：“北堂傲可不是善茬，从一开始的接触到现在他都很难对付。”
“另外不知道你们发现没有，北堂傲从被救回来到现在一句感谢的话都没说，他甚至是一声都不吭！”
“这种情况我有两个猜想，他要么是感动得无以复加，不知道怎么开口了。”
“要么就是他觉得他这样太过丢人，他要干掉我们所有人灭口！”
“灭口？”春景硕抬头瞪大了眼：“咱们好不容易救了他，他不感激还要灭口？这怎么可能？”

第1341章 星皇，不可辱！
“这怎么不可能？”面对春景硕的震惊，毕瑶说的极为直白：“这世上没那么多好人，更没多少知恩图报的人，再者能当上位者的，那个不是心狠手辣？”
江澈嗯了一声：“慈不掌兵，义不掌财，成大事者没有善茬。”
春修远此刻也是反应了过来：“这哪有两个猜想啊？这摆明了只有一种可能，他就是会杀光咱们灭口！”
宋澜依点头：“不错，咱们再说什么都没用了，毕竟只有死人的嘴最严。”
“妈的。”春景硕爆了粗口：“咱们这是救了个催命鬼啊！他就不能不这样吗？”
江澈摇头一笑，他只觉得春景硕有些太天真了：“景硕，我给你个活，你现在悄咪咪的去血灵池房间那偷听，等北堂傲恢复回来一点他绝对会跟他女人说些什么。”
“不过北夫人是天帝道主，她对灵能的控制强于你，你可得谨慎再谨慎免得被发现。”
春景硕立马起身：“好，我这就去，希望他们不是催命鬼。”
待春景硕离开，春修远无奈的看向江澈：“青林老哥见笑了，我儿虽有几百岁的年纪，但阅历甚少，他有十分之九的时间都在闭关悟道，对外接触不多。”
他还有一句话没说，那就是剩下的十分之一时间是与狐朋狗友一起吃喝玩乐.........
“理解。”江澈淡笑：“大家都为人父母，儿子基本也都一样。”
春修远摆摆手：“亦行这孩子还是很不错的，成熟，稳重，有担当，比我这逆子好多了，你看他这么大了还咋咋呼呼毛毛躁躁，回头我得好好管教管教他，不然以后出去让人笑话。”
“哪里的话？”江澈一脸正色：“我儿也是毛躁叛逆，来此之前我特意叮嘱他不要来黑暗遗迹，也不知道他听没听进去。”
春修远与宋澜依对视一眼，春修远真是发自内心的笑了：“那不来最好，我闺女说跟您儿子一起，您儿子不来我闺女也就不来了，这样他们还安全，这黑暗遗迹真不是一般人待的。”
见话题扯远，吴廖兴致缺缺起来，他懒得听这些家长里短，他想知道江澈后面的想法，看看江澈的谋略。
但人家是亲家，人家聊孩子自己也不好岔开话题。
又过了一会后，话题可算是拉回来了。
春修远问：“青林老哥，您后面打算怎么做，我跟我内人还能帮上什么忙？”
江澈略一思索：“后面的话..........不是咱们依靠北皇，是北皇需要依附咱们，这话语权全在咱们手中。”
“川狗不是喜欢蛊惑人心吗？咱们也可以。”
“咱们就说..........孙皇孙龙川不满仙祖调令，以权谋私，以下犯上，因一些机缘不顾仙祖制定的律令袭杀北皇北堂傲。”
“北皇北堂傲宅心仁厚，认为孙龙川是同僚故而并未设防，正因此北堂傲被孙龙川偷袭至重伤濒死。”
“青林道主，星王江澈不顾生死救下北皇，正因此被孙龙川污蔑为逆徒，为穹灵界卧底。”
“怎么样，这番说辞还可以吧？”
常月哈哈笑着：“你这太麻烦了，直接说孙龙川是穹灵界卧底不就得了？”
江澈摇头：“这不行，孙龙川的星皇之位是仙祖封赏而来，我要说他是穹灵界派来的卧底岂不是打了仙祖的脸？”
“如果有心之人想要整我，他完全可以以此为借口说我藐视仙祖，这就很麻烦了。”
“所以我刚说的那些说辞就算漏洞百出，但里面没有别人可以利用的东西，这对我就很舒服了。”
“而且人云亦云，谁会研究事情的真相？只要我赢了，川狗死了，那我说的就是真的，川狗说的就是假的。”
“再者北皇就在咱们手中，纵然他一句话不说，咱们也可以说是他说的。”
“只要他想活，他就得配合咱们，咱们也会让他活，但到了离开黑暗遗迹时..........”
春修远抬头压低声音：“老哥，杀了最好，一旦他起了杀心想要秋后算账..........他可是星皇，咱们在外面半点的招架之力都没有，咱们赌不起他有良心。”
与此同时的另一边，春景硕打起了十八分的谨慎蹑手蹑脚的来到血灵池房间外偷听。
他知道丹鼎所在的方位，所以他贴着的位置最靠近丹鼎。
一开始里面并没有太多动静，只有北夫人一个人的说话声。
她说的..........无非是川狗该死，离开黑暗遗迹后报仇，夫君要放宽心之类的。
但说着说着...........北夫人的话风变了。
她说起了江澈的坏话。
她竟然说江澈借此机会强要她所有的灵能卷轴，还说江澈分不清大小王敢对她不敬，还说江澈竟然不第一时间发兵灵能圣殿救人等等等等。
总而言之就是对江澈极为不满但又无可奈何。
这些话在春景硕听来...........那真是气不打一处来。
明明是她来求助，咋自己江伯父就成恶人了呢？
要怪，难道不该去怪孙龙川吗？
娘的，不怪坏人来怪好人，难道好人就应该被欺负？？？
渐渐的，被血灵池水滋养续命的北堂傲恢复了点精气神，他张嘴，骚臭无比！
北夫人强忍，但北堂傲没了牙齿说话就是‘呲风’..........
春景硕眼都不眨认认真真仔仔细细听了半天...........愤怒到了极致！
他现在恨不得冲进去杀了这对狗男女！
自己父亲救了他，他竟然说要杀了此地所有人，还说什么星皇的颜面不能丢，家族的名誉更不能丢。
默默地进行深呼吸，春景硕强压心中的愤怒，他继续偷听。
只听里面：“我不要待在大鼎里，我现在看到大鼎就忍不住想起川狗对我的折磨。”
“好办，我抱你去血灵池，反正现在此地只有咱们两人，等明天他们发现，生米也成了熟饭，谅那江澈也不敢怎样。”
“嗯，快些抱我过去，该死的川狗，待我出去，我要让他万倍偿还回来！”
“没错夫君，等你出去，以你武修的造诣，你只需呼吸一口就能血肉重生恢复回来！”
“哼？还需要呼吸一口？只要此地放开对我的封印，我立马就能血肉重生！”
“嘶，你轻点，我伤口疼不知道吗！”
房间外，春景硕咬牙切齿的祭出了长剑：“狗男女，草他妈的狗男女，还想进大池子，我让你进！”
【ps：小春可是很狂的，他要上头那是真上头，桀桀桀。】

第1342章 春景硕，万丈豪情
就在北夫人小心地抱起北皇时，紧闭的房门被‘砰’的踹开！
外面的光照射进来，北皇与北夫人顶光看去只能看到一持剑黑影！
一朝被蛇咬十年怕井绳，北皇下意识的心慌，北夫人直接斥声：“谁！？活腻了敢闯星皇寝居！？”
“我你爹！”春景硕嗖的冲来一脚踹向北夫人那张祸国殃民的熟妇脸：“还想进大池子，进你妈的*！”
污言秽语中，北夫人反应神速的松开夫君随后祭出长鞭横挡春景硕的脚！
一脚踹中长鞭，巨大的力量震的北夫人连退三四步！
她是天帝道主没错，但此地修为被封人人都是同一起点，这男女之间，灵武之间的力量差距就出现了。
春景硕虽同是灵修，但他好歹也是一个猛男，他这暴怒的凌空一脚可不轻。
“我可是星皇夫人，你敢对我动手！”北夫人顶着光，她还是看不到来人的脸。
“小爷我打的就是你！”春景硕长剑舞动，凌厉的剑术刹那逼去。
北夫人身形扭转，长鞭与如蛇般不断与长剑碰撞发出叮叮当当声。
容纳血灵池的房间很宽敞，但再宽敞也有个限度，两人绕池交手局限颇大。
不远处的大鼎中，被削成人彘的北皇竟然不见了！
再看鼎中血灵池水..........一个个气泡咕嘟咕嘟冒不停。
好在北夫人还记得她的男人，她惊怒交加的尖叫：“不管你是谁，你再不让开我夫君可就淹死了，你将背负谋害星皇之罪！”
“我特么都打你了还怕得罪你？”话是这样说，春景硕还是后退数丈伸手入大鼎去救即将被淹死的北皇。
手在水中晃晃，有毛。
手腕旋转一抓，揪着北皇的头发将其拽了出来靠在大鼎边缘。
被救起来的北皇狠狠咳嗽两声，他没牙漏风的嘴大骂：“你敢刺杀本皇，我要杀了你！杀了你！”
‘啪’的一声，本就上头的春景硕直接给了北皇一嘴巴子：“你特么再叫？”
又是‘啪’的一声，这声音更响，在这声音出现的下一瞬：“哎呦嘶！！！”
春景硕扭曲着身体侧跳数米抓肩挠背的去看北夫人，北夫人扬起长鞭又是抽来！
春景硕收回摸了后背的手急看一眼..........血！
背后刺辣辣的疼！
“疯婆娘，我特么救你男人你打我！”春景硕脸皮子涨红，他怒喝一声挺剑杀去！
恰在此时，晚上带人巡夜的徐江听到动静赶来了。
当他看到春景硕与北夫人噼里啪啦的来回交手..........眼珠子瞪的滚圆：“春，春景硕你给我住手！你不知那是北皇夫人吗！”
北夫人脸上一喜：“来得正好，快快给我杀了他，本座有赏！”
春景硕扭头看去大声呵斥：“徐江！青林道主是我伯父，道主之子是我妹夫，你敢管我的闲事！？”
原本徐江就不打算出手，他可是江澈指定在此地的管家，他能不知道春景硕？
此刻听到春景硕这样说...........徐江抱拳躬身嘿嘿一笑：“硕少您忙，我巡夜转转。”
北夫人柳眉倒竖：“我可是北皇夫人，他在刺杀北皇！”
徐江掏着耳朵转过身，弹了弹小拇指号令手下：“走，去那边巡夜。”
“是，管家大人！”
“可恶，该死！你们欺人太甚！”
北皇漏风的嘴也在大吼：“无法无天！无法无天！你们眼里还有王法吗？还有律令吗？还有仙祖吗！！”
春景硕破口大骂，继续对着北夫人攻去！
两人打的激烈，百招之后北夫人逐渐挡不住春景硕的莽劲了。
然而这会儿..........徐江已经窜到了火晶殿内！
“报告大人，您亲家公的少爷正在血灵池房间拳打北皇，脚踹北夫人。”
“什么？！！”春修远与宋澜依唰的就站了起来，他俩满脸的不可置信。
王座上的江澈挑眉一笑：“还有这事儿？走，去看看。”
春景硕除了比较性情外其它也没什么，能让他拳打北皇脚踹北夫人.........那肯定是发生什么不好的事了。
如今之事已经很大，江澈也不怕闹的更大，大家全去看热闹。
血灵池的房间里，北皇怒吼，北夫人尖锐的咒骂。
春景硕急火攻心竟被气的吐了口血！
他抹去嘴角的血硬抗北夫人一鞭，不给北夫人抽鞭机会，春景硕狠狠抓住这带刺长鞭！
北夫人见状一惊，眼见本命之宝拽不回来眼中闪过慌乱。
春景硕咬着牙拽着长鞭继续攻去，如此几个回合，祸国殃民的北夫人被春景硕骑到了胯下！
武松打虎，打的不知道是不是母老虎，但春景硕此刻骑着的定然是母老虎！
武松打虎，骑的是虎背，打的是虎头，春景硕打虎，骑的是虎服，打的是祸国殃民的脸。
左拳右掌，噼啪声不停，北夫人被抽的风波云荡，仍在咒骂！
“逆子！”正在春景硕打的万丈豪情时，门口传来父亲春修远的震惊暴喝：“你知不知你在干什么逆子！！”
春景硕头都不回：“我知道！我打的就是这贱人！”
“爹您不顾生死好心好意的救她男人，他妈的他还真想离开黑暗遗迹然后灭了咱们九族！”
“更恶心的是他俩还想进大池子，妈的谁不知道北堂傲嘴里有屎！”
春景硕一边抽一边骂更起豪情，他声音更大：“那可是在灵能圣殿，爹您一个不小心就是身死道消！”
“就这您都把北堂傲给救了回来！”
“他妈他不说感谢，他还想弄死咱们！”
“你们受得了我受不了，妈的好人就该被欺负？我不服！”
“还有北堂傲，你他妈也配当星皇，人家孙龙川都那么折磨你了，你不说灭他九族还在这叽叽歪歪，我他妈！”
春景硕一跃而起在众人的注视下冲到大鼎前啪的将北堂傲抽倒进大鼎里........
北堂傲不停挣扎也只是蠕动，大鼎中心又开始咕嘟咕嘟冒泡..........
“唉.........”江澈叹了口气走出，这声叹气还没完他就忍不住笑出了声：“好了好了，打也打了，骂也骂了，去把北夫人扶起来，好歹给人家一点面子。”
说话间，江澈走到大鼎前伸手卡着北皇的脖颈将其提了起来。
脸上笑意仍在，江澈有些玩味的开口..........

第1343章 局势逆转？
“北皇，你还真不会让人失望，我猜你会秋后算账，你果然会秋后算账。”
眼见北皇想要对自己吐口水.........江澈手上用力，顿时北皇的嘴动不起来了。
掐紧北皇的脖子，江澈继续道：“既然话已说开，咱们也都没必要藏着掖着了。”
“我要是救了你，你出去后必灭我九族，所以你必须得死在这。”
“等一等。”北夫人鼻青脸肿的看来：“我们可以发誓不追究报复，我们可以发誓！”
“发誓有用吗？”江澈侧目看去：“没有一个天道能够代表道极天，在道极天以天道立誓就是放屁。”
“其次最安全最保稳的手段就是给你们种下奴印，但你们会让我给你们种下奴印吗？不会。”
“会！我们可以！”北夫人声音急促：“我们能接受奴印！”
“就算你们接受被种奴印，等你丈夫离开黑暗遗迹的那一瞬，他祖境层次的神魂直接就能把我种的奴印磨灭。”
“不仅如此他还能顺着我的奴印直接隔空灭杀我，所以我图啥呢？”
江澈神色冷漠下来，他将北皇放回了大鼎：“所以我们想活，你们就必须得死。”
“但你们在死之前，你们还有很大的价值，这不能浪费。”
“你妄想！”北皇阴着脸，嘴漏风：“杀了我吧，我死也不会帮你！”
江澈负手看都没看北皇：“我肯定会杀你，但你在死之前就不想折磨一下川狗吗？你这样陨落真的就甘心吗？”
“你如今这样全拜川狗所赐，若不是我亲家公拼着性命出手，你现在还在灵能圣殿吃屎。”
“你帮我，我会拿下川狗任你报复，待你死后，我会对外人赞颂你的丰功伟绩，让你死的壮烈，留个好名声。”
北皇眼睛一动，他语气缓和几分：“我怎么信你？”
江澈转身俯视而来：“我与川狗不同，我说到做到，事到如今你也只能信我，而且你我无冤无仇，你帮我拿下川狗我为何还要污你名声？”
北皇心中意动：“那你要怎样赞颂我的丰功伟绩？”
江澈嘴角微翘不假思索的开口：“孙皇孙龙川不满仙祖调令，以权谋私以下犯上，因一些机缘不顾仙祖制定的铁律袭杀北皇北堂傲。”
“北皇宅心仁厚，认为孙龙川是同僚故而并未设防，正因此北堂傲被孙龙川偷袭至重伤。”
“因黑暗遗迹封印所有修为，北皇伤重难愈，又为保手足亲朋以及桃花修士舍命与孙龙川搏杀。”
“正义终将战胜邪恶，重伤的北皇在临死前灭掉了孙皇，不仅扞卫了仙祖律令，更是保下桃花修士无数！如何？”
北皇哼了一声撇嘴不屑：“有几分说服力，但孙龙川为何要对桃花修士出手？光说机缘说不过去吧？”
江澈目光一闪：“川狗欲血祭修士谋取机缘，北皇看不过去。”
“这倒说得过去，让我帮你也可以，我要单独的大房，要有十人供我差遣直到我死。”
江澈转身向外走去：“抱歉北皇，你现在已经没资格跟我讨价还价，徐江，给他一间房，让他夫人照顾他。”
“景硕，你带人看守他们，我把他们夫妇交给你。”
春景硕啪的立正：“伯父放心，保证他俩翻不起浪！”
北皇怒声：“江澈！你不给我休想我帮你！”
房门外，江澈声音飘来：“别叫了，你不帮，我也能弄死川狗，你帮忙只是加速这个进程，你也不想死在川狗之前吧？”
昏暗的血灵池房间内，北夫人目光闪烁，鼻青脸肿的脸上神色不断变化。
北皇..........已经成了人彘，他是必死无疑了。
但自己..........心中不甘！
自己又不是大房，自己只是一个妾室，来之前说的是避开黄脸婆享受二人世界，这到了后不是修为被封就是挨饿受冻，现在更是面临死境绝路，这..........实在是不甘！
看着离去的江澈等人，瞥了眼只在大鼎里露个后脑勺的夫君，目光..........落到了发号施令的春景硕身上.........
或许这人能够成为自己的突破点。
...............
“玩的妙啊青林，这一下局面直接盘活了。”回去的路上，吴廖淡笑看来。
这会儿的江澈心情极好，他听到吴廖的话直接笑了两声：“廖兄，有时候有些事你不得不感叹，这两天我想的都是赶紧疗伤然后磨练基本功，可谁能料北堂傲咔嚓一下给了自己一刀，还连带着川狗也被捅了。”
“我等于是啥都没干白捡了一堆灵能卷轴外加北皇这个大牌。”
“不。”吴廖淡笑着：“此事的源头还是因你而起，你若不设计北皇，他岂会去找孙龙川的麻烦？”
江澈眉头微挑：“这事儿廖兄都知道？我记得你那会不在炼制雷晶甲呢吗？”
“是在炼制，但就楼上楼下，自然能听到些。”
“哦~~原来如此。”
-----------------
时间往前推一些，就在春修远传送带走北堂傲后的几十息..........一个大汉解着裤腰带跑向茅房。
当看到茅房前的禁卫后，这大汉一愣：“呦，啥时候茅房也要有人把守了？这上茅房难道还要交灵晶？”
俩禁卫都笑了，其中一人道：“今天特例，被咱们俘虏的北皇在里面呢，大家都往他嘴里狂拉，看你这体型，你这量得不少，快去吧。”
大汉先是一惊后是脸红起来：“这么好？这几辈子都遇不到吧？”
“那当然，快去吧，前面一个还没出来。”
“哈哈，没事，我跟他一起拉，还能拉拉呱。”
大汉兴高采烈的冲了进去，可进去后找了一圈..........人呢？
“不是俩大兄弟，这茅房里也没人呢？北皇呢？”
茅房外，俩禁卫心跳漏了一拍，其中一人反应快，他大喊：“你没看到大鼎吗？就是一个大丹炉。”
“啥大丹炉？有个屁的大丹炉？”
俩禁卫彻底变了脸色，砰的一声茅房门被踹碎，两人疾冲入内扫视一圈！
大鼎！
没了！
北皇！
也没了！
俩禁卫对视一眼，一人道：“怎么办？孙皇要知道的话不得把咱们削成人彘栓在这？”
另一禁卫目中泛狠：“没得搞了，先逃吧，所幸咱俩长得一般，以后见面孙皇也不一定能认出来！”
不再犹豫不再多言，两人速度回房拿了食物与水极速冲回后院。
不跟禁卫道友们打招呼，两人催动传送石盘直接逃去了冰晶宫再做打算。
但北皇消失之事..........还是传到了孙龙川的耳朵里。
他这会刚刚躺下还没睡着。
当听到外面的喊声后，孙龙川猛地坐起不顾腰伤直接跑到了窗户前：“什么？北堂傲逃了？怎么可能！！”
披衣冲到茅房，俩禁卫没了，大鼎也没了！
孙龙川目光闪烁，他心中暗道：“孽畜！一定是孽畜搞的！除了他不可能有别人！”
几息后，孙龙川冷笑起来：“无所谓，反正我有了冰晶宫的黑暗之戒，雷晶宫马上也要到手。”
念及至此，孙龙川想起了还在雷晶宫的张玉衡。
这都几天了还不给自己来个消息？

第1344章 狗爹，指路罗盘
庞玮，桃花界武修，古道三劫境大能。
在他没进黑暗遗迹前..........是个小有名气的星盗。
在他进了黑暗遗迹后，侥幸活过第一晚，又通过‘触摸’得到不少情报，气运算是极强了。
古道三劫境，这修为当真不低，他得劫杀多少桃花界与穹灵界修士才能凑足大衍巨象精血，白莲玉琼亦或是星海玄珠才能突破到这个境界。
所以他的实力极为不容小觑，在其摸清黑暗遗迹的基本生存规则后...........短短不到半个月的时间便是纠集出了一个队伍。
如今一个多月过去，他队伍里的修士已然数百，一声令下谁敢不从？
当然，他凝聚这些修士并非出于善念，而是这样会有人替他送死，他好得到更多情报更多机缘。
而人一多，利弊就对等了。
利，是安全性大幅度提升！
碰到怪物直接一拥而上就给灭了。
弊，是行动速度减缓，每日消耗的食物与水也是大量。
但好在大家都是高境界修士，最弱的也有一二步道境，所以众人心境都还算沉稳，暂时没有道心崩溃怨天尤人者。
也正因人多速度快不起来，这都一个多月过去了他们还在野狗平原上。
野狗平原位于黑暗遗迹外围的‘特殊之地’中。
黑暗遗迹的最外围是江澈等人所在的晶簇之地，包含火、冰、雷晶林以及混合晶域共四处，四处区域皆存在一枚黑暗之戒。
再往内一点便是‘晶脉平原’，晶脉平原有三处区域：拳虾、锯齿蟹、章鱼巢穴。
这三处区域存在怪物宫殿，不存在黑暗之戒，故而修士无法占据。
要再往内一点，那就是‘特殊之地’了，孙龙川所在的‘灵能平原’就在这里。
特殊之地有六处极为庞大的区域，而灵能平原就在特殊之地的最中心！
火晶林的西边是混合晶域，东边是晶脉平原，晶脉平原的东部就是锯齿蟹巢穴区域，锯齿蟹巢穴区域再往东才是灵能平原。
灵能平原北接‘地脉沼泽’，南接‘野狗平原’，东接‘灵能喷口群山’。
而野狗平原的除了北接灵能平原外，只有东边接壤‘晶脉袋鼠林地’。
这外围的晶脉袋鼠林地只接壤野狗平原，其余三面没有陆地也没有任何生命。
黑暗遗迹内外围相连的地方只有一处，那就是‘晶蟾洞穴’。
想去晶蟾洞穴，只能从灵能喷口群山过来，而灵能喷口群山只接壤灵能平原！
所以综合来看........灵能平原是黑暗遗迹外围中心中的中心。
而除了四大晶林以及灵能平原外...........外围余下的全是怪物宫殿，没有一枚黑暗之戒。
由此可知与徐晨峰分散了的徐氏一族.........只可能逃离晶蟾洞穴进了灵能喷口群山，他们隔壁可就是灵能平原。
【下面附图，比较粗糙，勉强看看。】
连线代表接壤，不连线就是不接壤。
且不说徐嫣然等人的徐氏一族，只说江亦行所在的野狗平原。
野狗..........可是黑暗遗迹中为数不多的中立生物。
这种生物你给他恩惠，他给你办事，除了送死。
但你要攻击了他，那他对你也是不死不休，除非你及时给他恩惠，但还是会被咬一口........
庞玮作为雷谷大陆附近的星盗，他此前可去过不少次崩坏遗迹，所以他对野狗算是极为了解。
但他心中也有疑惑，因为黑暗遗迹里的野狗虽然也能‘雇佣’，但和野狗一起出没的‘盗鼠’以及‘独眼乌鸦’不见了。
那俩虽说很讨厌，但莫名的消失了总让人心中不安。
雇佣了几条野狗的庞玮只对‘狗爹’提出了一个条件：“带我找条生路。”
被雇佣了的狗爹极为给力，直接带着初期的庞玮找到个罗盘。
这罗盘上没有繁复的符文与花纹图案，这罗盘上只有一个蜘蛛形状的烙印以及一根指针。
狗爹是不会说话的，狗爹除了嘴臭就是狗叫。
但精明的庞玮拉拢了一些兽族修士进入了队伍，由此他也得知了罗盘的真正用途。
这罗盘不指任何方向，这罗盘只指心中所想。
庞玮心有野望，他想要掌控黑暗遗迹，所以罗盘带着他一直往东走。
东边.........是晶脉袋鼠林地（外围）。
处于大部队中的江亦行他们所知甚少，只知大家是在找出路，所以他们也就一直跟着没有离开。
.............
视角回到灵能圣殿。
满是血腥味的后院中，白天的尸体已经处理完了。
传送石盘前，孙龙川带着一群武修禁卫开始催动传送。
一抹灵光升腾进而噗的消散，孙龙川眉头一皱：“传送失败？”
原本胜券在握的心情陡然一沉，他再度催动传送石盘！
这一次灵光都不再散发，传送石盘直接毫无反应！
石盘前，孙龙川的手握的咯吱作响：“张，玉，衡！”
“好好好，你真是好样的！”
孙龙川冷着脸转身就走，心中杀意凛然。
张玉衡是他在黑暗遗迹内收服的‘心腹’，他给了张玉衡几百修士想要将其打造成‘雷晶宫之主’，但现在........养虎为患！
几步之后孙龙川忽然停下，他扭头看向身后青年模样的男人：“薛浪，张玉衡背叛了本座，你说我给你冰晶宫黑暗之戒你会不会背叛本座？”
薛浪二话不说喷然一跪：“师尊在上，今日我薛浪斗胆拜您为师，一日为师，终身为父，我定拿您当亲爹一样对待！”
孙龙川闻言心中缓和几分，他虽是有些放心不下薛浪，但眼下他的手中已无可信敢用之辈。
当断则断，孙龙川极有魄力的递出黑暗之戒：“从此刻起你就是我孙龙川的弟子，这黑暗之戒你拿好，从今日你就是冰晶宫主！”
薛浪面露喜色，他接过戒指：“多谢师尊栽培，弟子定不负师尊厚望！”
孙龙川意味深长的点头：“希望你不会背叛，跟着我，前途无限。”
薛浪哈哈一笑：“师尊您可放心，我可是斩了北皇，我不跟您还能去哪？”
孙龙川微微一笑：“很好，你现在就去占领冰晶宫，北皇的余孽你要肃清干净，另外北皇一定是被孽畜江澈救走，你与他接壤可要当心，他这家伙阴险无比！”
“师尊放心，那江澈不过天帝修为，我能于百人中七进七出，他想动师尊..........先问过我手中大刀答不答应！”

第1345章 风雨欲来
目送新徒弟离去，孙龙川心中轻叹：“老徐啊老徐，你们到底被随机传送到了哪里？”
“你若在，晨峰嫣然若在，我岂能如此被动？”
念及至此，孙龙川还真想念起了徐晨峰。
这徐晨峰虽说纨绔了些...........但他对江澈是真恨啊！
要能找到晨峰，何愁没人对付江澈？
这样自己也能腾出手探查接壤的锯齿蟹区域，地脉沼泽，野狗平原以及灵能喷口群山。
【ps：只要触碰地皮就能知道一定的情报，川狗这么精的人肯定早就探过四面接壤了，不计总字。】
此后数天过去，晶簇之地四处区域几乎都没什么动静，就连孙龙川都沉寂了。
该疗伤的疗伤，该炼制雷晶甲的炼制雷晶甲，该炼制火晶储物袋的炼制火晶储物袋。
当然，江澈针对混合仙宫的探索从未停歇，只是换成了春氏一族的族人过去探索。
于他们而言，只要有传送回来的阵法，距离的限制就不会太大。
另一边的孙龙川同样在派人探查混合晶域，他的人早在半月前就从冰晶林区域往混合晶域出发，进度几乎与江澈等人一样。
至于还未公开的雷晶宫主崔皇崔敬玄..........他还在广积粮，由此可见他真是谨慎到了极致，这番修为还如江澈他们一般谨慎........罕见。
又是一段时间过去，孙龙川仍旧没有半分动静，连带着冰晶宫也没丝毫动静。
江澈摸不准孙龙川的意图..........但炼制出了火晶储物袋，除此之外自从伤势痊愈便是天亮起武，天黑以血灵池水为药浴修复肉身。
磨练的这些虽说都是最为基础的基本功，但练的第一天江澈就累到吐血，是真累到吐血！
如果没有血灵池水做药浴，一般武修都扛不住这么高压的修炼方式。
吴廖给的不光是自己磨练，其中几项还需要挨打。
由于没有对应的攻击阵法，吴廖与老郭亲自上手，他俩可真是不客气，说打那是真打！
常月仅仅跟着练了半天便是嘴唇青白的放弃，他再看吴廖的眼神已经带上了敬畏。
这种恐怖的训练还能戒色坚持数千年..........简直是离谱中的离谱，不过小师弟这都敢练，更离谱。
孙龙川不搞事的每一天，江澈都在超越肉身极限的疯狂打熬身体。
这等恐怖的姿态以及不经意间展露出来的肌肉...........看的宋澜依都异彩连连。
但凡她没成婚，她早倒追过去了。
如此平静了半个多月，江澈就这样玩命打熬了半个多月的身体，这期间从未叫苦，从未叫停，甚至还说练的够不够标准。
这时候再看老郭，除了江澈之外，他看其他所有人依旧是潜藏的不屑，他是发自内心的瞧不上除了江澈外的其他人。
但他掩饰的极好，除了他主子外谁都感觉不出来。
新一天的一大早，吃完肉准备磨练肉身的江澈忽然目光微动：“诸位，雷晶宫开了，孙龙川还是得手了。”
苏青檀开口：“只要能拿下混元仙宫，一个雷晶宫并不重要。”
江澈嗯了一声正欲开口忽然又愣住了：“不对，雷晶宫对咱们开放了传送通道，难道不是川狗占据的？”
“不是川狗？”苏青檀等人对视：“不应该吧？川狗都能传送去雷晶宫后院，他岂能放着雷晶宫不要？”
“不必推测。”江澈嘴角翘了起来：“他既然开放了传送，那咱们直接就探探虚实，徐江！”
殿外，徐江应声跑了进来：“老爷您吩咐！”
“你带两个人，再带两百火晶去雷晶宫探探虚实。”
“雷晶宫被占领了？”徐江说出口后连忙低头：“是，小的这就去，老爷还有别的吩咐吗？”
“没有，速去速回，我要知道对方是不是孙龙川的人。”
徐江心头打鼓，他怕自己此行回不来了...........但既然都决定跟着老爷了，那必然是一条路走到底！
招呼师弟，再招呼一个这些天得力的手下，稍微弄弄带着两百火晶就去了后院。
跟守着传送石盘的春景硕打了个招呼，徐江三人传送消失。
火晶殿内，江澈起身：“好了，不能干等，今日的修炼不能懈怠。”
一旁的常月靠在椅子上：“师弟，你就歇歇吧，你这天天吐血的我都害怕。”
“歇个啥？”江澈打趣：“男人流血不流泪，我可不想躺在川狗的刀下后悔当初没好好练。”
常月心中轻叹，他佩服小师弟的毅力，但他感觉就临时练这十天半个月也没啥用，该打不过还是打不过。
“智取！”常月心中低语：“打是打不过的，如今想赢川狗只能智取！”
念及至此，待江澈出去打熬身体时，常月喊住了众人：“大家都别慌走，我今天稍微讲两句。”
毕瑶挑眉：“你讲两句？你又想整什么幺蛾子？你不会是半个月没喝酒想发疯酿酒吧？这地方可酿不了酒。”
“咳咳！”常月轻咳两声正色看向毕瑶：“我好歹也是一代天骄，虽说有那么点水分。”
“但我关心仙主的心理还是跟大家一样的。”
“仙主如今拼了命的修炼是为了咱们大家，我虽不如仙主能吃苦，但我可以动脑子以智取胜！”
说动脑子的时候常月还点了点自己的太阳穴。
但听到这话的毕瑶直接露出难以置信之色：“你刚刚说什么？”
“师姐你闭嘴，休要找茬挖苦我。”
“你是不是说了智取？”
“怎么？你有意见？你是觉得你能打得过川狗？”
毕瑶摇摇头：“打不过。”
“打不过那不就得了？打不过就得智取！”
见两人斗嘴，苏青檀微微一笑：“姐夫，其实也不用以智取胜，你见我最近选出来的高手了吗？”
“怎么说？”
“只要咱们高手够多，咱们就可以堆死川狗，没必要一对一的单挑，这又不是打擂台。”
常月神色一震有些恍惚：“这...........妙啊，怪不得说青檀你聪明呢。”
苏青檀笑意再添几分：“还好吧，只是有样学样，川狗不就这样对付咱们的吗？”
【ps：局势很明朗了，接下来就是抢占混元仙宫了，放在别的小说里面，混元仙宫定然是主角的，但追我那么多年的老读者应该清楚........桀桀桀桀。】

第1346章 一剑攮死
在江澈开始日常的炼体时，徐江已经带人传送进了雷晶宫。
他前脚刚出阵盘，后脚传送之光亮起，来的是三个不相识的修士。
徐江打量了一眼对方，对方身披雷晶袍，估摸着应该是灵能圣殿的修士。
对方也在打量着徐江，见徐江三人身着火晶袍，这来自何处已经很明显了。
对方为首的中年男人面露不屑：“哼，欺师灭祖之辈，腿跑的比谁都快。”
如今的徐江可不是两个月之前的徐江了，他神色更为不屑：“川狗的狗与川狗一样狗嘴里吐不出象牙。”
“你敢侮辱我家星皇！？”
“川狗都不敢打来你叫什么？”
两方六人针尖对麦芒，杀意浓烈到雷晶宫守护传送石盘的修士都有些懵，他们目前还搞不清楚情况呢。
毫无征兆的，徐江出手了，他先发制人一剑攮了过去！
对面那中年男人大惊，祭出本命之宝就要格挡，但他后知后觉做不到后发先至！
嗤的一声，这是灵剑穿过血肉骨骼发出的声音！
“你敢刺杀我们老大！？”
徐江大喝：“动手！”
一脚踹开剑下鬼，徐江耍着剑法三打二激烈无比！
雷晶宫修士见状：“住手！你们快住手！”
他们越喊，五人打的越狠，真是以命相搏！
“不要再打了，你们不要再打了！”
“快去通知大人，传送来的人打起来了！”
徐江三人实力尚可，但灵能圣殿剩的这俩人是武修，十息不到徐江三人反被压制。
正当徐江三人负伤处于下风之时，雷晶殿那边的走廊来人了，来的是一个青年。
这青年皱着眉头，眼中是不符合年龄的沧桑，他开口，声音极为有力：“住手！”
灵能圣殿那俩武修根本不听，徐江三人现在是骑虎难下。
见五人还不住手，青年眼底闪过一丝怒意。
他快步近前一掌震开一位咄咄相逼的灵能圣殿修士，另一手空手夺白刃震退另一人。
他站中间，手中是夺来的剑：“都给我住手！”
震惊于他的实力，两方人暂时停手。
这青年冷着脸：“黑暗遗迹如此凶险，我等人族不互帮互助还在这打打杀杀成何体统？”
此人的观念极为正常，这才是正常修士进来该有的想法。
不过这种观念很快就会被污染，除非雷晶宫一点也不插手灵能圣殿与火晶宫之间的恩怨。
甩手将剑还了回去，青年负手再度开声：“跟我来，我们星皇要见你们。”
徐江心中震动，脸上客客气气的跟着。
灵能圣殿的两个武修有些悻悻，他俩是被孙龙川派来保护‘军师’的，现在军师一个照面被对方给攮死了，这...........等会该怎么聊？
不多时，徐江与灵能圣殿的‘使者’都进了雷晶大殿。
大殿高台的宝座上，那是一个眉宇间英姿勃发的青年，高台两侧的座位上，男男女女皆有不少，看来这都是他的心腹。
灵能圣殿的修士站定后直接抱拳单膝跪地：“灵能平原，灵能圣殿，孙皇孙龙川手下刑北辰（高渐），拜见星皇大人。”
徐江胳膊上的血已经止住，他非往日一般的跪拜，他抱拳躬身：“火晶林，火晶殿，青林道主江澈，北皇北堂傲麾下徐江见过星皇大人。”
一跪一躬身，高台上的众人神色玩味起来。
依照桃花律令，正式场合身份低者需跪拜，目前情况并不是正式场合，所以不跪也无妨，跪了更显尊重。
这打眼一看..........火晶林这边的三人明显对自己不是太尊重啊。
但对方有个青林道主江澈，还有个北皇北堂傲，这势力很强啊，虽说这两个名自己这边都没听说过。
宝座上的星皇没有开口，开口的是带领他们进来的青年：“这位是咱们桃花界六级星海的星皇之一，崔皇崔敬玄。”
“六级星海？”徐江心中更是惊震，刑北辰与高渐也是目露惊骇。
星海与星海之间的差距也是极大，星海等级从一到十，一级星海最强，十级星海最弱，对方是六级星海的星皇，单论身份直接碾压了九级星海的孙龙川与八级星海的北堂傲。
就在两方人还在心惊时，崔皇崔敬玄开口了，他的声音很清朗：“你们也都是咱们仙祖的麾下，于内于外也都是同僚，何故搏杀？”
高渐立马开口比谁都快：“回禀大人，青林道主乃是穹灵界卧底，北皇更是青林道主的同僚，他们是咱们桃花修士的死敌！”
“放屁！”徐江拂袖冷笑，他已经是有了点气场了：“青林道主仁爱大义，于火晶林地救下的修士已然数千。”
“北皇更是宅心仁厚，于冰晶林地救修士于水火。”
“他川狗孙龙川算个什么东西？”
说到这的徐江看向崔敬玄：“崔皇大人，川狗孙龙川占据黑暗遗迹外围中心，他为得大机缘陷害北皇以及青林道主。”
“北皇被川狗蒙骗，念其是同僚故而倾力相助，当发现川狗以咱们桃花修士血祭时，北皇已经被川狗偷袭至重伤！”
“不仅如此，川狗还斩断北皇四肢将其炼成人彘，为的就是献祭一位星皇开启黑暗遗迹的某个机缘。”
“好在这时青林道主江澈及时察觉，他暗中救走北皇，川狗发现后气急败坏，于灵能平原四处散布北皇与青林道主是穹灵界卧底的假消息！”
“你他妈才是发屁！”刑北辰直接站了起来吼道：“明明是北皇威杀孙皇，什么时候成孙皇血祭修士了！”
“说我放屁？”徐江冷笑看来：“北皇的四肢是谁斩断的！你敢说吗！”
刑北辰支支吾吾：“是，是又如何？孙皇不过是自保而已！”
“好个自保，自保能把别人炼成人彘？自保会污蔑别人是穹灵界卧底？自保能对同僚下手？”
“你，你胡说八道，崔皇大人您可不能信他啊，他全是胡说八道！”
徐江抱拳看向崔敬玄：“崔皇大人，黑白曲直您能判断，我这里有火晶林，冰晶林以及灵能平原的地图。”
“我敢保证，灵能平原能去任何地方，他就是黑暗遗迹外围的最中心，川狗还在进行我们所不知道的血祭仪式！”
“若让他成功血祭，恐怕咱们所有人都要死，即便不死也要尊他为主！”

第1347章 真假难辨，以假乱真
“即便不死，也要尊他为主！”
伴随徐江铿锵有力的声音落下，整个雷晶殿内短暂的陷入绝对的寂静。
足足过了三息，宝座上的崔皇换了个坐姿缓缓道：“这么说来，孙龙川才是咱们桃花界的叛徒。”
高渐，刑北辰大惊，他们慌忙开口：“不是大人，这不是啊！”
徐江心中松了口气：“大人明鉴！”
崔皇又道：“可我记得孙龙川不是五级星海一等界域的星皇吗？他身份比我还高，他怎会做出这等事？没道理的，难道说..........”
不等崔皇说完，他右侧的心腹灵能传音：“玄哥，孙龙川上任没几年就被调到九级星海去了，您那会玩乐去了没关注这事儿。”
崔皇眉头微动，他传音：“下调到九级？他是得罪谁了贬的这么狠？”
“不清楚，但孙龙川也担不起五级星海一等界域星皇这个身份，他背后除了五级星海一等界域的徐家，旁的一个势力也没有，不过他弟子很多，但只有几个混到了星王位置。”
崔皇略一思索：“那也没什么道理，他都是祖境了，只要他不犯错他能在星皇位置上坐到寿终正寝，就算此地有大机缘，得什么样的机缘能让他对同僚下手？”
“玄哥是觉得徐江说谎？”
“不是，总觉得他们说的都不是真的。”
“那玄哥怎么打算？”
“都接触接触，只有跟他们背后之人面对面聊了我才能清楚。”
“玄哥打算过去？这不妥吧？若这两人说的都是假，咱们过去岂不是危险了？”
崔皇微微一笑，他不再传音而是对着徐江以及高渐开声：“你们说的我了解了，这样，你们回去，让你们背后之人过来，我们面对面谈。”
徐江面露难色：“大人，这恐怕是不行，我不是说您会设计我们，我只说我们大人被阴的差点命都没了，我们大人是绝对不会过来的。”
高渐也是附和：“对对，我们家星皇也不会过来。”
崔敬玄皱眉：“你们都不过来这算什么？谁敢保证我过去不会被你们阴死？这就没得谈了。”
徐江抱拳：“既然大人这个想法，那小人就告辞了，小人过来只是阐述川狗的罪行，我们火晶宫并不怕川狗，来此也不是寻求联手。”
说罢，徐江看向高渐：“回去告诉川狗，他若敢碰混元仙宫就等死吧！”
话音落下，徐江三人齐刷刷的掏出了传送符箓开始传送。
崔皇见状并未阻拦，但心中的天平已经往徐江这边倾斜一点了。
高渐冷笑出言嘲讽：“就凭你们也想击败我们家星皇？连北皇都不是我们对手你们就是了？”
“赶紧滚回去告诉孽畜江澈，他再敢露头我们星皇直接秒了他！废物！”
被传送之光包裹的徐江同样冷笑：“这话我们家大人都听腻了，上次不说不灭掉我们家大人他就是我们家大人的孙子吗？”
“放屁！根本没有这回事！”
“呦呦呦，装憨子你们是有一手，你敢保证你说的是真的吗？”
“怎么不敢？”
“好，你要说假话你以后生孩子没屁眼！敢不敢！”
“我，你生孩子才没屁眼呢！”
“哈哈哈，还说..........”徐江的嘲讽还没说出来，他们三人就已经消失不见。
光芒一闪间，三人回到了火晶殿后院的传送石盘上。
春景硕看到负伤回来的三人眼神一凝：“老徐怎么回事？雷晶宫的修士动你们了？”
徐江哈哈大笑：“没有没有，我们杀了灵能圣殿的狗，今天小爷我真是骂爽了，感觉骂遍天下无敌手了哈哈哈哈。”
“笑你妹啊。”春景硕一巴掌拍在徐江的后脑勺上：“雷晶宫怎么说？”
徐江挠挠头：“雷晶宫是被六级星海的星皇崔敬玄给占了，他给我的感觉是深不可测，反正我这次没给你伯父丢脸。”
春景硕点点头：“没丢脸就行，赶紧汇你的报吧。”
另一边的雷晶宫内，崔敬玄看着高渐与刑北辰：“你们还有什么要说的？”
刑北辰抱拳：“大人，方才那家伙句句是假没一句是真的，您要信他们您可就惨了！”
高渐附和：“不错，我们家大人才是真正的大好人，他对付北皇也只是出于自保。”
“另外青林道主江澈真是穹灵界的卧底，他之前还假冒成我们星皇的弟子，他的话更没一句是真的。”
“嗯。”崔皇微微点头：“让你们星皇过来，我跟他当面谈。”
“这我得问问我们家大人。”
“去吧。”
高渐和刑北辰对视一眼，两人也想不出啥话来说，当即抱拳告退。
待两人传送离去后，崔皇看了眼两侧的亲朋好友：“你们怎么看？”
“太虚假了。”开口的男修同样很英俊，他们这群人就没有丑的：“青林道主还假冒成孙皇的弟子，青林道主难道是祖境？”
“他要是祖境，他为什么要假冒成孙皇的弟子？”
“他要不是祖境，孙皇岂能看不出来？”
“所以这完全说不通，一点道理没有。”
另一人开口：“万一这是北皇对孙皇设的局呢？”
“好问题，北皇为什么要对孙皇设局？而且据他们所说北皇已经被孙皇打成人彘了，所以我比较信那个徐江说的。”
“这确实没法反驳，但小心驶得万年船，我建议咱们派个人去这两个地方跟他们星皇聊聊，只要当面一聊那就什么都清楚了。”
“可以，谁去？”
“那自然是我了。”说话的俊美青年起身祭出折扇哗啦一展：“试问除了玄哥，谁还能有我帅？”
“哈哈哈，你少臭屁了，就你这样的扔大街上都没人多看两眼。”
众人一顿嘲笑，但那俊美青年丝毫不急。
笑闹之后，崔皇淡笑开声：“那就这么说，松亭想去就让他去，咱们坐等他的汇报。”
“哈哈，小亭子听到没，速去速回给我们汇报。”
袁松亭挑眉理了理发丝：“真担心去了之后回不来，万一他们那边女修抱着不让我走咋办？如果我一个时辰没能回来，你们记得捞我。”
“没问题，你就安心的去吧。”
“尽管放心，以后每逢这个日子会给你倒杯酒。”
“好走啊亭子，我给你照顾弟妹们，不用挂念了。”
一路的‘欢送’中，袁松亭选择传送去往灵能圣殿...........

第1348章 互相试探
火晶宫内院，一处旁人不可踏足的‘禁地内’，江澈正咬牙打熬着肉身。
只见他赤膊上阵，肩扛一尊数丈高的巨型火晶护卫，这火晶护卫手持巨剑不知得有多重！
修为全部被封，仅凭一些灵能以及肉身之力做到这等程度可不容易，这每一次的蹲起双腿都在不断颤抖。
在其身旁，徐江一边汇报情况一边抬头看着火晶护卫，他怕这火晶护卫突然倾倒把自己砸死..........
待其说完，江澈开口，他声音异常的厚重，估计是被火晶护卫给压的：“是只有这些，还是有的没说。”
“回主上，总共就这些信息，全说了。”
“嗯，干得不错，下去吧。”
“主上您不吩咐下一步的计划吗？”
“没有下一步的计划。”
听到这话徐江有些发懵，他感觉这不符合主上的风范，主上不一直都是一步三算的吗？
打熬身体的江澈无视徐江，他一边负重蹲起一边细品徐江带来的消息。
六级星海，崔皇，崔敬玄，青年模样，长的极为英俊。
这个信息较为关键，有时候从一个人的外貌打扮就能推出其大致的行事风格。
“没有咄咄逼人，也不轻易出面，更是不透露自身想法.........看来这家伙比川狗还要难缠。”
心中想着，江澈缓缓放下火晶护卫，刚刚是打熬的是下肢力量，现在要打熬上肢力量了.............
-----------------
与此同时的灵能圣殿内，孙龙川面无表情的听着汇报，他脸上没有任何情绪。
“很好，你们做的不错，下去吧。”
“是！”
待高渐与刑北辰退下后，孙龙川的脸色依旧平静，他扭头看向右手一侧坐着的薛浪：“浪儿，你怎么看？”
薛浪微微一笑：“故弄玄虚罢了，进了这里大家都一个样，只要他敢帮江澈敢出来他就得死。”
薛浪很狂，但其也有狂的资本，放在以往孙龙川可能会说戒骄戒躁，但现在.........他不说这些，他并不真把薛浪当弟子看待。
又是聊了几句，忽然下面有人来报说是雷晶宫派人来了。
孙龙川目光微动，他计算了一下时间脸上露出微笑：“看来还是为师更有说服力一些。”
薛浪笑笑：“师尊的威望岂是孽畜所能比拟，孰真孰假明眼人一看便知。”
不多时，身穿雷晶袍，手持折扇的袁松亭走了进来。
“六级星海，崔皇麾下袁松亭见过孙皇大人。”
袁松亭闲庭信步而来，只是抱拳一拜，气度闲适。
孙龙川面挂淡笑，他并未摆出多少星皇架子：“来人，给松亭上座。”
“多谢孙皇。”
............
半个时辰不到，袁松亭笑着抱拳告辞离去，孙龙川依旧是面挂笑容，似乎谈的极为融洽。
待袁松亭走后，孙龙川眼底闪过一丝难以察觉的冷色，这丝阴冷就连其身旁的薛浪都没看到。
“杀我心腹，夺我雷晶灵能卷轴，现在见本皇不仅不道歉还一副理所应当的样，哼。”孙龙川心中说着，已经开始酝酿新的毒计。
此番洽谈，袁松亭看似滴水不漏，但孙龙川又是何许人也？
崔皇八成是拉拢不了了，现在更得抓紧混合晶域、野狗平原，地脉沼泽以及灵能喷口群山的探索。
.............
仅仅一刻钟，从灵能圣殿离开的袁松亭传送到了火晶宫。
刚到火晶宫，面含淡笑扇着折扇的袁松亭就愣住了。
许是在黑暗遗迹憋久了，眼前这大美人可真好看！
仅是一息袁松亭便是回神，他脸上笑容更是灿烂三分迈步走出传送石盘。
没等他开口搭讪，一个青年就从旁边拦过来了：“你是何人？来我火晶宫得登记，报上名来。”
拦过来的自然是春景硕，他发现这刚传送过来的家伙看自己母亲的眼神不太对劲！
袁松亭自报家门一点架子不摆，等他报出家门后，他又是看向宋澜依：“姑娘，冒昧的问一句你可有心上人？”
如此简单直接的搭讪，宋澜依愣了。
不仅是她愣了，此地仅剩不多的春氏族人都愣了。
春景硕砰的一拍桌子：“袁松亭是吧？你干嘛的？这是我娘！”
袁松亭微微挑眉：“你娘还挺年轻。”
不等春景硕暴怒，袁松亭淡淡道：“我找青林道主还有北皇，谁带路？”
春景硕攥着拳头没说话，一位族老出面开始带路。
待袁松亭走远消失不见，春景硕狠狠呸了一声：“登徒子，纨绔中的纨绔，要不是看他有点身份我不打断他的腿！”
半个时辰不到，袁松亭笑着告辞离去。
当他回到雷晶宫后............
“玄哥，不用看了，青林老哥就是好人，孙龙川是绝对的坏种。”
崔敬玄没开口，其他人诧异：“青林道主什么身份？他跟你说什么了？你从孙皇那回来可不是这样说的。”
“青林老哥只有古道一劫境的修为，再往前几年他还只是天帝道主，你们说一位祖境能看不出一位天帝道主的伪装吗？”
“要知道伪装的还是他弟子，内门弟子！”
“其次孙龙川的面相很阴，我跟他聊了半天都看不出他的情绪波动。”
“但青林老哥就不同了。”袁松亭说这话的时候眯起了星目，他声音缓缓：“多少年了？我从未有过容貌身材上的压力！”
“但今天，就刚刚，青林江澈让我感觉碰到了劲敌！”
“他长得...........就比我差了那么一丢丢，身材嘛..........勉强比我差一点。”
“但他妻子，他朋友长得都不错，一点阴蛰的感觉都没有。”
此话一出，有人笑道：“那就大差不差了，看起来阴的八成就是老阴逼，看起来阳光的只有小部分是老阴逼，虽没见过青林江澈，但我站青林这边。”
有女子开口：“能让自恋狂说别人长得帅，那这青林我是非见不可了，反正容貌即是正义，玄哥，我也站青林。”
一群俊男美女七嘴八舌，最后崔敬玄拍桌定论：“既然如此，那就暂且信他青林，不过小心驶得万年船，我等‘轮回法’被封，仍是得谨慎行事。”
“嗯，玄哥说的不错，那就约青林江澈出来一谈。”
“松亭，你再去跑一趟，就约到边界相谈，这样最为稳妥。”
【ps：老叶先遣情报：崔皇等人的‘轮回法’可模拟‘转世投胎’，先前记忆不在绝境时不会自动破开，此时的崔皇等人正处于‘热血青年’时期，所以更有活力一些。
但他们这群人里有一个是有完整记忆的，这个人的职责就是‘提醒’，在必要时透露一些必要的信息以及秘辛。
此法极为玄妙，每次轮回都是新生，以每次新生的体验去感悟更深的道，借此去试图感悟太初。
如果举例他们现在是什么状态，那就是（开局无敌，我竟是（天帝）祖境大能）（刚出生，无敌之资横推一切）这类无敌文的男女主。】

第1349章 接我一剑
火晶林与雷晶林的交界处，江澈这边站着数十位高手。
对面，是刚刚传送过来的崔皇崔敬玄等人。
他们一群人约莫十几，每个都是容貌身材极为出众的俊男美女。
“青林老哥还搞这么大阵仗？”袁松亭作为‘中间人’开着玩笑活跃气氛：“是担心我们会对你出手吗？”
江澈笑笑：“松亭兄说笑了，我只是不想在一个坑里跌倒两次。”
崔敬玄的身后，他的一群好兄弟好朋友暗中不停传音。
而传音的内容不外乎是对江澈容貌身材的肯定。
“青林江澈。”崔敬玄开口了，他声音清朗：“我不是孙皇，我懒得与人勾心斗角尔虞我诈。”
“你长得不错，我认可你了，如果你跟孙皇搏杀我会帮你，但如果你与旁人搏杀，那我谁都不帮，或许我会帮我认为长得帅的，本皇的原则只有一个，随心所欲。”
听到这话的江澈等人有些愕然：“那咱们现在算是暂时的同盟了？”
“不错，暂时的同盟，我对打打杀杀没什么兴趣，我来这只是为了玩乐，只是不曾想此地竟如此诡异。”
“等解决你跟孙皇的事，你做什么我都不会插手，我只要一些机缘以及出去的路。”
江澈略一思索：“可以，您是武修对吧？”
崔敬玄笑笑：“我是武修不错，但我不会亲手帮你杀孙龙川，我可以帮你打，但杀得由你来杀。”
“可以，这样也行。”
崔敬玄话锋一转：“那好，那咱们谈谈机缘分配的事，你只是星王，而我是星皇，但我说了我是来玩乐，所以你得到的机缘要分我四成。”
“不要跟我说什么北皇，他现在已经是人彘，他出不了半分力。”
“四成........”江澈心中衡量：“四成没问题，但我也有条件，条件就是这份机缘只针对于孙龙川这件事。”
“不行。”崔敬玄断然否决：“我是要你得到的所有机缘的四成，这很不错了，因为我杀你只需要一剑。”
江澈皱眉：“抱歉崔皇，我这人言而有信，我若答应四成那就是四成，但所有机缘的四成绝不可能，只能是孙龙川这件事。”
崔敬玄不悦：“你就不怕我杀你？咱们的实力可是天地之别。”
“也不一定，您再强，我接您一剑没什么问题。”
“你很狂啊，近身能接我一剑的可真没几个，而且现在修为全封，你一个灵修面对我完全没有任何优势。”
江澈笑了笑：“那这样，您出一剑，如果我挡住了就按我说的来，如果挡不住就按您说的做。”
“你不怕我趁机杀你？”
“崔皇身为星皇，我不信您会是言而无信的小人。”
“好！”崔敬玄眼中露出几分兴趣：“我给你个提示，我这句话说完的三息后我会出剑。”
话音落下，崔敬玄纹丝不动。
江澈瞳孔微微收缩，同样是一动不动。
三息时间很快，就那一瞬间，电光袭来！
只听一声铿锵，电光倒退数步露出崔皇有些不可思议的眼神：“你挡住了？你怎么可能看清我的出剑？！”
崔敬玄的剑很快，但吴廖的剑更快。
半个多月的苦修，江澈可没少与吴廖切磋挨吴廖的打。
哪怕现在，江澈还是接不住吴廖的剑，但没吴廖速度快的剑.........不是太难。
江澈没有回答崔皇的话，他只是抱拳：“承让了。”
崔敬玄深吸口气：“好，本皇说话算数，四成机缘就按你说的来，但本皇很好奇你的实力，你给我来一剑，如果我挡住了，那就是我挡住了，如果我没挡住，就这四成机缘我都不要。”
江澈没有啰嗦直接祭出煌天剑：“崔皇，三息后我会进攻。”
“来吧！”崔敬玄盯着江澈，他此番‘转世重生’的极顺，这还是第一次吃瘪。
三息刚过，江澈脚下一晃人与剑已然停在了崔敬玄的腰上。
崔敬玄嘴角一翘，他的剑护住了腰，挡住了江澈这一剑。
“很快的剑，你一个灵修能练到这等地步当真难得，等回头出去要不要跟本皇混？”
“本皇可以传你‘轮回法’，我这法门可是妙用无穷，有了它你再也不会感到无聊，甚至还有机会悟出太初道法。”
江澈收回煌天剑客气的开口：“多谢崔皇美意，以后我说不定会过去投奔您。”
“哈哈，好，你什么时候打那孙皇？”
“目前打不了，真要打起来估计是在争夺混元仙宫。”
崔敬玄点点头：“可以，到时候喊我就行，本皇一言九鼎。”
.............
与崔皇等人分别后，常月还是有些怀疑：“你们觉得崔皇可信吗？怎么感觉那么草率？”
“能不能信都无所谓，只要咱们高手够多就不必担心。”
此后的一个多月，江澈仍旧是每日打熬身体，这不仅是对肉身的打熬，更是对心境的打熬！
试想苦练一天，晚上在血灵池内修复了肉身伤痛。
等睡觉时，怀中还搂着个倾国倾城淡香萦绕的大美人..........
于江澈而言，心境的磨练比肉身的磨练更为艰难！
如果没吃过肉，那不会知道肉有多好吃，也就不会魂牵梦绕的想吃肉..........
但为了保命，为了弄死孙龙川，为了增强自身！
江澈硬是挡住所有欲望嗷嗷苦练基本功，这每日递增的练功劲头看的吴廖暗自赞叹。
不知不觉中，前去探索混合晶域的修士终于是发现了混元仙宫！
此时的混元仙宫并非是未被人发现，此时的混元仙宫只是无人能够占领。
与火、雷、冰晶宫不同，混元仙殿内的‘王’级怪物足有三位！
火晶爬虫王、雷晶猎手王、冰晶鱼人王。
一个爆炸，一个麻痹，一个冰冻延缓，再加上它们都能瞬移加恢复..........这想打下来得填多少人命进去？
外来的人是不好打，但黑暗遗迹内的生物可分了善恶以及中立。
倘若有人能雇佣野狗平原的野狗找到野狗平原的鸵鸟，骑着日行万里的鸵鸟找到晶脉袋鼠林地雇佣走袋鼠爹..........
就袋鼠爹那恐怖的战斗力，异变的晶脉龙龟可都含恨死于乱拳之下..........
江澈得到了混元仙宫的消息，孙龙川不出意外也得到了。
几方人都有信息差，都不知道晶脉袋鼠的存在。
但有那么一批人在狗爹的指引下已经骑上了日行万里的鸵鸟。
而这批人里，又有一个大部队在罗盘的指引下进入了晶脉袋鼠林地。
又又在罗盘的指引下，这个大部队带着横推一切的袋鼠爹向着灵能平原的方向进发..........

第1350章 三百仙兵闯仙宫
“此去混元仙宫，那孽畜绝对会暗算为师，你觉得为师该如何应对？”
灵能圣殿内，身披雷晶袍的孙龙川束发戴冠，自打炼制出了雷晶袍，他现在干净的很。
一旁，坐着的薛浪沉吟片刻后缓缓开口：“对付江澈不难，他不过是强壮点的蝼蚁，难的是同时对上崔皇，现如今崔皇就是力挺他的意思。”
“为师现在就是这个意思，所以你觉得该怎么办？”
薛浪没有应声，他苦思良久抬起了头：“师尊，弟子愚笨，着实想不出该怎么打。”
“依弟子之见，咱们就不能暂避他们锋芒？”
孙龙川眼睛一瞪：“我避他锋芒？”
大袖一甩，孙龙川冷笑：“我堂堂一位祖境大能，在位星皇，在这大衍星界能命令我的不过两手之数，你让我避他锋芒？传出去也不怕被人嗤笑！”
薛浪摇摇头：“师尊，崔皇现在与他联手，他的实力微不足道，但崔皇的实力咱们尚且不知啊。”
“其次江澈的人里可有一位狠人，您别忘了他那一刀。”
提到这个，孙龙川下意识的摸了摸腰，那日那一枪确实狠！
“纵然如此老夫也不能退。”孙龙川不甘心，他是极度的不爽。
薛浪还在劝：“师尊，如今接壤的地脉沼泽，野狗平原，灵能喷口群山已经探索了不少，咱们可以搞到更多机缘再跟他决战啊？”
“而且拖的时间越久，局势对咱们越有利，您不是还有朋友在此吗？”
“等您与朋友们汇合，到时杀那江澈岂不是轻轻松松？”
听到这里的孙龙川忽然打断薛浪的话：“浪儿，你不会是孽畜派来的卧底吧？你怎么不停地让我放弃混元仙宫？”
薛浪极为郑重：“师尊，区区一个混元仙宫，咱们不要就不要了，黑暗遗迹这么大，咱们完全可以占据别的地盘，没必要在一棵树上吊死。”
孙龙川冷哼：“混元仙宫必须要拿到，别人不清楚，难道你还不清楚混元仙宫的重要性？”
薛浪：“是，混元袍与混元甲系列的东西肯定会更强，但目前的局势是咱们很难去争。”
“再者就算江澈得到又如何？混元灵能卷轴那么稀有罕见，我估计他都没听说过。”
“任何时候最忌讳的都是轻敌！”孙龙川沉着脸：“你不要给我小觑江澈，他真是我近万年来最欣赏的小辈。”
薛浪挑眉：“他难道比我还强？”
“他战力不如你，但他想弄死都不用跟你打。”
“师尊您是把我想的太简单了，我虽是武修但也不是没脑子。”
“呵呵。”孙龙川平静的笑笑：“你的城府比他差远了，能在我眼皮子底下伪装的那么完美...........真是个好苗子，可惜他该死！”
薛浪懒得多说：“师尊的意思是不管我说什么都会打了。”
“不错。”
薛浪无语：“那弟子无话可说，弟子觉得暂避锋芒，权且忍让为上上策。”
孙龙川转身看去：“为师有个妙计，只要你好好配合绝对能斩了那孽畜！”
“什么妙计？”
孙龙川神色如旧，眼底却是闪过一丝阴谋得逞的奸猾之意。
-----------------
就在江澈得到消息的第二天，三百身披火晶甲的‘精兵’浩浩荡荡的传送出发了！
百人列阵，方阵中心是身披雷晶袍的江澈等人。
短短不到一刻钟，百人抵达混元仙宫的正大门前！
与火晶宫不同，混元仙宫的院墙更大更扭曲，其上三种颜色混杂显得颇为诡异。
虽名为仙宫，但给人的感觉更像是‘魔窟’。
阵前一人上前踹开了大门，门口机关乱响，与此同时门内有人大喝：“什么人胆敢擅闯混元仙宫，不知道这是我们...........”
大门洞开，门内的大喝戛然而止。
与百人阵仗相对的.........是八九个手持各种兵刃的男女修士。
他们无论男女早就没了衣衫，他们穿的是兽皮，绑头发的是草绳，脚上更是草鞋看起来跟野人无异。
反观江澈的‘火晶军’...........
三百精兵尽皆武修，每个人的身材都是魁梧雄壮！
他们整齐划一的穿戴着火红色的铠甲，在阳光的映照下，铠甲上还泛着水晶般的瑰丽光泽！
他们头上，那是整齐划一的火晶头盔，头盔里露出眼睛口鼻，盔顶还有火红色独角熠熠生辉！
他们脚下，依旧是.........的火晶靴，靴上烙印着云纹可加速，干燥，恒温，除臭，夜晚自动泛光等等等等。
八九个‘野人’对上三百位装备无比精良的‘正规军’............惊骇的失去声音很合理吧？
火晶军无人开口，门内那八九个野人颤抖着腿不住后退。
几息之后，那些人连滚带爬的往里面跑，他们一边跑一边喊：“不好了盟首，外面来了批从未见过的人形怪物，咱们死定了！”
“人形怪物？”混元仙宫内院，‘野人王’装扮的赵崇光一捋长髯站了起来，他看向连滚带爬回来的手下：“什么样的人形怪物？细细说来！”
“不用了。”披坚执锐常月一马当先的跃入内院：“我们乃桃花界九级星海星王青林道主麾下，尔等何方势力速速报上名来。”
听到九级星海又听到星王，赵崇光大笑：“我当怎么回事？原来是自家人啊。”
“本王赵崇光，武修，八级星海星王！”
常月眉头一挑：“你可认识北皇北堂傲？”
“北皇？这不是我们八级星海的一位星皇吗？自然是听说过，但我不是他麾下。”
常月哼声：“八级星海的北皇，六级星海的崔皇如今是我青林道主的盟友，你可愿加入我们青林阵营？”
赵崇光心中急思：“可以倒是可以，不过我得先见见你们道主。”
他很好奇什么样的星王能得星皇青睐与之结盟，而且还是两位。
百人大阵分出一条通道，江澈等人迈步向着混元仙宫内院而来。
正当此时，仙宫外阵阵的脚步声传来，与此同时一道声音如洪钟般隆隆作响：“九级星海星皇驾到，闲杂人等速速让开！”

第1351章 四方汇聚，仙宫血战
“九级星海，星皇？”
混元仙宫内院，赵崇光等人更是震惊。
今天到底是什么日子？
怎么一时间凭空冒出那么多人？
另外这些人的盔甲以及衣服在哪搞的，自己怎么没有？
还有一点，那就是这些人怎么看起来那么干净？
此刻无人能够回答赵崇光他们的疑惑，在他们的震惊中，又是百来号人冲进了混元仙宫内院！
好在混元仙宫极大，此刻涌入这么多人都还不显拥挤。
灵能圣殿这边，所有修士尽皆穿戴雷晶甲，电光与火光分庭抗礼，一时间火药味很浓。
中间，赵崇光也是嗅到了不同寻常的意味。
“星王，星皇？你们都是九级星海，怎么看起来有点不太对付呢？”
无人理会他，最先开口的是常月，他声音奇大无比：“哪个抢了本座的酒葫芦赶紧给我还回来，现在不还待会要被我发现我给他千刀万剐！”
灵能圣殿这边无人应声，仿佛常月不存在一般。
灵能大军的中心，孙龙川开口了，其声缓缓极为阴沉：“孽畜，老夫就知道你会来抢这混元仙宫。”
江澈语气淡然：“龙川孙子，你怎么还有脸在我面前狗叫？谁说的上次不杀了我就是我孙子？”
孙龙川怒道：“上次若不是有人救你你能活？有种的就出来单挑！”
“哈哈哈哈.........”江澈大笑之后缓缓道：“我有孩子，你没孩子，我不知道咱们谁有种。”
“孽畜休要猖狂，你觉得你能抢到这混元仙宫？”
“废物老狗。”
“老夫今日过来，就没想着再让你逃掉！”
“废物老狗。”
“有本事出来单挑，躲在人后算什么本事！”
“废物老狗。”
“呵呵。”孙龙川冷笑：“你觉着这样就能激怒老夫？”
“废物老狗。”
赵崇光等人神色古怪，他们全力分析着现在的情况。
照这势头..........这两方人马很可能要打起来。
而且看他们意思..........好像混元仙宫已经是他们的囊中之物，自己这些人他们都没放在眼里。
想到这，赵崇光心中冷笑：“打吧打吧，没想到我也能当一回黄雀。”
在这修为全封的黑暗遗迹，赵崇光自信近战不会输给任何人，他打到至今都没一合之敌！
他有一套拳法，练的那叫一个出神入化。
他的本命之宝是一副臂铠拳套。
臂铠拳套配上出神入化的拳法...........只需一个照面一个回合他就能把对手给秒杀！
这可不是盲目的自信，这是绝对的实力带来的底气！
内院之中，大战一触即发，就在此时院外又是传来浩浩荡荡的脚步声！
很快，薛浪带着几百冰晶大军而来。
崔皇与其嘻嘻哈哈的兄弟朋友们也是带来了几百雷晶大军！
四股大军，两方势力，针尖对麦芒！
眼见内院汇聚了近两千人，孙龙川目色一闪沉声大喝：“诸位道友，老夫乃星皇孙龙川。”
“不管你们之前听没听说过老夫的名号，老夫今日都要再次澄清一件事。”
“青林道主江澈就是个彻头彻尾的骗子，他就是穹灵界派来的卧底！”
“我知道这话有些人不信，但今日，我孙龙川为了咱们桃花界愿以身赴险！”
“你们都是咱们桃花界的修士，你们每个人的性命都很重要。”
“谁人上无老？几人下无小？”
“此战，只是我与卧底江澈的私人恩怨，你们不必掺和进来。”
“本座乃是星皇，哪怕修为被封也有几分手段，我不想打伤你们，更不想你们被人蒙骗遭受无妄之灾。”
说到这，孙龙川忽然拔高声音：“不想参战的往右边去，你们只是被人蒙骗，本皇不会怪罪你们。”
“巧舌如簧。”江澈声音响起：“你为了黑暗遗迹的机缘连同为星皇的北皇都暗算，就你这样的人你还觉得有几人会信你？”
“冰晶宫的修士听着，我知道你们有些人迫于川狗的淫威不得不妥协求生。”
“现在这不就是弃暗投明的大好机会？”
“只要你们过来，我们火晶宫全部接纳，咱们都是自己人，咱们都是为了活下去！”
江澈话音落下，冰晶大军那边似乎有了点骚动。
江澈身旁，苏青檀见夫君没再开口的意思..........凝聚灵能暗中传音：“夫君，现在形势能不能顺势招安一下孙龙川的人？”
江澈心中一动：“灵能圣殿的兄弟，我知道你们也是被逼无奈，你们都不能往我这边传送。”
“现在这是最好的机会，你们现在过来，咱们一起讨伐孙龙川！”
“他这个老阴逼最会做的就是坑害自己人然后颠倒是非。”
“当初我在他麾下累死累活都得不到半点好处，你们看看我现在如何了？”
“我不过是不如他的意他便说我是卧底，他就要杀我，这样的人你们觉得追随起来有前途吗？”
“如果我真是卧底，北皇为何会向我求救？北皇为何会想与我结盟？另外六级星海的崔皇也在这里，崔皇都是选择帮我，这意思已经很明显了，他川狗就是颠倒是非！”
“胡说八道一派胡言！”冰晶大军中的薛浪忍不住暴喝：“你们才是一群同流合污之辈！”
“孙皇为了桃花界殚精竭力，你们做什么了？”
“你们满口仁义道德，实则道德败坏没有底线，你们才是真正的颠倒是非！”
“诸位道友兄弟，别信了那孽畜的鬼话，他不过是忌惮咱们孙皇想拿普通修士当炮灰！”
“哪来那么多废话？！”大军中的孙龙川祭出长柄大刀怒声暴喝：“全体有令，随本皇斩了那孽畜！”
一声令下，孙龙川挥动大刀一人当先，就这份身先士卒的气概.........
只一瞬，灵能大军的士气提升至巅峰！
杀声四起，孙龙川手持长柄大刀宛若战场中的怒龙不断翻滚收割着生命！
他横冲直撞，所过之处无不是断肢残体！
极远处，退到这边的赵崇光微微眯眼：“能当星皇的果然不是一般人，这个孙皇果真强悍。”
火晶大军这边，白小荷皱了皱眉：“江大哥，川狗的本命之宝是一根长戟吧？”

第1352章 再战孙皇！
不用江澈回答，常月的声音就传了过来：“不用怀疑，川狗的本命之宝就是一根长戟，好像是叫龙牙戟，金色的。”
白小荷继续盯着人群中横冲直撞的孙龙川：“他这次用的是长柄大刀，他到底还有多少武器没有亮相？”
“管他多少武器。”常月晃了晃手里的龙鳞剑：“我现在最关心的就是我的酒葫芦在哪，那里面少说还得有七八百斤酒呢！”
两人说话间，江澈独自去了崔皇那边。
只见江澈与崔皇说了几句，崔皇点点头一拍腰间雷晶储物袋披上了雷晶甲。
他身后，那些俊男美女们也是极速套上铠甲！
穿戴好铠甲的崔皇扭头对着江澈说了几句，随后战场中响起崔皇那高昂的嗓音：“雷晶宫全军有令，灭桃花叛徒孙龙川，驰援青林江澈！”
威武声响，噼里啪啦的电流声响彻混元仙宫。
两方势力所带来的修士仅仅只是接近两千人，但这两千人里随便挑出一个都是同境之内一打几十的凶悍存在！
这里面有道境修士，也有天帝道主，更有古道劫境，甚至是祖境大能！
四种全然不同的大境界同场血战，还是以最基础的肉搏方式..........此等盛景数十万载都难逢一次！
随便去看一人，那人容貌普通但身姿雄壮惊人，他手持两柄大斧，大斧左右开弓间硬抗三人围攻都不落下风！
再随便去看，哪怕是一柄匕首在这里也能被玩出花来！
没有人是普通寻常之辈，这些人全都是精挑细选后的近战顶尖强者！
战场中，除了吴廖，琴心，老郭，江澈，虎王，苏青檀，孙龙川，薛浪，崔皇，袁松亭他们能够数招击杀外，其他人硬碰百招都难以决出胜负生死。
这其中，尤其以崔皇最为骇人，他一人一剑所过之处皆是乱杀，完全没人能撑过他一招！
袁松亭等人虽强，但他们强的有限，仅仅也只是与苏青檀一个水平。
虎王因本体限制，他没什么技巧，有的就是力量与防御，战场越乱他越能发挥优势，可一旦被大量修士有序的围攻起来.........不仅优势会荡然无存还会陷入绝对的劣势。
但虎王这一个半月来也没闲着，他改造了雷晶甲，让其适配自己本体！
如今的虎王是以血黑色的巨虎本体在战斗，他的虎躯之上雷晶铠甲覆盖，这防御直接翻倍好几个档次！
“还得是星皇，这实力果然非同一般，看的我都热血澎湃！”极远处，赵崇光捏着手指，他战意高昂很想与崔皇过过招！
他虽是古道八劫，但他近战实力也是可怕，久无一合之敌再见到如此骇人的崔皇，说不手痒是假的。
但他也不是黄口小儿，他清楚自己目前的处境，他还想着螳螂捕蝉黄雀在后呢。
战场之中，横冲直撞的孙龙川也是发现了战力恐怖的崔皇，他大吼：“东禁卫，围攻崔皇，无法击杀也要拖延时间！”
“西禁卫，围杀崔皇麾下！”
“南禁卫，围杀孽畜江澈麾下！”
“北禁卫随本皇灭掉孽畜江澈！”
命令下达，战场极速被分割开来，不得不说川狗在很多方面都是顶尖中的顶尖。
大片的禁卫围攻崔皇，他们围而不杀，主要目的就是防御崔皇的进攻拖延时间！
其次防御消耗的气力远比进攻要低，一旦崔皇露出疲态..........
崔皇与江澈他们岂能看不出川狗的谋算？
一道道命令喊出，但川狗仍能占据上风！
“不得了啊。”赵崇光一脸的惊色：“孙皇的这些手下怎么配合的那么默契？他到底是怎么训练的？”
旁边一人点头：“不错，与孙皇相比，青林道主与崔皇的手下就没那么默契了，但崔皇的手下比青林道主的强，青林道主的那些手下感觉有点弱。”
这话不假，江澈招揽的这些修士都是有点‘一根筋’的狂热死忠粉，他们战力有限，唯一的优点就是对江澈盲目相信且崇拜。
而这也是无奈之举，江澈若不这样做他早就被群起攻之一命呜呼。
向着江澈聚拢而来的‘护卫队’被孙龙川的‘禁卫军’撕开一条大裂口！
手持乌金长柄大刀的孙龙川甩去刀上血水大踏步的走向江澈，他开口，头盔下的声音饱含蔑意：“孽畜，这次我带了九百多人，你再逃一个给我看看！”
江澈没有说话，他战斗时向来话少。
看着挥动大刀走来的川狗，江澈缓缓握紧三尖两刃枪同时深吸口气！
遗迹里马上就要入冬了，弥漫着血腥味的空气都有些冰寒。
枪身一抖，江澈旋身扫劈川狗脖颈！
川狗斜刀格挡，铿锵声伴随着武器震荡震的手疼！
头盔下，两人眼神对视，就这对视的瞬间江澈觉察到了不对！
这个眼神太年轻太桀骜了，看起来一点也不像川狗，哪怕他声音以及露出来的脸像川狗！
心中如此，江澈挥动长枪开始抢攻！
铿锵声连成一片，两人不断破坏着十几丈范围内的一切！
眨眼之间数十招过去，江澈不仅不落下风反而还占据了上风！
反观那披坚执锐的‘孙龙川’，他大口喘息脸上都是汗水！
他没有再来嘲讽，只是满眼不信邪不服输的挥刀杀来！
江澈冷哼，他已经摸出了这个‘川狗’的部分招式套路，这个‘川狗’绝对不是自己要杀的‘川狗’！
或许今日真正的川狗都没有来！
长枪舞动，每一枪都卡在‘川狗’难以招架的点！
如此仅是六招对方便是被逼的刀法大乱！
长枪连动，这‘川狗’身上多出数道见骨伤口，若非对方闪的快可能已经被杀成两截！
饶是如此，这‘川狗’都未再开口，他仍是满眼不服气的盯着自己！
看着对方的眼神江澈心中冷笑，脚下一动，刚练成的‘晃人步’直接闪了过去！
一枪好似潜龙出渊直奔对方后心，而对方尚未来得及回防，这‘晃人步’着实是快！
就在江澈手中长枪即将贯穿‘川狗’的后心时...........江澈背后，一根锋锐至极的金色枪头无声无息的突袭而来！

第1353章 杀星皇！
当金色枪头出现的瞬间，一直留心提防四周的江澈只感背后传来一阵死亡之感！
眼底闪过冷笑，江澈没躲，他仍在出枪好似收不回来！
就在金色枪头即将贯穿江澈后心时，持枪的‘薛浪’眼底已经闪现出了得意之色。
说时迟那时快，在这电光石火之间江澈催动早就酝酿好的‘晃人步’瞬间挪移出去。
原地，那是一道与真人无二的残影，当金色枪头贯穿残影之时，残影才在‘薛浪’眼中出现移动的轨迹！
这种速度..........已经超越了‘薛浪’眼睛所能捕捉的极限速度！
‘薛浪’大惊，他猛然抽枪暴退数丈扫视四周！
没看到江澈的身形，但他的后脑勺传来冰冷的凉意与浓厚的死亡之感。
大脑刚得到这种感觉，孙龙川都没来得及思考反应，他的肉身就已经代替思考进行了闪避！
三尖两刃枪刺了个空，现出身形的江澈也是露出不可思议之色。
自己都那种速度了，这真正的川狗怎么可能躲的过？
暗自咬牙，不顾双腿刺痛再度催动‘晃人步’！
又是肉眼难以捕捉的恐怖速度，‘薛浪’这次直接闭上了眼。
既然看不到江澈，那就全凭感觉去找！
世间有灵者皆有潜意识，潜意识可以支配躯体做出极为完美的行动。
而什么是潜意识？
潜意识是无法被主观意识察觉的意识。
我知道我在做什么，这是主观意识。
我不知道我为什么这么做，这是潜意识。
当‘薛浪’闭目决定强化主观意识去感应江澈的攻击时..........他的潜意识便被大幅压制。
这一次，他清晰的感受到了后腰袭来的锋锐冰寒，他想要扭身躲过的同时扫出龙牙戟袭击江澈。
但现在的江澈已经今非昔比，而且催动的还是极限状态下的‘晃人步’。
孙龙川对身体下达了指令，身体去执行需要时间。
这个时间几乎没有延迟，就像我想抬腿，我的腿就抬起来了。
但在某种极限的速度状态下，‘几乎没有延迟’等于‘还是有延迟’。
这份‘几乎没有的延迟时间’也是时间！
这一瞬，‘薛浪’确实是闪身躲了过去，同时他的龙牙戟也是依照心中所想扫了出去！
只可惜他没扫到江澈，江澈站在不远处拄着三尖两刃枪大口呼吸。
‘薛浪’眸子一凝，他看到了江澈颤抖的腿，也看到了江澈小腿铠甲缝隙中流出的血。
头盔下，孙龙川嘴角翘起，他不再掩饰声音：“那么快的速度，我就知道你撑不了多久！”
“江澈小儿，你现在还有什么招？”
拄着三尖两刃枪的江澈不屑一笑：“狗孙，你下次嘲讽人之前能不能先看看自己？”
“哦，不对，你也没有下次了，这次就是你最后机会。”
“哈哈哈.........怎么可.........”大笑中的孙龙川忽然感觉到了腰上的疼。
他心尖一抖连忙扭头往后腰看！
这一眼.........后腰的雷晶甲被破，自己老腰好似又被刺伤了？
感应了一下伤势，孙龙川冷笑连连：“本皇尚有余力，浪儿亦能杀你，你现在还跑的动吗！”
此声落下，不远处的‘孙龙川’撕下面具露出薛浪的脸冷笑走来：“江澈，你也不过如此，你连我这个古道劫境都打不过！”
听到这话，江澈嘴唇动了动却发现自己无言以对：“行，就当你是夸本座了，夫人！”
这声夫人喊的石破天惊，混元仙宫隐蔽的角落里，苏青檀陡然现身，她的背后是火晶宫与雷晶宫最为强悍的六十人！
当战斗爆发时，苏青檀就依照计划带着这六十人隐蔽不见了。
孙龙川是狗，但他只有两颗眼睛！
他能掌控大局，但他不可能注意的到每一处细节！
这六十人，就是江澈为孙龙川准备的大礼！
这一次..........绝对要杀了这孙龙川！
腰子受创的孙龙川眼底闪过一丝惊惶，面对六十位武修，他没受伤都不敢去硬碰硬！
喊人护驾，崔皇等人就能脱困，崔皇一旦脱困自己更不可能逃掉！
念及至此..........孙龙川对着薛浪厉声道：“浪儿，好徒儿，咱们跟他们拼了，还不信灭不掉这六十人！”
“南禁卫，来人攻杀江澈！”
一声令下，围攻江澈麾下的南禁卫退回数十人，他们速度极快的向着孙龙川护驾而来！
“杀！”孙龙川单手持戟指向江澈：“杀了那孽畜！”
染血的铠甲，嘶哑的吼声，这份风姿，这份气魄............川狗的麾下们发出怒吼对着江澈疯扑狂吠而去！
就在这些禁卫与苏青檀带领的武修碰撞到一起时，后方的孙龙川毫不犹豫毫不留恋的转身就跑！
他逃跑的同时从袖中掏出传送符箓一把扯烂！
随着传送符箓被激活，孙龙川周身环绕升腾起传送之光。
他夺路对着混元仙宫外面狂奔，为了不引人注意他甚至一声不吭！
“想跑？”苏青檀飞身跃至孙龙川前方拦住，与此同时虎啸声袭来，虎王亦是脱困！
孙龙川扭头想要寻找生路，他只需一点时间就能彻底传送离去！
可他扭头时...........猛然看到了右边不远处的‘好徒儿’薛浪！
这薛浪竟如他一般撤退，撕碎了传送符箓！
看着薛浪身上的传送之光竟比自己的还要浓郁一分...........孙龙川怒目：“逆徒！你竟跑的比为师还快！”
薛浪冷笑：“我说了暂避锋芒权且忍让，你非要来此就是下下策！”
“对面的美女与野兽，我薛浪是被川狗逼的，你们要拦就拦川狗，我发誓回去后不会与你们为敌！”
话音落下，薛浪向着另一个方向狂奔，虎王眯眼虽是不爽但眼下孙龙川更重要。
低吼出声，虎王与苏青檀同时出手杀向孙龙川！
孙龙川目眦欲裂，他只需要再来一点时间传送啊！
龙牙戟催动猛然掷出，孙龙川调头就跑，只需要再一点点时间啊！！！
战场中的江澈没动，连续催动极限状态的‘晃人步’太过可怕，对敌对己都是可怕，他小腿的肌肉已然撕裂开，这不动都是钻心的疼，想动也动不了。
“不，不！！”战场一侧，那是孙龙川的绝望的怒吼！
他的传送被苏青檀打断，混乱起来的传送之力炸碎了他身上铠甲，一如之前的北堂傲。
鲜血喷出，孙龙川扭头寻找江澈的身影：“江澈，江澈你放我一马！我给你荣华！我给你荣华！！！”
江澈声音传出：“速速动手，别给他半点喘息之机！”
“老狗手段多端，一段肢体也别放过！”
战场远处，赵崇光活动了一下脖子：“他们要结束了，准备动手准备动手！”
【ps：桀桀桀，单挑不是对手，也没说不能群殴啊。
另外今天突然发现本书已经三百万字了，真是有些感慨，求求礼物不过分吧兄弟们？】

第1354章 第一位陨落的星皇
混元仙宫，千人血战！
老狗孙龙川遍体鳞伤作困兽犹斗，他怒吼，他绝望，他不甘。
大量灵能圣殿的修士前赴后继的冲来，他们拼死保卫孙龙川！
“你们都是疯子吗！”江澈满脸的阴沉：“川狗给了你们什么好处值得你们这般卖命！”
“杀江澈！他是穹灵界的卧底！”
“誓死为了桃花！”
“快带孙皇走！！”
江澈脸色更沉：“堵死川狗，今日必要将他碎尸万段焚成灰烬！”
大声的命令中，一位身形瘦削的修士不知以何种方式越过一众武修闪现到了江澈背后，他双手匕首反握犹如毒蛇噬咬一般扑刺向江澈！
江澈话音刚落，背后猛地传来刺骨寒意，几乎没有任何思考，原本的拄枪而立变成了扭身回马！
回马一枪正中那人胸膛，那人直接被捅死在半空鲜血淋漓。
甩掉那人尸首，江澈咬着牙再度撑枪，一双小腿的后肌腱近乎完全断裂，此刻能站着都是他意志力坚定。
“江澈！！！”孙龙川再度爆出歇斯底里的怒吼，江澈抬头看去，只见孙龙川被苏青檀一剑穿胸！
他都没看苏青檀，他眼眶爆裂，圆目死死盯着江澈！
这恐怖的模样，狰狞的表情..........又一次的怒吼，孙龙川将苏青檀震飞吐血。
虎王一爪子拍来，孙龙川倒飞数十丈又借力翻滚试图逃命。
不知从哪出现的毕瑶一剑斩出，孙龙川险之又险的旋身飞跃而过，只是胸前又添一道伤口。
白小荷前冲数步一跃而起猛然掷出灵剑，孙龙川又是祭出一杆长枪震飞白小荷的剑！
“死吧老狗！”常月狞笑着杀来，不等他剑斩到孙龙川脖颈，满脸血的孙龙川一枪贯穿常月胸膛将其甩飞出去。
“师兄！”
“师弟！”
“孙龙川！”
孙龙川厉吼：“快传送，快带我传送离去！！”
虎王暴喝一声再度冲去，孙龙川爆发灵能扫动大地，顿时仙宫内院的石板揭地而起砸向虎王！
眼见川狗逃出百丈，江澈眼中血丝不断弥漫。
好不容易抓到一个机会，好不容易才将川狗重伤！
为杀川狗，自己这一个半月来每天都在玩命打熬身体超越当前肉身极限！
为杀川狗，自己更是用出了十二分的‘晃人步’！
以暂时废掉双腿为代价换来极致速度，若这还让川狗给逃了..........不行！
绝对不行！
眼神一动看到了吴廖，吴廖仍在与灵能圣殿的修士缠斗，他没有要去追杀川狗的意思。
再看崔皇，崔皇明说了只会帮忙，不会亲自动手击杀孙龙川！
眼见他人全都靠不上.........仅凭自己这些人...........
“孙龙川..........”江澈眼神愈发凶狠，他清楚这次若让川狗给逃了..........以后就再难有机会了！
双腿颤抖别说迈步，此刻就连站着都是问题！
看着越来越远的川狗，看着穷追不舍的虎哥等人..........
灵光一闪间江澈松开了拄着的三尖两刃枪。
他的手中..........多出了一把弓，一把龙鳞密布的金色龙弓！
此弓，乃灵器弑炎蛟弓，后经‘碧水潭龙铁’的淬炼晋升成了仙器碧水潭龙弓。
后又经人皇齐志鸿的天道、龙运、本命之宝的等等炼化..........虽还是仙器品阶，但威力已然莫测，更别说还有一根配套的‘天道之箭-石龙羽箭’！
江澈握紧金弓深吸口气，他猛然挺直腰杆定定的站稳在地面上！
鲜血自他脚腕的铠甲缝隙处不断流淌，他挽弓——金光汇聚龙箭逐步成型！
长弓再挽，龙箭逐渐凝实！
长弓挽至满月，龙箭铮鸣散发肃杀之息！
挽弓的手指猛然放开，只见一线流光，不闻半声弓鸣。
百丈之外，极速逃窜试图借人传送走的孙龙川汗毛耸立！
他长枪一动就要格挡闪避！
可这次...........他的枪还在半途，那‘延伸’了百丈的‘一线流光’已然洞穿他的后脑勺从他眉心飞出继续冲向远方直至化作光芒消散与半空。
当这一线流光闪耀至天边时，江澈周身空气爆鸣，猛烈地劲风滚滚呼啸！
漫天的烟尘中，江澈缓缓放下手中长弓，石龙羽箭也是重新化作圆球融与长弓之内。
在拥有修为的外界，龙弓不显多少威势。
但在这修为全无的黑暗遗迹，没想到远程兵器竟这般蛮横！
双腿一抖，江澈紧咬牙关伸手攥住杵在地上的长枪！
此刻所有人都在，自己绝不能露出半分颓势！
“妈的。”战场远处的角落中，赵崇光看着未散的‘金线’爆了粗口：“他叫青林道主？他妈的他这还是人吗？等会跟他对上绝不能拉开距离，就跟他打近战！”
苏青檀与虎王左右震退孙龙川的护卫，虎王大口一张，嘴里的雷晶迸裂，一片雷霆对着孙龙川的肉身电烤！
苏青檀一拍腰间储物袋，火晶在手催生出火焰对着孙龙川的尸体滚滚过去！
电与火的交加，孙龙川用最后的意识选择放弃灵能圣殿殿之主的身份。
念头闪过，他手指上的黑暗之戒缓缓散去。
意识陷入黑暗，他满是血的嘴角微微动了动。
他似乎在说‘我就是死，也不让你轻易得到灵能圣殿！’
雷、火晶耗尽后，苏青檀灵剑舞动，孙龙川的尸体直接被千刀万剐成了薄片！
虎王再次喷吐，这次用的是火晶，火焰熊熊将那肉片燃烧成灰烬！
只是几个呼吸，孙龙川还剩一具骨架，虎王右爪抓住孙龙川的骨架拍到一旁的仙宫地板上！
地板震裂！
虎哥虎目一凝抓着坚硬的骨架冲到了混元仙殿前对着殿前大柱砸了过去！
一番猛砸猛碾，一代枭雄、祖境、星皇被彻底挫骨扬灰渣都不剩半点！
毕瑶扶着重伤的常月，常月对比顶尖修士是有点菜，但他好歹也是天骄，他在最后关头晃了晃身没被扎中心脏，不然这会都要凉透了.........
白小荷的手里提着龙牙戟，龙鳞剑，龙枪，龙口大刀四件苏龙川的兵刃。
这是孙龙川留下的最后四件宝贝。
“川狗已死，你们还要打吗？”
“跪下束手就擒，本座给你们个痛快！”
烟尘散去，江澈声音也是响彻全场。
伴随孙龙川的陨落，灵能圣殿以及冰晶宫的那些修士也是没了主心骨。
眼见如此有人大吼：“青林道主，给我一条生路，我愿誓死追随于你！”

第1355章 一言九鼎的含金量
“青林道主，给我一条生路，我愿誓死追随于你！”
一人开口，还活着的数百人纷纷应声。
江澈没有立即回应，他看了看此间战场。
这一战打的不久——但却异常惨烈。
自己这边全员负伤，常月更是差点殒命。
目光落在自己的追随者们身上..........本想假意应下然后回火晶宫再全部坑杀..........现在看来..........
“全体听令，歼灭川狗余孽，一个不留！”
“是！”
“哈哈哈，受死吧！”
“杀！”
江澈这边士气如虹，孙龙川那边就是败军之犬。
逃命，没用！
求饶，没用！
殊死一搏，更是没用！
吴廖逐渐收手，他本就没杀几个，此刻他看着四周的断臂残肢目露赞赏：“没有妇人之仁，果然无愧人皇。”
崔皇见此什么也没说，只是心中对江澈的评价再度拔高。
战场远处，赵崇光的手下有些站不住了：“主上，咱这还要打吗？对方人那么多，青林道主还那么狠。”
赵崇光眼睛一眯压低声音：“暂且隐忍，我等装蠢阴他一波。”
“主上高见！”
“哼。”赵崇光没再多言，他着实是忌惮江澈的狠辣，至于江澈的身手...........
除了那一瞬间不可思议的速度外其他的也就一般般，只要江澈不用那速度，自己绝对可以一招拿下他！
至于崔皇崔敬玄...........挺强，应该能跟自己过个几十招，几十招之后自己还是稳赢！
现在不打只是碍于对方人多，要对方人没这么多，哼。
心中想着，野人打扮的赵崇光突然站了出来大喝开声：“诸君听令，随本座诛杀川狗余孽，驰援崔皇，驰援青林道主！”
马后炮一般的加入战场，赵崇光隐藏六分实力开始装蠢。
但他四分实力同样极强，这些武修能扛过他十招都是罕见。
一个时辰后，大战彻底结束，常月的伤口已经结痂，他不好好养伤他抬头：“仙主，仙主你喊人帮我找找我的酒葫芦，我酒葫芦绝对在川狗余孽的某人身上。”
毕瑶皱眉：“你就不能不喝？你这一两个月没喝酒你也没死。”
常月哭丧着脸：“师姐，求你了师姐，快帮我找，快帮我找啊，没了酒我真会死，我就是酒虫！”
毕瑶无奈，虽痛骂师弟但还是起身喊人帮忙去找。
“哈哈，鄙人赵崇光，见过青林道主小友了。”走来的赵崇光笑着，只是他说出的称谓颇显别扭。
江澈也不表露心思，只是抬头笑着抱了抱拳：“抱歉赵兄，我这受了点伤不好起身相迎，听说你是八步道境的武修是吗？”
赵崇光心中一动：“哦~，青林小友记得还真清，我还以为你忘了呢，对了青林小友，你们是怎么过来的？另外你们这衣服，这铠甲都是怎么回事？”
“赵兄，你不妨先说说这混元仙宫的事，我见你身手了得，你怎么还没打下来呢？”
“哈哈青林小友，你这人太会说笑了，你知道那大殿内是什么怪物吗？”
“知道啊，火晶爬虫王，雷晶猎手王还有冰晶鱼人王。”
赵崇光闻言一滞：“你知道这么清楚..........难不成你打过？”
“没有，只打过一个。”
“你能打赢？”
“你打不赢？”
赵崇光满脸的不信，他觉得他强于此间所有人，他都没打过这些人能打过？
有意反驳，但又想到自己要阴他们一手............赵崇光又笑了：“我是打不赢，而且我人太少了，我想着看能不能投奔你一下。”
江澈看了眼不远处的旁边：“那边那位可是咱们桃花界的星皇，还是六级星海的星皇，你不投奔他你投奔我？”
赵崇光嘿嘿一笑，国字脸显得颇为忠厚老实，他想的是阴了星皇会有麻烦，但阴一个同地位的星王..........简简单单。
“他地位太高了，咱这巴结不起，我是八级星海的星王，你不说你与我们八级星海的星皇是同盟吗？我投奔就是回自己家。”
江澈打量着赵崇光，他总感觉这家伙没明面上那么简单。
“我去崔皇那边帮你说说，你投奔我不如投奔他。”
“青林小友，我是敬佩你的本事，我是武修，但我感觉你比我还爷们儿！”
赵崇光声音极大：“我生平最爱的只有三件事，交朋友、玩女人、喝酒吃肉！”
“这其中交朋友可是第一位，我就是看你爷们儿，我想咱们一起闯闯这黑暗遗迹！”
“而且咱们身份地位相当，咱在一起不拘束啊。”
“哦我懂了，你是觉得我会背刺你？”
“我的老天爷啊。”赵崇光摊开手一脸的无奈：“你觉得我老赵是敢违抗仙祖律令的人吗？”
见对方如此，江澈笑着心中越发怀疑：“那好吧，既然赵兄都这样说了，我不应下倒显的我小气。”
“哎呀不会不会，我武修不拘小节，气量大！”
又是聊了一会赵崇光才走，他是回去喊人投奔江澈。
“夫君，你觉得这家伙可以？”
江澈低声：“我连星皇都敢杀，他凭什么敢来接近我？事出反常必有妖，且看他想干什么吧。”
另一边，也就是崔皇那边。
“玄哥，你觉着江澈能拿下这混元仙宫吗？他的人手战力一般，一个雷晶猎手王都够他们打的了。”
崔皇瞥了眼远处的仙殿门口：“打不打的了那是他们的事，在他不说打不过之前你们谁都别插手。”
“怎讲？玄哥你想搞事？”
崔皇剑眉一挑：“搞什么事？我是觉得混元仙宫比咱们雷晶宫好上不少，我也想要，但我之前说了不争，我一言九鼎不能反悔，懂？”
“嘶...........那他要找咱们帮忙怎么办？帮不帮？”
“帮也行，但那是另外的价钱，我说了只帮他打孙龙川，不帮别的。”
“其实不帮更好，因为这混元仙宫真不错。”
混元仙宫这边，三股势力‘各怀鬼胎’，但明面上大家其乐融融和睦无比。
冰晶宫那边，刚传送回去的薛浪直接召集人手传送去了灵能圣殿！
以孙皇徒弟的名义，他将灵能圣殿的所有资源以及所有修士全部带回了冰晶宫！
做完这些，他直接催动黑暗之戒切断与灵能圣殿的传送通道。
而在孙龙川陨落之后，灵能平原与野狗平原的交界处...........
鸵鸟开路，野狗袋鼠成群结队！
后方鸵鸟的身上，那是意气风发的庞玮以及数千人的庞大队伍！
这队伍里面，江临川，江亦行，江晚萤，雪静雯，盛傲晴，春琼雪以及何天骄都在！

第1356章 儿媳妇很狂啊
庞玮作为盟首，他自然是第一个从野狗平原踏入灵能平原的修士。
当他进入灵能平原的时候...........川狗还在死亡的边缘徘徊。
正因如此，庞玮面前浮现出一团光火。
这突然出现的光火吓了庞玮一跳，但他胆子很大，不然也不会去当星盗还能统率这么多的人。
见光火一直悬浮于面前没有动静，庞玮试探性的碰了一下。
光火炸开，一张虚幻的灵能平原地图浮现在眼前！
见此情形，大部队招呼起来，数千人纷纷跨过两大平原的边界涉足灵能平原。
一时间数千团光火闪耀无比，江亦行等人也是极为惊异的伸手触碰。
当虚幻地图浮现的同时，他们各自的眼前也是出现了一行行的文字。
“本皇孙龙川，乃桃花界九级星海星皇...........”
前半段不外乎是孙龙川的自表身份，江亦行看着也没什么反应。
星皇就星皇呗，跟自己八竿子碰不到一起。
但看到后半段...........青林道主江澈...........冒充弟子冯财............穹灵界卧底...........图谋篡夺星王之位............
江亦行是越看越心惊，不知不觉间手掌心都出汗了。
上次跟父亲见面，父亲就说了这事。
当时父亲说的极为直白，说‘等我身份曝光，别人要知道你是我儿，你想死都难’。
念及至此江亦行也没心思看地图了，他心中暗道：“爹跟娘不是谨慎无比吗？怎么这么快就暴露了？”
“幸好我没曝出父母名姓过，不然就以我这修为..........我上哪逃得回去？”
他不知，雷谷大陆的大陆之主已然见过了江澈，但那无吊所谓，反正雷谷大陆的大陆之主也进了黑暗遗迹，也不知现在是死是活。
“亦行哥，这还怪巧呢。”雪静雯看着地图声音带笑：“青林道主姓江，你们三兄妹也姓江。”
江临川与江晚萤对视一眼都没说话，江亦行脊背发寒打了个哈哈：“姓江不少吧？咱们雷谷大陆不也有姓江的，我估计可能都还有同名的。”
“嗯。”雪静雯根本没往那方面想：“重名重姓太常见了，这江澈也是个人物。”
江亦行脸皮一抖：“人家好歹也是星王，直呼大名不太好吧？”
“怕什么，他都成通缉犯了。”雪静雯不以为意：“咱们刚过来就收到这情报，我估计这情报都已经传的差不多了。”
春琼雪侧目看来：“这个江澈是有几分本事，能在星皇眼皮子底下这般蹦跶，你们说他胆子得有多大？”
盛傲晴略一思索：“艺高人胆大，他能被星皇这样大张旗鼓的通缉，我估计他比孙皇弱不了多少。”
“另外这里是黑暗遗迹，咱们修为可全被封了，如果祖境也被封了...........我感觉这是个以弱胜强的好机会。”
“好了。”江亦行出言打断：“不聊这人，先看地图吧，你们越扯越远。”
“二哥。”何天骄凑了过来指着地图：“这地方就是所谓的灵能圣殿吧？看起来也不是很远啊。”
盛傲晴皱了皱眉：“地图上没有比例，也许看着短实际很远。”
雪静雯一指天边的光柱，那是灵能圣殿爆发的光柱：“那边就是灵能圣殿吧，看起来跟地图里指的一样。”
众人抬头看去，那边的天边确实是有一道光柱。
就在这时，盟首庞玮的声音响彻此间：“诸位，向着前方光柱的位置进发，看看所谓的灵能圣殿是什么情况。”
数千人应声，跟随庞玮催动胯下鸵鸟开始匀速奔跑。
庞玮身旁有人开口：“盟首，咱们有宝贝鸵鸟跑得快，要不要帮孙皇找找那个江澈？我感觉抓到江澈献给孙皇咱们能得到不少机缘。”
听到这话的庞玮只是笑笑，他没有掩饰自己的声音：“上位者没一个好东西，他们都是踩着尸山血海爬上去的，所以咱们谁都不帮，如果有机会我都想上位。”
“另外咱们有打手袋鼠爹，袋鼠爹的战力毋庸置疑，这灵能平原不是咱们的归途，咱们或许能找到更好的地方！”
他话音落下，所有人手背上，面前悬浮着的虚幻地图逐渐消散。
不仅如此，远方天边的光柱也在极速散去！
随着孙龙川放弃殿主身份，黑暗之戒重归灵能圣殿..........
圣殿之内，永亮、恒温、遮风挡雨等等权能瞬间消失。
光亮整洁的大殿开始崩塌恢复之前的破败样。
但薛浪已经提前把人招揽走，故而这殿内一个人影都没有。
庞玮这边出现骚动，就连他自己都感觉有些莫名其妙。
可不管怎样，指路罗盘指着的都是灵能圣殿的方向，他是必然要过去的。
队伍之中，江亦行控制着灵能与江临川、江晚萤传音商讨：“现在这情况大哥怎么看？”
没等江临川传音，江晚萤直接传音：“不需要看，川狗欺负爹娘太狠，我早就看他不顺眼，如今此地封印一切修为，我的飞刀足矣要他性命，所以咱们要找到爹，帮爹！”
江亦行皱眉：“小妹你别太自满，你说你看了很多书，你总知道人外有人天外有天的道理吧？”
“我知道，我也不是自满，你们也清楚我的身手，你俩加起来也没我身手好，目前我在黑暗遗迹里没碰到一合之敌。”
江亦行无语仿佛看到了曾经的自己：“妹，不是一合之敌的事，你不看咱们进来后你才打了几次架？”
“咱们跟着大部队一直都很安全，真要单打独斗碰到危险你试试。”
“有时候武力解决不了一切，很多时候得靠脑子。”
江晚萤小嘴撇了撇：“别说用脑子，你俩虽是我兄长，但你俩的脑子加起来还不如我一个，我是完美继承了咱们父母的所有优点。”
江临川终于传音：“狂妄与自满也算吗？”
江晚萤：“我这是上位者的架势与自信，如果咱们江氏一族谁能最先踏入祖境，那这人一定是我。”
“不过我会给咱们父亲机会，等父亲踏入古道九劫，我会提前踏入始源给父亲留个祖境的位置。”
“等以后我证道太初道极，咱们江家就无忧了。”
江临川：..........
江亦行：..........

第1357章 争夺混元仙宫
两兄弟不再跟小妹传音，他俩单独传音！
江亦行：“哥，我觉着咱们可以先跟庞玮去灵能圣殿，等到灵能圣殿了解更多情报再去找父亲。”
“孙皇，不，川狗不是在通缉咱们父亲吗？”
“咱们可以加入川狗以此来尽快寻找父亲。”
说到这江亦行目光一闪：“咱们也可以这样，既然修为全都被封，咱们要不要试试刺杀川狗？如果能把川狗给刺杀掉那就更好了！”
江临川：“刺杀川狗风险太大，不管怎样他都是一位星皇，我建议咱们用毒，间接给川狗下毒。”
“但这里有什么毒？咱们吃的都是微毒，对咱们都没多大影响。”
“你别忘了有毒皇。”
“不行了呱。”毒皇聚拢灵能传音：“我现在没有修为就没那么毒，我现在最毒的也就是一泡浓缩尿。”
江临川皱眉：“你好歹也是神兽，你就不能有点用？”
毒皇翻了个白眼：“你还是星兽呢，你连毒都没有呢。”
江临川：“不跟你吵，你觉得你能毒翻星皇吗？”
毒皇：“危险，我估计最多麻痹他几息或者十几息，前提是他喝完我的浓缩尿。”
江亦行：“有点恶心了，实在不行就放弃刺杀先找到父亲跟父母汇合。”
江临川：“这样可以，起码不会有那么大的风险。”
说到这江临川也是不爽：“都怪该死的杨威，要不是他咱们也不会进入这黑暗遗迹。”
两兄弟商量好直接将结果告知给小妹，江晚萤听完啥也没说，她不觉得她打不过星皇。
至于雪静雯，盛傲晴，春琼雪三女...........他们是不觉得有什么，主要他们也不敢把江亦行往江澈身上想。
何天骄...........他是见过江澈的，但江澈可没对他曝出身份..........
灵能圣殿归于无主状态，庞玮的大部队又日行万里的朝着灵能圣殿进发。
他们所知情报甚少，也恰巧不知现在是个什么情况...........
-----------------
混元仙宫这边，休息了许久的崔皇扭头看向不远处的江澈：“青林，这混元仙宫你打算如何处理？”
江澈心中微动，这话外之意是想聊机缘分配的事。
脸上笑容浮现：“斗胆问问崔皇的建议。”
崔皇耸肩往椅子上一靠：“建议？我是没什么建议，我这人一言九鼎说到做到。”
话外之意就是该我的一分不能少，分一点都得干你！
江澈打了个哈哈：“同盟时咱们说的是关于孙龙川的一切您四成，我六成，这没错吧。”
“没错。”
“那这样，火晶宫我拱手送您，我要完整的灵能圣殿，不仅如此，等混元仙宫打下来，此地的一切权能咱们一人一半。”
崔皇挑眉没有说话，袁松亭手中扇子扇了扇：“黑暗之戒只有一枚，你怎么一人一半？”
“是你的人拿着还是我们的人拿着？”
江澈佯装不解：“松亭兄，之前同盟时崔皇大人不是说对这些东西不感兴趣吗？你们想要的不是玩乐以及出去的路吗？”
袁松亭刚想开口，崔皇就道：“话是如此，但进了混合晶域见了这混元仙宫..........感觉还真有点意思。”
“不过你也别担心，我这人一言九鼎，我不会与你为敌，也不会与你争什么。”
江澈笑笑：“那好，混元仙宫给崔皇大人您，但您也得让我们用，怎么样？”
面对江澈突如其来的直接，崔皇脸皮子抖了抖，这时候他若应下就证明他出尔反尔，不应下..........心里也有点小小的不爽。
总而言之是之前话说的太满了，现在有些骑虎难下。
“不要，本皇一言九鼎，说是孙龙川的机缘那就是孙龙川的机缘，分分灵能圣殿得了。”
江澈心中微松，他刚才就在赌崔皇要不要脸：“崔皇大义，既然如此，灵能圣殿的黑暗之戒归您，但我们可以畅通无阻的用灵能圣殿的传送如何？”
崔皇嗯了一声：“这没问题，但本皇似乎还是占了你那么一点点便宜。”
江澈哈哈一笑：“若大人您心里过意不去可帮忙打打混元仙宫。”
提到这个崔皇笑了：“一码归一码，要帮忙打混元仙宫的话可就是另外的报酬了，如果我说的不错，你们这些人根本吃不下混元仙宫。”
“不错。”江澈坦然承认：“我们这边确实没您那边强，一次性面对三头‘王级’怪物我们心里也是没底，您打算收多少报酬？”
话音未落江澈又紧接着开口：“但我丑话说在前面，混元仙宫的黑暗之戒肯定是要留在我们这边的，您仅是帮忙总不能把黑暗之戒给占了吧？”
崔皇略一思索，他突然伸手夺过袁松亭的扇子合拢在手里：“别扇了，没看我考虑事情呢嘛？你都扇的我心烦。”
袁松亭撇撇嘴啥也没说，他抽回折扇起身向着远处找酒葫芦的毕瑶而去。
太久没女人了，窝边草太熟又不好意思下手，毕瑶身上那种冷肃的气质让他征服欲爆棚。
思索片刻的崔皇扭头看去：“打混元仙宫的三王你们绝对不是对手，找我们助拳，我们起码要应对两王，你们顶多对付一个对不对？”
江澈微微点头，不等江澈开口崔皇又道：“出力多自然要拿大头，但如果我拿了大头就与我之前说的话相悖，这就让我有点里外不是人的意思，对不对？”
江澈摆摆手：“没这意思，崔皇多虑了。”
崔皇笑笑：“因为我是星皇，你不敢说实话得罪我。”
“这样，我当回主，灵能圣殿已经是我的了，咱们之前的同盟也结束了，我之前的承诺也了结了。”
“现在，我把灵能圣殿送你，你为了感谢我，让出了混元仙宫的黑暗之戒，怎样？”
【ps：桀桀桀，猜猜灵能圣殿与混元仙宫哪个重要。】
对于昨天的章节，有读者提出了一个逻辑性的问题。解答一下，不计总字。
问：说中界以及下界的修士都有保命手段，都有分身，为什么孙龙川没有，为什么他就这样噶了。
1：下界，最强最强的境界也只是‘不可言’=‘一步道境’。
这个境界只需要有一门【本源之力】就能达到，无所谓什么本源。
在这种情况下，小明是元婴大能，小红也是元婴大能，小红有分身，小明把小红杀了，连带着元婴也给灭了，这样小红死了吗？
小红没死，她有分身，但她的分身小明是察觉不到的，因为元婴境界只是纯粹的力量，没有任何意境，亦或是本源，乃至最后的根源。
如果小明能察觉到，那只能说小红太拉胯了，连保命手段都藏不好。
2：中界，理论上最强的就是天帝道主，这个境界只需要有九门【本源】即可通过‘证道’达成。
‘不可言’这个境界是‘万千大道’的入门，既然入了‘道’的门，那就已经与‘万千大道’进行了‘共鸣’。
既然与‘万千大道’产生了‘共鸣’，所以这就衍生出了‘规则之力’，所以‘不可言’就是‘不可妄言’的意思。
这个境界之后，不能直接说别的‘入道’修士的坏话以及名姓。
为什么不能说名姓呢？我之前也说了，现在细化一些，反正不计总字。
名姓是代表了一个人的印记，无论你叫什么都无所谓，哪怕你叫狗，那也是你在这个世上存在的烙印。
在风水玄学领域有个词叫‘喝形取象’，这是什么意思呢？
意思就是指什么就是什么，说你是什么就是什么，比如我说这头鹿是马，大家都说这头鹿是马，那这头鹿就是马。
名姓是印记，赋予存在的意义，这就跟过往与现在‘改名’的人一样。
因为人的命是天注定，命无法改，但人的运是不停变化的，运是可以改变的，有时候就是找真正的老先生改名。
改了名，就是改了运，不过大家都要相信科学，仁者见仁智者见智，当我吹牛逼就行。
话题回到中界修士的保命手段，鉴于‘不可言’与大道共鸣拥有部分的‘规则之力’，所以道境修士的保命手段是有概率会被发现的。
这个概率根据对手感悟出的意境、本源来决定。
假若对方感悟出了生死，因果，轮回这些意境，他杀了你，他小概率能够追溯到你的保命手段然后隔空把你斩了。
为什么能隔空把你斩了？
英叔（林正英）知道吧，头发丝都行，更别说你的魂都在他手上了。
但对方没有感悟出这些意境，感悟的都是金木水火土这些，那他杀了你上哪能察觉到你的保命手段？
3：上界，也就是道极天。
道极天没有天道，这里的天道指的是统御整个道极天的天道。
小天道还是有的，比如一个大陆上有天道。
再者这里最强的是太初道极仙，极致的强且不死不灭，哪怕道极天毁灭，太初道极仙都不会陨落。
想让他死很简单，就是他觉得活的无聊了，想自杀了。
正常是这样的，但虚空吞噬的是所有世界的对立面，这意味着虚空那边也有这等恐怖的存在，所以现在的太初道极仙也会被腐蚀。
被腐蚀的前提是太初道极仙不想让万千世界被虚空吞噬自愿被腐蚀，如果太初道极仙不想死，太初道极仙可以一走了之甚至是加入虚空不受半点影响。
说回孙龙川没有保命手段这个问题。
这就很显而易见了，他就算有保命手段也没用。
这里的强者大能太多了，能杀他的，打底也得是祖境。
祖境已经是目前道极天的天花板战力了，倘若孙龙川有分身，有保命魂牌。
那么好，我把孙龙川灭了，捏着他的魂隔空摧毁他的一切，他就算再多分身也得死个干净。
不仅如此，我让他连轮回都入不了，直接磨灭一切印记。
既然留分身，留魂牌这些手段都没用，那为什么还要费老鼻子力留个分身之类的？
这难道不是脱裤子放屁？
会有同学说他谨慎，万一有用呢。
可以，这没问题。
那就提到了这里的第二点，这是在黑暗遗迹，连祖境的一切手段都能封的黑暗遗迹。
根据目前透露出来的消息，大家应该能猜出这黑暗遗迹跟虚空脱不了干系。
如果孙龙川在这里面死了，孙龙川的魂魄跑了。
别忘了这是蜘蛛女皇搞出来的遗迹，她要的就是杀人吸收，在她的‘领地’里，一个祖境死了，你说她会不会抽走孙龙川的尸体以及神魂？
要知道每天晚上蜘蛛女皇繁殖出来的虚空蜘蛛都会杀人。
此前章节我也提过，蜘蛛女皇把人杀了，外面的魂牌都没有任何反应。
蜘蛛女皇什么层次了？
天关战场被封锁在界外，就这还能跟五位祖境打的不落下风，假如她突破了封锁，感觉一下会有多强？
4：总结。
在道极天，境界高了，你再多手段都没用，人家杀你，当场就能把你老底给你翻出来隔空灭了。
在特殊的环境里面，手段还是没用，根本都用不出来。
所以这些大能谁闲的没事脱裤子放屁？
哦，我忘了提法则之力。
规则是‘道’制定的规矩。
法则是‘道’的延伸，后面会有提及，另外儒道和佛道还没出来，这俩道统是在别的星界，后面都会出来。
再另外还有很多很多，譬如叶尘，王缺以及九封等等等等，反正是越往后越精彩，我速速写，你们速速看，桀桀桀桀。
1900字的分析回应，下课！

第1358章 仙宫归属
“现在，我把灵能圣殿送你，你为了感谢我，让出了混元仙宫的黑暗之戒，怎样？”
听完崔皇这话..........江澈微微往椅子上一靠思索起来。
崔皇见状没有催促，他不急。
江澈这边暗中灵能传音给苏青檀：“夫人，你觉着崔皇这个提议如何？”
“夫君是怎么想的？”
“让我拱手相让，说实话我不甘心，为了这混元仙宫，咱们可是耗费了快三个月。”
“嗯，是这样的没错，但现在崔皇明确想要混元仙宫，咱们不让的话恐怕会得罪对方。”
“是啊，正因考虑这个为夫才不甘心，明眼人都能看出混元仙宫更强..........罢了，不说这个，夫人你怎么想的？”
苏青檀传音缓缓：“我觉得..........咱们可以让。”
“怎讲？”
“再得罪一位星皇实属不智，而且对方从开始到现在都还算尊重咱们，咱们没必要与其交恶。”
“我知道夫君心有不甘，但夫君且听我说完。”
“混元仙宫在黑暗遗迹的何处咱们并不知晓，但可以肯定的是，一定是在外围！”
“目前咱们对黑暗遗迹有多少了解？”
“一个晶簇之地，蕴含了混合晶域，火、雷、冰晶林四处对吧？”
江澈嗯了一声，这个确实。
苏青檀继续传音：“咱们火晶林，雷晶林以及冰晶林都与混合晶域接壤，换个角度去想，混合晶域的三个方向咱们已经摸清，现在混合晶域只剩最后一个方向咱们不知道与什么接壤。”
“它那一面接壤的地方或许很有价值，但它只剩一面。”
“咱们回过头来看自己，雷晶林，火晶林，冰晶林的另一面都与晶脉平原的拳虾巢穴区域接壤，换个角度来思考，拳虾巢穴区域可能是通往其它地方的唯一之路。”
“所以咱们只要在晶簇之地内，摆在咱们面前的只有两条路，一个是混合晶域的西方，另一个就是拳虾巢穴区域的东方。”
江澈心中沉吟传音道：“夫人继续。”
苏青檀：“但灵能平原就不同了。”
“其一，咱们已知灵能平原不与咱们晶簇之地的四处区域接壤，这说明灵能平原的四周是四处咱们未知的崭新之地。”
“未知之地越多，找到机缘的机会就越大，既然黑暗遗迹的情报上有提到外围，那这里就必然有内围。”
“根据过往探索秘境遗迹的经验，外围就算有机缘那也都是小机缘，真正的大机缘一定都在内围。”
“混元仙宫看着是强，但混元仙宫处于外围，咱们就算它是外围中的顶尖又如何？咱们迟早还是要去内围。”
“占据一片可能会随时扔掉的区域与得罪一位星皇，夫君是不是有答案了？”
简单的一番话，江澈听的是郁气全消神清气爽起来。
要不是这里人多，非得抱起宝贝夫人狠亲两口。
他豁然发现自己不甘的不是混元仙宫，自己不甘的是为了混元仙宫耗费了那么久的精力。
念头通达起来的江澈露出淡笑看向崔皇：“崔皇大人，在下想好了，您这提议当真是不错。”
崔皇闻言哈哈一笑：“你不觉得亏就好，你若觉得亏本皇可以给你补偿。”
“不用不用，崔皇能放下身段帮晚辈出手，晚辈感激还来不及呢。”
崔皇挑眉：“我可不是全因为你，主要是北皇，其次我也好奇祖境在此地会不会真的陨落。”
江澈心中微动：“晚辈境界低微，在晚辈眼里川狗好像真的死了，崔皇您是祖境，您能看出端倪吗？他是否还活着或是有别的保命之法？”
崔皇摇头：“他定然死了，我都没看出什么别的，不过你得提防他的本命之宝与兵刃。”
“他的本命之宝必然有灵，而且里面必然有他部分神魂！”
“至于其他兵刃可能也会有灵，但不一定有他神魂。”
“你天帝修为，你若带他兵刃离开黑暗遗迹..........我感觉你出了遗迹就会被他本命之宝斩杀，他说不定还能借助本命之宝凝练肉身重生归来。”
江澈笑容转冷：“崔皇说的是，不过晚辈也考虑到了这种情况，在晚辈出去之前，晚辈会将他的本命之宝封印在此。”
“若有朝一日我成祖境，我再来取走兵刃抹去他的神魂，亦或是将其残魂炼化成器灵傀儡。”
“若我成不了祖境，他的本命之宝也休想重新现世。”
崔皇笑笑：“万一日后被别人所得带出去了呢？”
“不会。”江澈很自信：“我背后也不是没有祖境，我可先出去然后请祖境来。”
崔皇闻言意味深长的开口：“真若如此，那也是不得了了，能帮你杀星皇.........”
又是客套一会，江澈笑道：“崔皇，我现在是没有再战之力了，我这边只剩我虎哥最强，要不我虎哥过来助拳拿下混元仙宫？”
崔皇剑眉扬起脸上傲然浮现：“本皇既然说要混元仙宫，那本皇必然有十足的把握将其拿下。”
“此番本皇赚了便宜，故而此次不用你们出手，待本皇拿下混元仙宫，我不会卡你们什么，能用的，我会让你们一起用。”
说罢崔皇起身，他直接摘下雷晶宫的黑暗之戒看向他的兄弟朋友们：“你们谁要？戴上他就是雷晶宫之主，但不能一起打混元仙殿的擂台了。”
他那帮男女朋友们七嘴八舌没一个要的，既然是战斗，那肯定是大家都去参与。
两刻钟后，崔皇看向了江澈这边：“青林小友，你那边来个人暂时接管我雷晶宫主之位，待我拿下混元仙宫你再把黑暗之戒还我。”
“可以。”江澈不急思索：“虎哥你帮帮忙，先接下雷晶宫主之位。”
虎王没说话，雄壮的身躯走了过去拿走了黑暗之戒。
待崔皇那边聊好，崔皇左右看了看找到了远处的袁松亭，他看到袁松亭正扇着扇子与江澈这边的一位女修聊着什么。
见此崔皇只是笑笑：“亭子，你又沾花惹草呢？赶紧回来随本皇战斗。”
那边，袁松亭对着毕瑶微微一笑：“那先这样，我哥们喊我，等回头再聊？”

第1359章 聊点不正经的
毕瑶神色淡淡：“嗯，你去吧。”
袁松亭淡笑着潇洒离去，他觉着拿下毕瑶已然十拿九稳。
待他离去后，毕瑶转身嘴唇微动无声无息的骂了句脑残。
她道心之坚异于常人，她的一心向道可是真的一心向道。
在江澈等人的注视下，崔皇直接带人催动了混元仙宫的‘三王’擂台。
当火晶爬虫王、雷晶猎手王与冰晶鱼人王同时现身后...........
崔皇一人一剑仅仅半炷香便是轻松斩杀雷晶猎手王。
这一战看的江澈面色沉重，赵崇光都没那么狂了，不过他心中还是有些自傲，他感觉自己单挑也能胜过雷晶猎手王，虽说没有真去打过。
江澈是更直观的感受到了自己与星皇之间的近身差距。
本以为苦熬了一个半月能有很大提升，现在看来自己还差得远，今天之所以能胜川狗也只是‘晃人步’出其不意的速度。
不过知耻而后勇，只要自己继续打熬，自己总有一天也能这么强！
他这想法没什么毛病，但如果联系上境界与年龄来看...........毛病就很大了。
他才什么境界？
古道一劫境。
他修炼了多少年？
满打满算也就两百年左右吧？
崔皇什么境界？
祖境！
修炼了多少年？
超十万年！
江澈灵武双修，主要精力还是放在灵修上。
崔皇是武修，满脑子只是修武。
若苦熬一两个月就想追上人家十万年的修炼...........当人家是吃干饭的？
如果崔皇算是恐怖，那他的朋友们只能算是挺强，但就这也仅仅只用了一炷香便是灭了火晶爬虫王与冰晶鱼人王。
随着崔皇戴上混元仙殿的黑暗之戒，混元仙宫也是出现变化。
破败之景一扫而空，所有的建筑重新焕发光彩。
片刻之后，冲天光柱升起，紧接着仙宫之内的温度上升，气候开始宜人起来。
看着新的地盘，崔皇心中满意：“青林小友，你们伤势不轻，直接在我这的血灵池疗疗伤？”
江澈笑着婉拒，在这里疗伤..........那可不敢全神贯注的疗。
告别崔皇，江澈带着赵崇光等人传送回到火晶宫。
见到火晶宫的时候，赵崇光等人也是颇为惊讶。
后院中，春修远一家都在，他们近战极为一般，让他们上战场几乎与炮灰没什么区别。
在得知川狗已死，混元仙宫拿下之后..........火晶宫内的修士也是兴奋异常。
许久之后的血灵池里，江澈等人泡着池水疗伤。
池子对面，常月一个人嘿嘿的傻乐。
自打酒葫芦找回来后，他又回到了往日模样。
时不时的来上一口，整个人又是晕晕乎乎的状态。
贯穿胸口的枪伤？
这算啥？
有酒喝就不疼，就快乐，就没感觉！
“川狗已死，灵能圣殿那边咱们得抓紧了，据北夫人所说，冰晶宫去往灵能圣殿的传送石盘被川狗毁了。”
“咱们这边的还没试，我估计应该也被毁了，雷晶宫那边八成没问题，从崔皇那边过去也行，只可惜没了灵能平原的地图，这又得耗费不少时间。”
江澈说完，苏青檀接声道：“地图没问题，我之前考虑过川狗可能会恶心咱们，所以我很早之前就问北夫人要了灵能平原地图给临摹绘制了下来。”
“什么时候的事？我怎么不知道？”江澈又惊又喜。
“你能知道什么？”毕瑶有些调侃的开口：“你这一个多月来不是磨练身体就是磨练身体，真是苦了我们青檀了。”
苏青檀脸一红：“师姐你说什么呢，什么叫苦了我，我们夫妻是为了同一个方向在努力。”
毕瑶不置可否的笑着，白小荷也是抿嘴偷笑。
“天两天聊的都是什么？”江澈一脸的正色：“正经的不聊，一聊不正经的看把你们乐的，师姐。”
“咋了？又没跟你聊，我跟青檀聊的。”
“不是这个，我是说你啥时候找个道侣啊，我看你聊来聊去的。”
“你啥时候见我聊来聊去的？不就这一次聊了？道侣那都是什么东西？懒得找。”
“你聊的还少啊？咱可都是修仙者，有时候不想听也能听到点。”
毕瑶眉头一竖：“不是你夫人才能揪你耳朵，我这个当师姐的想揍你你敢反抗吗？”
“不敢。”
“不敢你就给我闭嘴。”
“你啥时候找对象？”
“我找个屁。”毕瑶扭头看向偷笑的白小荷：“你笑啥？你有对象吗你就笑？”
白小荷昂头哼了一声：“我又没说我一心向道，我肯定是会找道侣的，只是我一直没碰到喜欢的罢了。”
虎王见此微微笑笑，倒是有些想念自己的四位夫人了。
“好了。”苏青檀结束这个不太正经的话题：“都别说了，夫君你该练就练，以后加倍偿还。”
“师姐你该找道侣就找道侣，小荷你想找啥样的我们给你参谋参谋。”
“夫人你这是不说了吗？咱们现在该聊的不是小荷的喜好，咱们现在该聊的是怎么最快拿下灵能圣殿，万一灵能圣殿被别人占了咱们又麻烦了。”
“好！”苏青檀看向众人：“现在都不许说无关的，现在聊聊灵能圣殿。”
“有什么好聊的？”毕瑶靠着池子：“师弟你派人去雷晶宫传送去灵能平原，给那些人地图让他们去找灵能圣殿。”
“等他们找到圣殿，咱们直接传送过去拿下，简简单单。”
白小荷也是开口：“别忘了还有冰晶宫，薛浪跟川狗可是一伙的，之前没空处理他，现在川狗已死，冰晶宫咱们得抢过来。”
毕瑶附和：“不错，那薛浪也是个坏种，不把他干掉他迟早会暗算咱们，另外他的身手也是不容小觑，必须得上心。”
“嗯。”江澈总结道：“那就双线并行，灵能平原要找，这期间疗好伤想办法干掉薛浪。”
苏青檀：“还有一点，混合晶域已经被拿下，咱们可以问问崔皇混合晶域的西方与什么接壤。”
“简单。”江澈忽然放大声音：“徐江。”
几息后房门被推开，徐江小跑进来躬身一拜：“主子您吩咐。”
“你去混元仙宫，问问与他们西边接壤的是什么区域。”

第1360章 绝望仙殿
在江澈等人疗伤时，黑暗遗迹内围核心之地的徐晨峰终于又有了新发现。
自打他发现袋鼠爹不能带出内围后..........他转变方向继续往更深处探索。
黑暗遗迹内围‘天灾’频发，几乎每隔一两天就会从‘灵脉暴动’‘晶脉震颤’‘腐蚀酸雨’中随机出现一种或三种。
正因天灾频繁，他探索的速度并不快。
在最开始的一个月，徐晨峰极为正常，他兴奋，他狂傲，他嚣张，他认为他就是气运之子，黑暗遗迹的天选之人！
可到了第二个月的下旬...........徐晨峰有些迷茫了。
他发现整个黑暗遗迹内围好像就自己一个人。
他不知道自己到底探索了多远，但这一路除了怪物外没有一个活人甚至是一具尸骨。
渐渐的他不再兴奋、狂傲、嚣张，毕竟周围都没人他嚣张给谁看呢？
时间不会因为他的迷茫而停止，时间永远都在恒定向前。
又是一段时间过去，不愁吃喝的徐晨峰已经跟袋鼠爹，袋鼠娘聊上天了。
由于他的‘晶脉圣殿’没有提及灵能卷轴的情报，加之灵能卷轴只在外围的灵能平原才有............
这一天，身穿‘袋鼠皮衣’的徐晨峰又看到了一个宫殿。
这宫殿通体呈现出极为压抑的血黑色，徐晨峰仅是看到的瞬间便是冷汗淋漓清醒过来。
看着眼前的血黑色宫殿，徐晨峰的眼神逐渐严肃。
仅是看了几眼，自己心中便是生出绝望、压抑以及疯狂之感。
这种感觉难以用语言来描述，如果非要描述的话就好像是...........沙漠中疯狂舞动的仙人掌。
“咕噜。”徐晨峰喉结滚动不自禁的咽了口唾沫。
他压下心中情绪指挥着袋鼠爹走向宫殿院墙。
从袋鼠爹的育儿袋里伸出手，徐晨峰的指尖触碰到了院墙。
【绝望仙殿。】
徐晨峰挑眉：“就这？就一个名？”
收手摸了摸拉碴的胡子：“有意思，跟本少玩欲擒故纵是吧小骚殿。”
莫名其妙的阴笑中，徐晨峰指挥袋鼠爹向着绝望仙殿内进发。
但这次袋鼠爹一动不动，不仅是袋鼠爹，其他的袋鼠也都一动不动，好似它们不愿进也不能进去一般。
“呦？”徐晨峰又惊又喜：“还不能进？这肯定是大机缘了！”
“有没有人啊？”徐晨峰大声往里面喊，无人应声，连个鬼叫都没有。
“妈的又没人！”徐晨峰从袋鼠爹的育儿袋里爬了出来，他祭出灵剑对着空气胡乱劈砍：“他妈的怎么一个人都没有！”
“明明进来的人那么多！怎么我就碰不到一个人！你们难道都死绝了吗！”
无人回应，徐晨峰猛然转头眼里弥漫出血丝看着面无表情的袋鼠爹：“说话啊！你们怎么不说话！”
“一个个的都是哑巴！”
啪的一声，徐晨峰给了袋鼠爹一巴掌，但袋鼠爹仍旧是双眼纯白面无表情。
昏暗的世界，恐怖的宫殿，发疯的徐晨峰以及毫无情绪的晶脉袋鼠..........怎么看怎么诡异。
但很快，徐晨峰收起了剑，他忽然站的笔直整了整‘皮衣’的‘衣领’，随后又理了理油不拉几的头发。
做完这些，徐晨峰看着绝望仙殿嘴角露出一丝淡淡的，矜持的微笑。
他抬手拱手，语气不卑不亢：“本帅徐晨峰，乃五级星海一等界域第一分区徐氏一族的少族长。”
话音落下，徐晨峰等了几息笑着摇头摆手：“不敢当不敢当，我也仅是有点小天赋而已，走。”
徐晨峰伸出手，他笑着迈入了绝望仙殿。
进入绝望仙殿，只走了几步的徐晨峰‘突发恶疾’，他扭动着四肢然后把遮蔽身体的皮衣给脱了下来！
他先是有些害羞的捂住要害，随后见四周无人...........慢慢的直起身双手叉腰。
“哈哈。”
徐晨峰大笑，也不知道他到底在笑什么。
无遮无挡的徐晨峰走进了仙殿中央，这里是一个巨大的血色池子。
池子边缘的地砖上篆刻满了看不懂的符箓，殿内无风，大殿也不晃荡，但池子中的血水犹如江海一般浪花不休。
“血灵池？”徐晨峰诧异：“不太像，那这是什么？”
话音落下徐晨峰抬头：“有人吗？”
仙殿内，只有他的声音在回荡。
“应该也要唤醒仙殿吧？不知道唤醒后要跟什么怪物打擂台战。”
“不能唤醒，袋鼠爹进不来我根本不是对手。”
“这池水看起来不一般啊，难道跟晶蟾洞穴的池水一样？”
心中想着，徐晨峰蹲下来缓缓伸出手。
当其指尖触碰到池中血的瞬间..............他猛然抬头双眼上翻只剩眼白！
【“轰！”
“轰！”
“轰！”
震慑神魂的声音在徐晨峰耳边炸响，徐晨峰毛骨悚然的转身看去，那是——
无尽的星空崩裂出密密麻麻的巨型裂缝，这星空裂缝的中心点..........竟然是一只脚！
徐晨峰骇然无比的抬头去看，他的肉眼仅能看到那只脚的脚指甲。
下意识的催动神魂，随着神魂蔓延，徐晨峰眼睛瞪的更大。
那，那只脚的主人竟然是一头不知有多大的独眼巨象！
“象？”读书少的徐晨峰不自禁的想道：“难道是大衍巨象？大衍巨象为什么会摧毁星空？”
独眼巨象再次迈动脚步，这一次他一脚踏碎了半座大陆，这半座大陆上，数百亿修士凝聚而出的阵法被踏碎，他们肉身自爆，神魂崩溃消散于星空之中。
徐晨峰看的毛骨悚然：“大衍巨象不是性情温和吗？大衍巨象怎么可能会攻击我们修士？”
雷声自另一个方向传出，徐晨峰扭头看去，那是一头体型同样不知多大的‘鸟’。
雷光鹈鹕翅膀扇动，血色雷霆好似无尽在星空中肆虐，一座座大陆，一个个修士不断被炸碎。
徐晨峰头皮一麻再度扭头，那是一条蔓延了不知多少万里的巨型蜈蚣。
蜈蚣生着人脸，他在肆意狂笑摧毁着所见之处的所有生灵。
星穹崩塌，黑紫色的潮水如海啸般涌入大衍星界之内！
这潮水带着毁灭一切的恐怖威压，所过之处一切生灵尽皆毫无反抗之力的陨落。
突有振奋人心的呐喊，徐晨峰再度扭头，那边，是一群由祖境大能形成的星空巨剑！

第1361章 坏血，崩坏的血池
巨剑斜着逆天而上，剑尖直指独眼巨象！
独眼巨象张开大嘴发出不屑嘲笑，只一声毁灭星空的低吼............
星空巨剑破碎，那群祖境大能如流星般坠落遂而在破碎的星空中爆成一片血海...........
眼前的一切骇的徐晨峰不断后退，他无法接受自己看到的景象。
祖境............怎么可能这么轻易的陨落？
祖境难道不是道极天所能动用的最强战力吗？
如果祖境都这般不堪一击，那这独眼巨象岂不是传说中的太初道极境？
徐晨峰更为骇然，他不断摇头，他紧闭着眼不愿去相信。
只听三声哀嚎，徐晨峰睁眼。
独眼巨象、雷光鹈鹕、千幻蜈蚣全都消失了。
但眼前的世界.............是一眼望不到头的血海，血海中浮沉着数之不尽的尸体。
人、龙、凤、麒麟、鲲鹏、金乌、太古泰坦、先天圣灵、星兽、灵族、树人族、花神族等等等等尸体无尽！
尸山血海中无尽的冰寒煞气仿佛都能冻住星空，这些煞气中...........隐隐掺杂着独眼巨象，雷光鹈鹕以及千幻蜈蚣不甘的怨念。
渐渐地，尸山腐烂，血海蔓延至尚且还算完好的大陆。
大陆的土壤被血海腐蚀，大陆崩溃，数百亿修士尽其所能带着大陆之上的凡人不断寻找新的生存之地。
这期间有祖境大能出来调查，他们无法阻挡腐蚀血海的蔓延。
渐渐的，徐晨峰今生今世第一次目睹到了始源境大能！
始源大能出面，始源大能出手，始源大能碍于始源衰劫陨落于尸山血海。
无人能挡，无人可挡。
徐晨峰逐渐麻木，他不知道这到底是什么情况。
渐渐地，星空被一道伟力荡开。
尸山血海被撼动，在徐晨峰眼中，血海分化三道最终汇聚于璀璨的‘光盆’之中。
这光盆不知有多大，哪怕徐晨峰将神魂催动到极致也看不到头。
光盆吸纳所有的尸山血海后开始缩小，最终光盆化作十丈大小。
随着光盆黯淡失去光芒，光盆边缘的阵法符箓开始显化。
徐晨峰目光一闪：“难道这就是绝望仙殿的血灵池？”
想到此处，徐晨峰忽然脑袋发疼眼前一黑。
当其再次睁眼，他又看到了那三头庞大无边的怪物。
但这一次，‘徐晨峰’没有再旁观，他飞了出来站在了三头怪物的对立面。
面对三头怪物的锁定，徐晨峰只有一个念头：逃！
但‘他’不仅没逃反而还呵斥起了这些怪物。
只听千幻蜈蚣发出桀桀狂笑：“玄天，你修行不易，有几条命庇佑这大衍星界？”
雷光鹈鹕也是发出声音：“只差两道太初之法便可证道太初，你真要为这一界与我等拼命？”
徐晨峰闻言更是骇然。
玄天？
玄天是谁？
谁是玄天？
‘自己’又是呵斥警告了几句，但这三头怪物不仅不退反而攻势更为猛烈。
暴怒之下，‘徐晨峰’抬手，他不见‘自己’用了什么手段，反正再能看到景色时............三头怪物已然陨落。
看着蔓延起来的尸山血海，‘自己’心中悲痛，但‘自己’好像也受了重伤。
‘徐晨峰’开始检查起了自己的状态，他‘发现自己’仅剩一道神魂还在，肉身竟然崩溃了！
“我这么强还这么惨？”徐晨峰还是不可思议。
随即，这是一段较为漫长的沉睡。
徐晨峰待在黑暗中，无可视物。
不知多久，‘徐晨峰’睁开了眼，当看到大陆被血海腐蚀，无数修士凡人绝望无助..........
‘徐晨峰’动了，只见‘自己’祭出一座山明水秀的青色山峰唤动大衍星界的根源之力。
星界之力被‘自己’任意驱使，几番结印，一个‘光盆’被凝聚在手中。
‘自己’喃喃低语：“不以本座本源为饵，这些域外天魔怎能上当。”
‘自己’泛起决绝的情绪，以‘自身’为饵落入光盆。
血海分化三道而来，‘徐晨峰’听到了那三道‘血海’中的讥讽与狂笑。
这一刻，徐晨峰竟通了人性，泛起了愤怒之意。
但他的人性..........来得快也去得快。
待三道血海尽皆而来，‘徐晨峰’拼死在光盆外布下‘特殊结界’。
为了防止‘光盆’被侵蚀，又是在盆内设下‘大阵’！
‘徐晨峰’开口，似乎是自言自语又似乎是说给徐晨峰听：“若有朝一日有后人发现此地，切记不可将本座唤醒。”
“若本座被唤醒，‘坏血’中的域外天魔定会突破封锁逃出大阵。”
“其次本座日夜与域外天魔共生，本座定然会被虚空腐蚀。”
“届时本座亦有可能成为虚空的走狗对付咱们自己人。”
“‘坏血’具备极致的侵蚀性，一切想要唤醒‘坏血’的尽皆可杀！”
话音落下，‘徐晨峰’无力的倒下，他的眼中除了飞扑而来的域外天魔还有着‘光盆’的一处边缘。
那处边缘同样烙印着符文，但在符文之内还刻着四个浮光小字：往日重现。】
徐晨峰眼前一黑，再睁眼时意识已经回到了自身的身体之内。
此刻的徐晨峰还蹲在血池旁，他的指尖并未真的触碰到池中血。
方才的所有.........仿佛都只是一场幻象。
“嘶！”徐晨峰艰难的站了起来，他蹲的时间太久，双腿麻疼的受不了。
待麻疼感过了后，徐晨峰扭头看向了池子边缘的一处。
那地方与其他地方一样，但走得近了可能看到四个浮光小字：往日重现！
“往日重现？”徐晨峰摸了摸下巴上的胡子：“是再看再体验一次的意思吗？”
“有趣，这个玄天是谁？本少怎么没听说过？”
“这不会是假的吧？他要真的有名本少怎么也能听说过。”
“唤醒？怎么唤醒？你也没说怎么把你唤醒啊。”
“你都不说怎么把你唤醒还说的那么严重。”
嘴里逼逼赖赖，徐晨峰出门做了个石壶来了。
对有些人来说，你越不让他这样他就越要这样，拦不住的。
往日重现的记忆里明确说了这‘坏血’很危险...........徐晨峰他还就想弄出点试试！
他不信听都没听说过的东西能有那么厉害！
【ps：桀桀桀，徐晨峰还是很屌的，壕无人性，敢想敢干！】

第1362章 坏血的恐怖之处
“哼，异变呢？灾祸呢？不说很危险吗？怎么屁事都没有？”
扭曲的绝望仙殿中，不着寸缕的徐晨峰抓着手中的石壶，石壶里那是满满的‘坏血’。
“这些秘境遗迹真是越来越没什么玩头了，不是哗众取宠就是虚张声势博人眼球。”
“还危险，危个屁的险。”
徐晨峰说着，拎着石壶走到了仙殿之外。
‘坏血’离开‘崩坏的血池’，离开绝望仙殿依旧毫无变化。
只见徐晨峰走向一个袋鼠爹，当徐晨峰距离袋鼠爹只剩三丈时.........袋鼠爹后跳一丈。
“嗯？”徐晨峰诧异，此前袋鼠爹可没这种情况出现。
低头看看手里的石壶：“难道是因为这坏血？”
眉峰挑起，徐晨峰嘴角一歪直接将坏血泼洒了过去。
在灵能的加持下，四丈并不远，那有些发黑的‘坏血’劈头盖脸的泼到了有些‘木讷’的晶脉袋鼠身上。
一息时间过去，那晶脉袋鼠没什么变化。
两息，三息.........还是没变化。
见此情形，徐晨峰啐了一声：“什么狗屁‘坏血’，遗迹之主闲的是他妈没事干了？”
“还玄天，还大衍星界，还虚空，还这那的。”
“现在的道极天根本就没有太初道极境，始源大能都在仙林绝地不可能出来，祖境就是无敌的。”
“那么多祖境一起出手还能被一嗓子秒杀，你这遗迹之主编故事编成这样谁信啊？”
徐晨峰毫不畏惧，毫无敬畏的对天对地大骂：“你纯是闲的蛋疼，你这遗迹本少不想玩了，赶紧给本少开个传送阵本少要出去！”
而在他发疯之时，被泼了坏血的晶脉袋鼠开始出现异变。
纯白的眼球开始蔓延出血丝，其身上的皮毛在飞速蜕变为黑紫色。
原本还算和善的袋鼠脸逐渐狰狞，长嘴中伸出尖锐弯曲的獠牙，这整个一大变样！
随着这头晶脉袋鼠出现异变，其余的晶脉袋鼠不约而同的开启‘红眼’模式！
一群袋鼠围住异变的晶脉袋鼠开始群殴，那雨点般的拳头毫不留情！
没等那头晶脉袋鼠彻底异变完成，那头晶脉袋鼠已经被锤成了一滩烂泥，如此彻底！
“这？”徐晨峰有些懵，他又看了看手中的石壶：“难道坏血还真有用？”
摸了摸下巴，徐晨峰忽然诡异一笑：“修为都被封，这玩意防不胜防啊，我要碰到打不过的人直接一壶坏血泼过去会如何？”
念及至此，徐晨峰折返回去又把石壶装满。
但等他出来想走时............问题出现了。
袋鼠爹们似乎恐惧坏血，只要徐晨峰靠近它们三丈它们就会后退。
见此情形徐晨峰犯了难，袋鼠爹可是自己的无敌战力，没了袋鼠爹怎么挡灵脉暴动，晶脉震颤以及酸雨腐蚀？
更重要的是没了袋鼠爹自己就不能日行万里横推一切了。
眼下似乎只有两种选择，要么带着坏血，要么放下坏血继续指挥袋鼠爹。
思索片刻的徐晨峰回身看向绝望仙殿。
这............可是一个仙殿啊。
仙殿都会有黑暗之戒吧？
若自己打下绝望仙殿...........能不能随意驱使坏血？
-----------------
江澈这边，去往混元仙宫打探的徐江回来了。
“主上，混元仙宫最西边的边界不与任何地势接壤，它边界外是一片黑暗的空间，看起来跟宇宙星空很像，只是没有一点光亮。”
江澈等人面色不一：“这是你自己看的还是听崔皇他们说的？”
“回主上，我既拜见了崔皇，也去了西方边界。”
江澈面露赞赏：“不错，可以，崔皇他们对此可有什么看法？”
“他们说有点意思，还说回头探索探索，说不定就是离开黑暗遗迹的路。”
“嗯，你退下吧，谨慎一点看着赵崇光他们。”
“放心吧主上，这可是咱们的主场，咱的人监视他们，他们绝对发现不了。”
“骄兵必败，莫要因是主场就自满，此地走错一步可能就身死道消。”
“是！小的定会严格执行下去！这就回去训他们！”
待徐江走后，江澈笑着开口：“这次咱们还真选对了，混元仙宫八成就是不如灵能圣殿。”
毕瑶：“不错，没想到混元仙宫西边不与任何地方接壤，难道那是黑暗遗迹边缘？”
苏青檀：“有可能吧，但我感觉就算是边缘咱们也出不去，此地定然需要找到一条正确的路才能出去。”
“嗯，皆有可能，现在先疗伤吧，等去灵能平原探索的人回来再商讨下一步的计划。”
时间流逝，赵崇光他们被安排在了外院居住。
火晶宫的外院是个比较‘奇特’的地方。
别的宫，比如冰晶宫、雷晶宫等等都是正常，但火晶宫内的修士皆是对江澈疯狂崇拜的‘脑残’。
他们已经被洗脑的差不多了，只要江澈一声令下，他们都能为江澈上阵冲杀。
所以...........徐江不需刻意安排人监视赵崇光等人。
这外院所有人都是江澈的耳目。
一旦赵崇光等人想要搞事...........恐怕他们才刚动，徐江就收到消息了。
赵崇光搞好住处后..........他找徐江想见江澈。
但江澈早就有令说要疗伤，徐江自是不会让赵崇光进入内院。
赵崇光不死心，他转了一圈又说想见北皇。
徐江还是笑呵呵的：“赵星王，不是小的不让您进，是我们家大人有吩咐，此间所有的一切都要等我家大人伤好后再说。”
赵崇光颇能隐忍，他也是笑着：“那我想传送去混元仙宫看看，传送石盘不是在内院吗？”
徐江点头：“这可以啊，走后院的后门直达传送石盘，别的地方不能去。”
“本王若去了会怎样？”
徐江笑着：“大人，您要不给我们大人面子，您说我们大人还会顾忌您的颜面吗？”
赵崇光闻言哈哈一笑：“直白，豪爽，我老赵就喜欢跟这样的人交朋友！”
徐江不置可否：“大人您什么时候传送去混元仙宫呢？我带您去。”
赵崇光摆摆手：“暂时就不去了，好不容易能休息一会儿，本王要去休息了。”
“我送您。”
“嗯。”
送走赵崇光，徐江坐回椅子上将自己代入江澈的视角去揣摩赵崇光。
许久，徐江猛然起身...........

第1363章 大战前夕
“来人，后院后门多加看守，其次北皇与北夫人的房间外加倍巡逻——不，我亲自去巡逻！”
在徐江部署好一切后，几个人影窜进了赵崇光的房间里，这几人都是赵崇光带来的人。
“盟首，他们加紧了巡逻和看守的修士，咱们怕是不好潜入进去了。”
赵崇光冷笑：“这个江澈还真是滴水不漏，今天就这样吧，咱们初来乍到他们提防一些也是正常，我不信他们每日都能如此谨慎。”
他们不知，他们的一举一动全在徐江的监视范围内，谁进了赵崇光的房，长什么样那都清清楚楚只是听不到谈话内容。
而内院的北皇.............日子过的并不舒服。
自打他成了人彘后...........作为人的尊严算是彻底没了。
吃喝拉撒都需要有人服侍，那谁来服侍呢？
北夫人。
可北夫人又不是正妻，他只是北皇众多女人中的一个，她还年轻，她不想死。
在北皇权势滔天时，她可以极尽所能的讨好，为自己男人出谋划策。
当北皇没落了，她的心也就变了。
也不能说是变吧，只能说她想要的是权势滔天的北皇，而不是现在这个吃喝拉撒都需要有人服侍的废物。
对此，北皇看的也是透彻，他只想看这女人能‘作’到什么程度。
而这一个半月来，北夫人想方设法的想要接近江澈，魅惑江澈。
但江澈除了炼体就是炼体，北夫人连上茅房都有女修看守陪同，她根本就没机会接触江澈。
既然接触不到江澈，北夫人的目光逐渐落到了年富力壮的春景硕身上！
春景硕............可每天都会有半天时间看守着自己与北皇，他这么年轻身边还没个女修，自己又长的那么祸国殃民..........
北夫人不简单，从之前她能给北皇出谋划策就能看出来，她的心机城府远在北皇之上！
北夫人深知自己的优势，也深知江澈绝对会在离开遗迹前灭了自己与北皇。
为了自己能免于一死，在房间内的北夫人开始作妖了。
冰晶袍是有亵衣的，但她不穿了，她就只穿个冰晶袍。
冰晶袍是很漂亮的，起码比雷晶袍与火晶袍要好看。
如今北夫人单披雷晶袍在房间内搔首弄姿，偶尔还拉伸娇躯亦或是给北皇跳一支舞。
但她做这些的前提是春景硕在，也不知她是做给春景硕看还是给北皇看。
春景硕............按他的自述以及他的行事风格来看是比较纨绔的，但同时他也有点心机城府。
反正他是有点小聪明的纨绔，若加以悉心教导不说能成大器也能守住家业。
他初看北夫人不经意间半露的酥胸...........只觉鼻子一痒。
待伸手摸时，鼻血都止不住。
但看了两三次不经意后...........春景硕雷打不动每天都要去北皇房间里亲自‘看守’他们半天！
一开始春景硕的道心是坚定的，但时间一久外加北皇与北夫人必死..........他有些心痒痒。
这么漂亮这么极品的女人若就这样死了岂不是太亏？
但他还算有脑子，并未因此犯浑。
他的解决方法是撩拨火晶宫内的几个女修，然后跟她们保持着一些不能公开的私密关系。
万物生灵皆有六欲七情，春景硕和她们也都是各取所需...........
如此..........几天时间过去，各方都在有计划的行动。
冰晶宫这边，薛浪带人踏上了‘晶脉平原’的‘拳虾巢穴区域’。
他冰晶宫西接混元仙宫，北接火晶林，东接晶脉平原，南方是空无一物的星空虚无。
他不想被瓮中捉鳖就只能往东边出发试图破局找出一条生路。
混元仙宫这边，崔皇派去一些人调查研究西方的星空虚无，他们发现一旦跳出混合晶域的陆地就会直直坠落进星空虚无之中。
这情况救都救不回来，也不知下去的人是死是活。
灵能平原那边，庞玮带着的大部队还在往中心方向进发，纵然他们有日行万里的鸵鸟坐骑也无法短短数日抵达灵能圣殿。
与他们同时的是江澈派出去的人手，他们依靠双腿向着灵能圣殿进发，双腿的速度远低于鸵鸟，但他们的优势是传送石盘距离灵能平原的中心不是特别远。
当初孙龙川摸索着抵达中心也只用了一个多月不到吧？
江澈派出去的人手都不用摸索，只需要照着地图跑就行，这速度能不能快一倍？
最后是火晶宫这边，双腿痊愈了的江澈没见赵崇光，他借口养伤已经开始了疯狂修炼！
依旧是每日打熬肉身，每日都将自身逼入极限然后超越极限！
当肌肉痛到难以动弹，累到难以呼吸恶心想吐时...........坚韧无比的意志会接管一切！
每每这个时候，江澈的脑海中内心中就只剩一个声音：“站起来！继续炼！”
哪怕身体颤抖，哪怕双目充血，哪怕肌肉痉挛...........江澈都是爬起继续锤炼肉身！
当肉身的极限过后..........新的力量便会从肉身的最深处喷涌而出！
这不是新的力量，这是肉身中未曾挖掘到的深层力量！
这种力量每个人都有，但不是每个人都能将其挖掘出来并使用！
而这种变态的修炼方式...........吴廖三人从最开始的欣赏赞叹变成了悚然与难以置信。
修炼之法是吴廖提供的，这也确实是他当初修炼的法子，但当初的他真没江澈这般拼命这般疯狂！
而且江澈的拼命与疯狂不是一天两天，也不是十天半月。
他是从一开始到现在都是如此拼命如此疯狂！
这还不是最惊人的，最惊人的是他还要面对自身色欲的心境磨练，有那么一个美娇妻在身旁...........吴廖三人真觉得不可思议。
“就青林这样的狠人，他不论做什么最后都能成功。”私下里，这是吴廖对自己夫人的感慨。
在这样变态的修炼下，江澈几乎每天都能感觉到自己在进步，这是以往修炼很难体会到的感觉。
越是感觉自己在变强，江澈就越是兴奋。
越是兴奋就越发疯狂，越发疯狂就越强！
好在有血灵池水能疗伤恢复肉身，不然就他这个练法..........还没练成就把自己练死了。
这天的傍晚，江澈做着收尾的力量训练。
依旧是背着巨大的火晶护卫，双手俯卧撑。
但这次在他身旁的是一脸惆怅的春景硕。
“伯父，我觉着我是碰到此生最大的劫难了，你说我该怎么办啊？”
“呼~~”江澈控制着呼吸不停训练：“什么劫难说的那么严重？”
“我说了您别笑话我。”
“嗯，说吧。”
春景硕抓了抓头发：“我觉得.........北夫人在勾引我上她...........”
【ps：这句话的冲击力不亚于龙正说：请与我交配。
桀桀桀，龙正向你发起了交配请求！】

第1364章 我不是你爹
“我觉得.........北夫人在勾引我上她，我又觉得自己快把持不住了，但我又又觉得这样不对。”
春景硕这话一出，还在做负重俯卧撑的江澈精神一振顿感身上没那么疼了：“呼~你说她勾引你上她？这不会是你的错觉吧？你不会见人家漂亮就见色起意吧？”
一连三问，春景硕想了想后正色道：“她绝对在勾引我，这绝不是我的错觉。”
“她是漂亮，但我也不是一般人，我之前闲着没事就跟三五好友去青楼，我啥样的女人没见过，我还不至于那么精虫上脑。”
江澈挑着眉头依旧在俯卧撑：“她怎么勾引你的？按理说她基本离不开她的房间吧？”
“她就在房间里勾引我啊，她那我的天，她直接不穿内搭，她只穿个外袍，就那种若隐若现的感觉您明白吗？”
“咳咳，本座自然明白，你说重点。”
“她天天对我搔首弄姿，还故意跳舞对我撅屁股，虽然她不说但我能看出来她就是在勾引我。”
“给你跳舞？”江澈诧异：“北皇就干看着一句话不说？”
春景硕一拍大腿：“这就是重点，我看北皇的眼神意味深长，我寻思这会不会是个陷阱？”
“什么陷阱？”
“北皇故意让他女人勾引我，等我把持不住的时候那我肯定就上了。”
“伯父您也是男人，男人懂男人，咱们都会有那么一瞬间心神懈怠您懂吧？”
“要是北夫人趁着那会功夫对我出手，我还真不一定能反应过来压制她！”
说到这的时候春景硕又急忙道：“我不是说我不行，我其实也挺猛的，那青楼里的女子多狠了？”
“我猛起来照样让她们软弱无力！”
“但我现在没了灵力本源...........有时候太兴奋也压制不住。”
“您想想，那可是北皇的女人，那可是星皇的夫人啊，我要是上了她，嘶..........我光想想就兴奋地不行！”
“我要是把她弄趴了，一切都还好说，我要是弄不过她我还真可能会被她给挟持！”
“所以我惆怅的就是这个，您说我该怎么办啊。”
听完春景硕的‘惊人’言论，江澈沉默着做了三个极为标准的负重俯卧撑缓缓道：“听你的意思............你是想上她想的不行？”
春景硕尴尬一笑：“呃，差不多吧，美女我见得多，但像北夫人这样的也少见，最主要的是身份，身份太能给人增加魅力了，她可是星皇的夫人啊，这放平常给我一万个胆子，不一千万个我也不敢想啊！”
“但现在他妈的她竟然在勾引我，这你让我怎么忍嘛？”
“哦，那你就是管不住自己下半身了。”
“不不不。”春景硕连连否认：“我管得住！只要伯父您说不行，这是圈套，这是陷阱我绝对管得住自己！”
江澈缓缓吐了口气：“那这不是你自己的意志，你是借助了我对你施加的压力你才不敢。”
春景硕抓了抓头发：“差不多吧，如果换个女人我感觉我能忍住，但她是北夫人，她这身份太诱惑人了。”
“所以你找我是想怎么办？想让我安排几个人给你摁住北夫人？”
“如果你是这样想，那我劝你想都不要想。”
“北皇与我无冤无仇，我对他下手也只是出于自保，若因此我去冒犯他的夫人，我不说君子之为，我只说这是正常人能做出的事吗？”
“景硕，你阅历尚浅，身上沾染的因果不多，你若把持不住冒犯了北夫人...........你等于是沾上了北氏一族的因果。”
“你若是大气运之辈，你可不惧北氏一族的因果，甚至可以无视他们。”
“但你觉得你是不是大气运之辈？”
春景硕声音有些干巴：“我.........我不是，勉强有点小运气吧。”
“所以你还想吗？”
“不想了。”
江澈声音淡淡：“你要分清楚是你自己不想还是因为我给你的压力让你不想，你若只是因为迫于我的压力而不想............我不是你爹，有些话我不好说。”
春景硕点点头：“多谢伯父，我想我明白了，我的心境还需要磨练。”
“嗯，去忙你的吧，我还要修炼。”
“好，多谢伯父，伯父真是狠人中的狠人！”
江澈没再多言，继续打熬着身体。
走出修炼场的春景硕掐了一下自己的大腿嘀咕道：“妈的忍住，一个女人而已，哪能因为女人丧命？”
嘀咕着，春景硕选择去找熟悉的女修朋友畅谈一下‘人生’。
夜幕降临，江澈每日的肉身打熬也是结束。
简单冲洗一下，晚饭依旧是肉与水果，这地方吃的东西极为单一，但不吃又饿的难受。
吃饱喝足，江澈没去血灵池修复肉身，他迈步走向了北皇所在的房间。
不大会，北皇房间外看守的修士骤然一惊，随后齐齐对着江澈行礼：“见过道主大人！”
江澈嗯了一声算是回应，随后上前抬手敲了敲门：“北皇，是我，江澈。”
房间内，北夫人正一脸不耐的给北皇擦着身体，这一听到敲门又听到江澈..........北夫人的眼直接就亮了！
她看了眼盆中的北皇，北皇也在看着她。
四目相对，北夫人心一狠：“夫君你别怪我，你是肯定活不了了，但我不一样，我还有活的机会。”
北皇什么也没说，他蔑然的撇着嘴，眼里满是不屑。
北夫人咬牙伸手捏开北皇的嘴，另一手用力，一团布塞进了北皇嘴里让其发不出声。
做完这些的北夫人抱住了北皇：“堂傲，我真的不想死，今晚说不定就是我最后的机会，你得原谅我。”
“你不原谅我也得原谅我，自做你妾室后我就只有你一个男人，但你不一样，你女人那么多根本不差我一个。”
“你独自带我出来也只是你的一时兴起，你以往每次外出不都带一个女人出来吗？”
“若非这黑暗遗迹封印了我等修为，你回去时说不定还会同往常一般又带几个女人回去。”
“罢了，就这样吧，咱们每个人都有自己的生存之道。”
低声说完，北夫人抱起北皇将北皇放入桶中，随后拉开柜门将桶塞进了柜子里...........
柜门一关，北夫人快速的理了理发丝。
稍微揉了揉脸，嘴角一动顿时露出勾人心弦的笑。
动动衣领，随后又将双肩上的冰晶袍往外拉了拉露出大片雪白。
“哎，来了，青林道友请进.........”

第1365章 化解因果
房门从内被拉开，门内的北夫人笑容明媚。
北夫人抬起头看着高自己两头多的江澈：“青林道友快进来啊，我给你倒杯茶。”
江澈面无表情的瞥了眼北夫人，那大片的雪白自然尽收眼底。
这勾人的笑配上那妖娆的身姿...........怪不得春景硕说他快把持不住了。
迈步进门，北夫人却是伸手关上了门。
正常情况下，男女共处一室为了避嫌都不会关门，眼下这刚进就关门.........门外两侧，一众守卫挤眉弄眼眉飞色舞。
门内，北夫人婀娜着身姿去倒水，她边走边道：“青林道友，怎你来不见你夫人过来？”
她这问的颇有心机，但江澈来此可不是与她嗯嗯啊啊的。
只听江澈开口，语气却不似问句：“北皇呢。”
北夫人心中一咯噔：“天色不早了，我夫君早已睡下，敢问青林道友找我夫君何事？”
这房间不小，江澈目光扫过大堂不见踪迹。
没有理会北夫人，江澈直接走向内室，北夫人端水而来拦住江澈：“青林道友不喝杯茶吗？”
江澈面无表情的俯视着北夫人：“让开。”
北夫人心中发慌但掩口轻笑：“青..........”
不给她说完，江澈脚下一晃直接越过了北夫人出现在了内室。
四下一看仍无北皇身影，唯独地上有些水渍。
目露思索，没等北夫人贴上来江澈来到床前。
北夫人哎呦一声：“青林道友这是作甚？这可是人家的.........”
江澈完全不去理会，见床上没人，目光落到了房间内唯一的柜子上。
脚下又是一晃，江澈拉开了柜门，当看到被堵住嘴的北皇...........目色微沉。
伸手抓桶将北皇带出，再看北夫人时.........北夫人已满面冰霜。
拿掉北皇嘴里的布，北皇微昂着头一脸的不屑。
他没说话，江澈也没说话，北夫人更没说话，一时间房间内的气氛诡异至极。
许久，北夫人冷哼一声提了提衣领甩袖坐到了床上。
桌子上的北皇面生冷笑：“青林，你满意了？别想再侮辱本皇了，带种的你就杀了本皇！”
“我满意什么？我肯定会杀你。”
北皇怒目圆瞪：“你现在就杀了我！”
“我为什么要现在杀你，你还有利用价值。”
“哈哈哈，哈哈哈哈..........”北皇大笑，其声悲哀。
待其笑过，江澈淡声开口：“这段时间我很忙，加之你的事我并不关心，所以有些事我并不知道。”
“今日我子侄找我，说是这个女人在勾引他，我觉着这不是个事，所以我来了。”
“你来了又怎样？”北皇冷着脸：“来看我笑话？”
“不。”江澈负手走到闭着的窗前：“我对敌心狠手辣，但你我之间无冤无仇。”
“你我共同的敌人都是孙龙川，如今孙龙川已死，我也会兑现我的承诺，我会编撰故事歌颂你的功德，让你死的壮烈，死的荣耀。”
“你现在说这些是什么意思？”北皇依旧冷着脸：“难道还想拉拢本皇？”
“拉拢你？”江澈笑笑：“我生平谨慎冒不起这个险，我不会赌你的良心。”
“那你是什么意思！”
“你虽是被迫帮我但好歹也是帮我，我想化掉咱们之间的因果。”
北皇冷笑：“妄想，只要我死，我定会缠死你，你是古道一劫吧，等你后面渡神魂劫，因果劫看我怎么弄你！”
“我既然能杀你那就不怕你。”江澈转身：“但你想这么屈辱的死去吗？”
北皇眯眼不语，江澈紧接又道：“只要你一句话，这个女人是生是死由你定夺，我会派别人来伺候你。”
北夫人大惊失色，她开口但没人去听没人搭理她。
北皇缓缓开口：“你想凭这个化解咱们之间的因果？你就不怕我出尔反尔？”
江澈鼻间一哼：“我刚说了我能杀你就不怕你，你好歹也是雄踞一方十万年的霸主，您若死前被这样的女人侮辱，我只是看不下去而已。”
北皇深吸口气直盯着江澈，数息后他撇嘴嗤笑：“怪不得川狗说你人情练达如妖，你这家伙的为人处事当真让人欣赏。”
江澈不置可否：“其实我还真没亏待过川狗，他去我那，我每年都送他混沌母气以及诸多宝贝。”
“我对他的要求只有一个，就是希望他能让徐晨峰别来烦我。”
“但他太过分了，这也要那也要还不给我办事，我也是被逼无奈。”
北皇眼皮低垂：“成王败寇，现在你说什么都有人信，我与川狗一死..........你是真要崛起了。”
“我能崛起什么？出了遗迹我就是一个小小的古道一劫境，我能翻起什么风浪？”
“江澈，人之将死其言也善，你跟我说实话，你到底是不是穹灵界派来的卧底？”
江澈神色严肃起来：“我这人很少说真话，我还真不是穹灵界派来的卧底。”
北皇点点头：“好，我信你，你很有本事，我很少这么欣赏一个人，但你千万别让我逃掉，一旦我逃出生天，我绝对会杀你灭口，我的名望远比我的命更重要！”
“为什么？蝼蚁还尚且偷生呢。”
“你一定是从底层爬上来的，我看人很准。”北皇盯着江澈：“你们底层永远都不会理解我们的想法，除非你能爬到我这个地位度过数万年的传承成为大族！”
“何解？”
“帝，不可辱。”北皇神色冷肃：“要是被我北氏一族知道你杀了我，要么你杀光我北氏一族上下，要么我杀光你江氏一族所有！”
“帝族宁可站着死，也不跪着生！”
江澈微微点头：“很有气节了。”
北皇脸上的冷肃散去：“杀了她吧，无情的女人。”
江澈没说话，脚下一晃便是出现在北夫人身前。
没等对方反应，大手便是扭断了北夫人雪白的鹅颈。
单手提着北夫人，江澈声音淡淡：“在你余下的日子里我会派人伺候你，同样的，我若有需要你也得帮我。”
北皇撇嘴：“真是心狠手辣，希望你出了遗迹就被人杀。”
江澈笑笑迈步离去，北皇心中叹气眼底有些落寞。
房门打开，门外守卫看到死去的北夫人骤然一惊：“道主大人，这是？”
“尸体处理掉。”
没有解释的意思，江澈负手离去。
所有的一切都在有条不紊的进行，渐渐的过去了大半个月，黑暗遗迹里飘起了雪.........
灵能平原中心，一条庞大的队伍正匀速接近灵能圣殿。
另一个方向，那是一小队人看着地图往灵能圣殿赶..........

第1366章 抢占灵能圣殿
地冻天寒，呼啸的寒风裹挟着雪花纷纷扬扬。
灵能平原，骑着鸵鸟的庞玮眯着眼瑟缩在兽皮中望着远方的风雪。
风雪中隐约透着一座巨大阴影，那阴影好似一座巨型建筑。
在其身后，数千人的队伍畏畏缩缩，这天太冷了，冷到这群修士怀疑人生。
队伍中部左侧，江亦行等人同样缩在兽皮中瑟瑟发抖，唯一不同的是江临川没什么太大感觉。
封印修为只是回归到了原始，他身为星兽，回归原始也是星兽，就这点严寒对他而言没什么太大感觉。
江晚萤原本还自己骑着一个鸵鸟，但自打气候转冷雪花飘飞..........她直接投奔大哥的怀抱。
“这鬼天不会要持续三四个月吧？”何天骄骂骂咧咧：“真要持续三四个月咱不得冻死在这？”
春琼雪面无血色的开口：“我本以为我的血脉已经够冷，没想到这天气比我的血脉还冷。”
江亦行扭头看来：“能挺住吗？你的血脉不会不受控吧？”
“挺得住，修为被封，血脉同样被封，我在这都感应不到我的仙体。”
江亦行心中轻叹抬头看着前方：“前面应该是个建筑，估计会在那落脚休息休息，到时候生个火烧点热水取取暖。”
与此同时的另一边，也就是庞玮左手边的方向，那地方有人顶着风雪行走。
“真服了这遗迹，封印修为也就罢了，还下那么厚的雪，这走路都不好走了。”
一行人深一脚浅一脚的往前：“想开点兄弟，咱们有火晶袍护体已经很不错了，要没火晶袍的恒温干燥咱们早走不动了。”
“唉，都怪川狗那老逼登，他死就死了，死前还散了黑暗之戒，他要不散黑暗之戒咱们能吃这么大的苦？”
“不错，都怪川狗，他是真该死，话说咱们应该也快到了，前面那阴影应该就是了。”
“兄弟们加把劲，争取今晚之前抵达灵能圣殿！”
风雪太大，能见度太低，他们瞧不见庞玮的队伍，庞玮那群人也看不见他们。
（相距很远，哪怕是兽族在这风雪天也听不到太远。）
时间如流水，下午时分，庞玮一行人终于站在了灵能宫的大门前。
看着紧闭的大门，庞玮扭头看向身侧几人。
其中一人点点头翻身下鸵鸟小跑过去敲了敲门：“尊敬的星皇大人，我们是桃花界的修士，逃难过来的，烦请开开门收留一下。”
话音落下，众人静候数息没听到动静。
门前那人微微皱眉再度伸手用力拍了拍：“尊敬的星皇大人，我们是桃花界逃难过来的修士，烦请开开门收留一下！”
又是等了一会儿，里面还是没有半点动静。
门前那修士抿了抿嘴，他忽然伸手用力推了一下门。
大门微动，这修士心中微动持续用力！
大门缓缓被推动，宫内满是积雪连半个人影都没有！
“盟首里面没人！”
不等庞玮开口，他旁边人便是笑道：“害，我当是灵能圣殿呢，既然没人就不是灵能圣殿，盟首，咱进去避避风雪？”
“嗯，进去避避。”
“不，这就是灵能圣殿，只是里面没人。”
“你怎么知道这是灵能圣殿？”
“你蠢啊，我都摸了这大门了我能不知道？你忘了这遗迹的特性了吗？”
那人恍然：“差点忘了，那不对啊，灵能圣殿怎么可能没人呢？孙皇孙龙川不就是灵能圣殿之主吗？”
庞玮目光一闪：“两种可能，孙皇要么陨落了，要么主动离开了。”
旁边人瞪大了眼：“盟首，这话可不能乱说，孙皇可是星皇，他怎么可能会陨落？”
“星皇也是人。”庞玮驱使着鸵鸟往大门走：“在这人人平等的黑暗遗迹，再强的星皇也跟咱们没什么区别。”
说话间庞玮进了灵能宫，这灵能宫极大，只是眼下大雪覆盖看不出多少东西。
可虽如此，林立的破败房舍也能遮蔽风雪。
从鸵鸟背上下来，庞玮催动灵能扫出一大片雪，仔细看了看地面上的痕迹，又去别的地方扫出几片雪看了看..........
“没有血迹，也没有打斗的痕迹，孙皇八成没死，他估计是找到更好的地方带人撤去了。”
不得不说庞玮是个有气运有脑子的武修，且不说他推断的过程，单说他推断的结果，他这结果已经对了一半！
灵能圣殿的人是撤走了，不过不是孙皇带走的。
至于血迹与打斗的痕迹.........往后院看看那都是成片成片..........
“兄弟们进来吧，这里面安全的很，足以庇护咱们所有人！”
随着庞玮的一声招呼，大部队开始有序地进入灵能圣殿。
“房间自己选自己扫，大家都是自己人不要争抢。”
很快，数千人连带着鸵鸟，袋鼠以及几条野狗都进了灵能宫。
江亦行他们也是‘抢’到了两间还算完整的房舍。
虽说房舍破败漏风，但也比在外面风吹雪打的好。
没等几人高兴，外面传来庞玮狗腿子的声音，他招呼众人聚集。
江亦行等人不明所以，但还是出门跟着大部队汇聚过去。
灵能宫的中心自然是灵能圣殿。
此刻的圣殿前，庞玮等人看着干净整洁的殿内若有所思。
待大部队聚集的差不多，庞玮对着一人使了个眼色。
那人心领神会的看向台阶下方的众修士：“诸位，这灵能圣殿绝对有情况，谁愿为盟首先行探路？”
台下的后方角落，何天骄嘴唇微动灵能传音：“让人当炮灰还说的那么冠冕堂皇，不会真有傻子上去吧？”
台上修士说完，下面没有丝毫动静。
见此情形庞玮开口：“这么久了，就没一人愿为本座分忧吗？”
“我是你们推举出来的盟首，按理说我可以要求你们任何一人进去打探情况，但我这样做了吗？”
“我没有。”
“我为什么没有？”
“因为我尊重你们！”
说到这的庞玮右手握拳捶了捶自己的心口：“我庞玮拿你们当兄弟，当亲人！”
“从野狗平原到袋鼠林地，我们中有人死吗？”
“没有！”
“从袋鼠林地雇佣袋鼠回来，我们有人死吗？”
“还是没有！”
“看看我们现在站的地方，我们中还是没有人死！”
“如果这样我说话还不顶用的话...........不如换个人来当盟首，这盟首——我不当了！”
庞玮声音不大但言辞震耳发聩。
几息的沉默，一青年站了出来：“盟首辛苦，我为盟首探探路吧。”

第1367章 死道友不死贫道
数千人的注视下，那青年祭出一根黑金色长棍迈入了大殿。
青年极为谨慎，一步一观察，但大殿内没有半分异常。
几步之后，青年看到了前方地面上的阵法。
他开口：“前面地板上有阵法，或许上面会有情报。”
说着话，青年缓缓靠近，依旧没有半分异常。
看着脚下圆形阵法，青年目光闪烁再度开口：“我可以触摸阵法，但我需要有人协助我给我警戒四周，盟首给我派四个人来吧，一个警戒一个方向。”
庞玮回头看向台下：“可有人自告奋勇？”
几息后，好几个人站了出来，这已经远超四人了。
庞玮见状笑了笑：“九个人，行，人越多越安全，你们去吧。”
这九人开口与庞玮客套了一下随后祭出本命之宝走了进去。
九人围住刚开始的青年，大殿之外所有人踮脚伸头想往里看，但他们看不到多少东西。
江临川见状一个后跳来到了假山上，有人见状有样学样的跳上假山往里看。
殿内，青年伸出手，手上灵能环绕保护着自己。
正常来说，只要不用灵能随便他怎么去摸，这阵法都不会被催动。
但他不知道这事儿出于自保的谨慎心理..........他必然要用灵能！
所以当他的手指触碰到阵法的瞬间.........其手上灵能被吸收部分，不给他反应时间——阵法猛地爆出反震之力将其震飞！
与此同时大殿生死擂台显化，他们十人直接被圈在了里面！
“这是？”
“什么情况？”
“阵法！此地竟有阵法！”
“大殿消失了，这是擂台，这是要做什么？”
密密麻麻的议论声中，一道巨型光影从天而降！
这光影有头无面，双臂犹如尖锥没有手指，其下半身也是一团尖锐的光锥。
这是..........灵能使者王（灵能王）。
“什么东西？！”
“好大的光影，这是怪物吗？”
“好浓郁的白光，这应该不是邪恶之物吧，上面的道友试试看能不能将其感化招揽！”
擂台上，十人沉着脸严阵以待，其中一人开口：“灵能圣殿的家伙，我们没有恶意，我们只是逃难至此。”
灵能王的头部微动，但因无面故而不知其情绪。
没等那人再次开口，光芒一闪间一根光矛已经洞穿了说话那人的心口！
鲜血飞出的瞬间，下方所有人的声音戛然而止，庞玮眯起眼睛不知在想些什么。
灵能王抬头发出无声的咆哮，实质化的波纹荡漾开来。
擂台上被波纹波及到的修士头痛欲裂难以站稳，灵能王骤然闪现至一人身后，它尖锐的手臂直接洞穿一人后心将其举起了起来！
鲜血沐浴全身，泛着白光的灵能王‘红’了！
擂台上的修士终于恢复行动，他们怒吼着全力杀向灵能王，灵能王身影一闪，原地留下一道巨型裂口光影！
裂口光影炸开，八位修士仿佛玻璃般破碎一地。
十人殒命，灵能王扭头‘看向’擂台外的众人..........随着虚幻的擂台一起消散不见。
静——！
静到只有寒风呼啸。
此刻距离灵能圣殿十数里外的地方...........沿着地图走的火晶宫修士看到了虚幻的生死擂台，也看到了虚幻的巨型光影。
“有人先咱们一步闯入了灵能圣殿？！”
“速速摆出传送阵通知道主大人！”
“可恶，难道是崔皇他们出尔反尔？”
“别先下定论，说不定是冰晶宫的薛浪，他是川狗羽翼！”
“对，那就是薛浪了，该死的薛浪！”
众人摆出传送阵，这是苏青檀研究出来的大阵。
随着传送之光亮起，其中一人极速消失不见。
剩下的这些人对视一眼立马有了决断：“你们两人留在这接应，我们五人过去偷窥情况，如果我们大喊‘看我杀招’你们就立马催动传送阵，这样等我们跑过来正好能传送走！”
“好的兄弟，你们小心！”
“嗯，我们肯定小心，你们可得听好了，看我杀招别忘了。”
“没问题兄弟，保证不会出岔子。”
七人商量好，五人顶着风雪向着灵能宫摸去。
灵能宫内，十人的瞬间陨落刺激着众人心神，这陨落的速度太快众人一时难以接受。
“诸位，这绝对是场大机缘！”
庞玮声音低沉：“只要拿下灵能圣殿，咱们绝对可以获得一场极大机缘，说不定就是离开此地的路！”
“孙皇他们可都离开了，我敢说这八成就是出去的路，不然孙皇不可能丢下这里不管！”
庞玮的狗腿子附和：“对，这就是离开的路，机会就在咱们眼前！”
“盟首，那怪物太可怕了，十个人都被秒杀了，咱们...........”
“十个人不够就一百个人，难道一百个人还不够吗？”
“可有请战者，一百人！”
十位道友前脚陨落，他们现在还在心惊，这会儿哪有人敢上？
庞玮见状心中冷笑：“既然这样，那我就行使盟首的权力了，右边的道友，一百人，进去灭了那白光怪物。”
右边那群人瞬间沸腾，有人大喊为什么不让晶脉袋鼠去。
庞玮抬手压下声音：“我让袋鼠去，但你们看袋鼠去不去？袋鼠根本没反应！”
众人试图指挥袋鼠过去，结果就是袋鼠纹丝不动。
“你们当我是盟首那就进去，不当我是盟首就是敌人，敌人没有好下场，给你们三息时间考虑！”
那群人里有人哂笑：“庞玮，你还真当自己是个人物了，选你当盟首只是不得已之举，你还真想差遣我等？”
庞玮笑笑看着众人：“你们说要不要他们进去？如果你们也说不要，那此事就作罢，从此我们分道扬镳。”
右边那群人还在嘲讽，但没被选上的人里有人开口了：“选了盟首自然要听盟首的话。”
“盟首带了咱们一路多不容易，你们怎么就那么自私呢？”
有人带头就有人附和：“就是，放着机缘不要，你们是怎么想的？”
“你们不进去就是我们大家的敌人，你们别怪我们不客气！”
越来越多没被选上的人开口附和。
这一刻，死道友不死贫道这句话形象无比！

